
书名：《万道成神》

作者：新版红双喜

校对者：天涯一楼

字数：483万


简介：

　　 挥袖翻云覆雨，拳出天崩地裂！

　　 这是一个恢弘的世界，这是一个强者为尊的武者世界！

　　 上古封神一战引动天怒，降下天雷地火，大陆破碎分成九域十八州，随后进入了一个低谷的时代。

　　 封神一战过后巅峰高手销声匿迹，大陆修士的层次和发展到了一个低潮，所谓物极必反，在修养生息万年之后，各族天才显露峥嵘，东玄洲孤少夜殇横空出世，力压各族天才，横行九域十八州，成就无上威名。


第一卷 九域世界


第1章 古村少年

　　墨色的浓云挤压着天空，掩去了刚刚的满眼金芒，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。

　　淡漠的风凌厉地穿梭着，将鸟叫虫鸣抛在身后，柔弱的小花小草早已战栗地折服于地，正是山雨欲来风时。

　　在茂密的古树山林中，一到身影在树林穿梭，目标是前方奔跑的黑鳞狮。

　　黑鳞狮的速度不可谓不快，但这道人影更快，在离着黑鳞狮还有六七丈距离的时候，人影的右臂扬起猛的朝前挥动。破空的尖啸传出，一把大半丈长的黑铁枪追上黑鳞狮，从其后背穿入前腹部冒出，将黑鳞狮钉在了地上。

　　黑鳞狮怒吼挣扎着，但怎么也拔不出穿过身躯钉在地上的黑铁枪，气息也是越来越微弱，这时候人影也到了黑鳞狮的身前，这是一个穿着粗麻布衣的男孩，男孩有着一双清澈明亮的星目，一头黑发披在头后，脸庞上还带着一丝稚气。

　　看着已经断气的黑鳞狮，男孩双手抓着黑铁枪一震一甩，将黑鳞狮扛在身后接着转身离开。

　　如果让人看见这一幕，一定很震惊，黑鳞狮是大型野兽，重几百斤，寻常的成年猎人，不是团队都不敢招惹，可眼下确被男孩轻易的击杀了。

　　电闪雷鸣，大雨如同瓢泼一般，好在男孩已经到了一颗古树下。

　　“真不是一个好天气，幸好有了收获。”男孩看了看搭在自己肩膀上的黑鳞狮爪子低声喃喃了一句。

　　雨停后，男孩扛着黑鳞狮的尸体，认准一个方向急速前行着。

　　一个时辰后，一个小村落出现在男孩的视线里。

　　“夜殇！夜殇哥回来了。”在村头玩耍的孩子看见男孩出现，大声的呼喊着。

　　“喊牛叔来将这黑鳞狮子肉分了吧！”男孩也就是夜殇，将黑鳞狮尸体放下，从腰间拔出一把短刀，卸下一条狮子腿就离开了。

　　看着夜殇离开，孩子们的眼神里充满了崇拜。

　　在村子里男子不到十五岁是不能出去打猎的，即便是到了十五岁，也要跟村里的狩猎队伍一起出去才行，可夜殇才十四岁，已经有了一年多的狩猎经验了，每次都是满载而归。

　　这是一个寻常的村落竹园村，村子里有四五十户人家，都是以打猎为生，看见夜殇，村子中的大姑、大妈都热情的跟夜殇打着招呼。

　　一路打着招呼，夜殇来到了村子的最西头，这里是他的家，说是家也只有两个人，一个是夜殇，另外一个就是在房檐下敲打着一辆独轮车的古老爹。

　　“回来了！”古老爹眼皮抬了一下，算是打了招呼。

　　“老爹，我回来了。”打了招呼之后，夜殇就去生火处理黑鳞狮的后腿。

　　因为家中只有两人，所以夜殇只砍下了黑鳞狮的一条腿拿回来，其余的分给村民。

　　两人是父子，不是一个姓氏的父子，夜殇是孤儿，是古老爹捡回来的，古老爹是竹园村的村长。

　　“老爹，你上次的事还没说完，那圣光教的护教和南斗门女子比拼，最后谁赢了？”点好火，将黑鳞狮后腿烤上的夜殇看着古老爹问道，脸上满是好奇。

　　“不分胜负，不说这些了，你先擦把脸。”古老爹来到了火堆边，同时递给了夜殇一条毛巾，在雨后的树林里穿梭，夜殇的头发和脸上还沾了一些雨水。

　　雨后的傍晚天气有些凉，风吹着院中的一簇竹子左右摇摆着，摇晃的火光映红了古老爹和夜殇的脸。

　　古老爹一边烤着火一边打量着夜殇，“你对这个很感兴趣？”

　　夜殇点点头，继续翻烤着火堆上的狮子腿。

　　相对的是两人的沉默，夜殇的想法古老爹知道，夜殇想出去闯一闯，想成为武者，古老爹的想法夜殇也知道，是不愿意让自己出去，因为外边的世界危险很大。

　　“哎，外边的世界你又知道多少呢？”古老爹叹了一口气。

　　九域十八州，广袤无垠，从一域一州到另一区域动辄数以百万里，没人知道真正有多么广阔，一个人徒步走上一辈子也走不出一域之地，茫茫深山大泽无尽头。

　　茫茫深山大泽中到处是危险，野兽、妖兽横行，更有上古异兽，那是山林中的霸主，即便是修为高深的修炼者也不敢轻易招惹。

　　竹园村所在的是东玄洲北方的偏僻之地，离着最近的城镇也有上千里的距离，离着最近的修炼宗门药谷那有着万里之遥。

　　“那也要改变生活、改变现状，不是说能加入修炼宗门，就能得到庇佑么？如果得到庇佑，那前段时间的惨剧就能避免了。”夜殇叹了口气开口说道。

　　前段时间竹园村受到了一头妖兽的袭击，损失惨重，村里的损失了三个好猎手，最后靠着古老爹以及村中猎人合力才将这头妖兽赶跑。

　　古老爹没有说话，陷入了思考。

　　看着思考的古老爹，夜殇也没有继续说，他知道古老爹的性格，如果同意了就同意了，如果不同意，那继续说也没用。

　　吃完了东西，夜殇就回到了三间竹屋的西屋，那是他的房间，这是竹园村的特色，村子中都是竹楼竹屋，这在茫茫荒山大泽中是很少见的。

　　深山大泽中雨来的快，去的也快，顺着竹墙的缝隙看着外边的满天星斗，夜殇脑子里浮现的还是古老爹，讲述着高手对决的画面。

　　睡不着，夜殇坐起来披上外衣朝着竹屋后边走去，竹屋的后边有两座孤坟。

　　看着孤坟，夜殇摸了摸肋下，那里有着一道狰狞的伤疤。

　　据古老爹说，当初出去打猎的古老爹发现自己的时候，孤坟中的两个人已经死亡了，自己的肋下插着一把钢刀，钢刀偏了一点自己才有幸活命。

　　孤坟的石碑写着夜氏先烈，这是古老爹根据当时两个人身上的令牌知道了两人的姓氏，夜殇脖子上也有着一块儿刻有夜字的玉牌。

　　伸手摸着石碑，夜殇咬咬嘴唇，他知道能活命，固然是因为古老爹的收养，但跟坟墓中的人有着很大的关系，古老爹发现自己的时候，坟墓中的一个男子就趴在自己的身上，钢刀是穿过男子刺在自己的肋部。

　　近者殇，这也是夜殇名字的由来。

　　“看来你心里想法很难去除了，原本我打算让你安安稳稳的在竹园村生活，跟寻常人一样，娶妻生子、生老病死，可你毕竟不是寻常人家的后代，我老头子也就不执着了。”古老爹拍了一下夜殇的肩膀，叹了一口气说道。


第2章 路遇妖兽

　　“老爹……”夜殇一直渴望见识外边的世界，可当古老爹真同意了，却不知道说什么好了。

　　“好了，既然你要出去，那我就跟你详细的说说外边的事。”古老爹转身走回了竹屋。

　　夜殇知道古老爹年轻的时候也出去闯荡过，后来因为受伤回到了竹园村。

　　随着古老爹的讲述，夜殇对外边的情况了解一些。

　　竹园村所在的区域是修炼宗门药谷的势力范围，一些人口密集的城镇，都是药谷的弟子管理。

　　药谷的山门在丹鼎山，控制的范围也是方圆十万里。

　　讲述着外边的世界，让两父子天快亮了才休息，不过古老爹休息不久，夜殇就起来了，他要在离开之前，多给古老爹储备一些食物，竹园村是猎户为主的村子，食物都是一猎物为主。

　　下午扛着两端挂满猎物的黑铁枪夜殇回到了村子，这一次夜殇没有将猎物分下去，而是径直回到了家里，这让村里的村民很费解，夜殇打猎有一年多了，每一次都是留下两父子够吃的，其余的都分给其他人。

　　夜殇的行为让村民奇怪，几人跟着夜殇到了古老爹的竹屋，大家不是贪图夜殇的猎物，是担心夜殇出什么事情，竹园村内村邻和睦都跟亲人一样。

　　“小子，这么多猎物怎么都拿回来了？”看着跟来的村民，古老爹瞪了夜殇一眼。

　　“老爹，你误会了，我们过来就是看看出没出什么为题，夜殇你没受伤吧？”平时对待夜殇很好的林大妈上下打量着夜殇。

　　“没有！”夜殇的脸有些红了，将猎物全拿回来，没有分给大家，他有些愧疚。

　　“是这样的，我打算送夜殇出去锻炼锻炼，他这是替我这老头子考虑，臭小子，你不在我老头子难道还能饿死？”古老爹瞪了夜殇一眼。

　　“夜殇，你要出去？”林大妈和牛大叔都看着夜殇，眼里满是不舍。

　　“嗯，我打算出去看看。”夜殇的声音有些低，他知道在竹园村不只是古老爹，大家都很关心他。

　　“也好，你是我们村子里最出色的孩子，应该出去走走。”牛大叔拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“我给你做的褂子还没做完，明天就差不多了。”林大妈眼里满是舍不得。

　　聊了一会儿，夜殇送走了林大妈，接着将猎物处理了一下挂在房檐下风干。

　　做完这些，夜殇就在竹屋旁边开始打拳，这是他的习惯了。

　　古老爹是在外边闯荡过的人，因为得罪了很厉害的仇家，结果两败俱伤，拼死了对手，自己也弄得丹田破损，一身修为没了，修为没了但一身强健的体魄还在，夜殇修炼的拳法就是古老爹传授的。

　　就是修炼了古老爹传授的拳法，夜殇才有一身好力气。

　　接下来的几天，夜殇每天早早的就出去打猎，将竹屋前后的房檐下都挂满了猎物。

　　古老爹知道这是夜殇为他好，也没有说什么，村子里的人都知道夜殇要离开了，给他送来了很多东西。

　　林大妈给夜殇送来了衣服，牛大叔送来了两皮袋子酒和驯豹，夜殇年纪不大，但酒量很好，村里人都知道的。

　　驯豹是坐骑，是牛大叔驯养出来的坐骑，也是村子里唯一的坐骑。

　　夜殇原本不收的，但看到牛大叔不高兴，脸都憋红了要骂人，这才收下。

　　准备的差不多，夜殇也打算出发了。

　　夜殇准备的不多，一点肉干，和牛大叔的两皮袋子酒。

　　“在外边，做事一定要千小心、万小心，不如意就回来。”帮着夜殇将东西绑在驯豹身上之后，古老爹又拿出一个小皮袋子，“这里有点银子，拿着以备不时之需。”

　　“老爹，我不需要的，饿了有肉干，我能打猎，渴了有山泉水。”夜殇将装着银子的小皮袋子又塞回古老爹手里。

　　“让你拿着，你就拿着。”古老爹眼睛一瞪，胡子颤抖着吼了夜殇一句。

　　夜殇点点头，将钱袋掖在腰间，他知道只有在特别激动的古老爹胡子才会抖动。

　　“走吧！走吧！”古老爹挥挥手，转身进了竹屋。

　　站在院子中，看了竹屋片刻，夜殇离开了，他知道古老爹是不愿意面对分别的场面。

　　拍拍驯豹，离开了竹屋，要离开了生活了十几年的地方，夜殇心里有些伤感。

　　走出了几百米，夜殇转头朝着竹屋看去，在还有些模糊的晨光下，夜殇看见竹屋前的老竹子下有着一道身影。

　　咬咬牙夜殇转身继续前行了，他知道那道人影就是古老爹，照顾了自己十多年的古老爹。

　　出了村子，夜殇上了驯豹的后背，选了方向就开始前进了。

　　荒山大泽中没有什么路，都是辨别方向直接前进。

　　离着竹园村最近的城镇是古楠镇，夜殇在大半年前跟村里的猎人去过一次，那次带着货物走的比较慢，走了有六七天。

　　竹园村的村民除非是到了必须换生活用品的时候才去古楠镇，路远不说，路上有野兽妖兽横行，另外还有心狠手辣的山匪。

　　有底线的山匪只抢货物，遇见没有底线的山匪，会杀人越货不留活口。

　　前进了几十里天就大亮了，没有时间去浏览山林中的景色，夜殇拍着驯豹的脖颈，让驯豹快速赶路，好在这头驯豹夜殇比较熟，能领会夜殇的意思。

　　当天黑的时候，夜殇已经赶出了三百里路了，按照这个速度三天能到古楠镇，夜晚夜殇是不敢赶路的，深山大泽的夜晚是毒虫蛇蚁的天下，一不小心就要倒霉。

　　这时候夜殇肩膀上的黑铁枪上挂了两只肥美的兔子，这是在赶路中顺手猎获的。

　　如非必要夜殇不想吃肉干，第一肉干口感没有新鲜的猎物好，另外要到药谷，路途还很遥远，谁知道路上会出现什么情况。

　　在天黑下来之前，夜殇就找到了休息的地方，一颗古梨树下，夜殇将包裹从驯豹身上卸下来，把一只兔子喂了驯豹后，自己就生火烤兔子了。

　　比夜殇先吃完兔子的猎豹趴下休息了，夜殇靠在树上一边吃着兔子一边思考着，他担心自己不在了古老爹不习惯。

　　一阵风吹来，夜殇打了一个冷战，感觉有点不对，风中有股特殊的气味，有点腥臭的味道，这时候猎豹的身子颤抖起来。

　　有危险！

　　作为有一些经验的猎人，夜殇感觉到了不对，站起身朝着四面看去。

　　这一看让夜殇心惊肉跳，在七八丈远的地方有着两盏绿油油的大灯笼，有着狩猎经验的夜殇知道这可不是什么大灯笼，那是野兽的双眼。


第3章 到古楠镇

　　夜殇身子一闪就朝着树上爬去，同时对着驯豹吼了一声。

　　可惜这时候驯豹已经软了，连站都站不起来，这让夜殇心里万分震惊，出现的是了不得妖兽，要不然驯豹不会变成这样，这是压制，不是种族天赋上的压制就是修为上的压制。

　　在夜殇震惊的时候，这妖兽也现身了，来到了树下。

　　在火光下夜殇看出了是什么妖兽，这是一头乌蛟，一头身躯有水桶粗细的乌蛟，至于多长，夜殇还没看出来，乌蛟的尾巴还在夜色的掩盖中。

　　在夜殇打量这头乌蛟的时候，乌蛟动了，血盆大口一开，将不敢动弹的驯豹咬住，随着其嘴巴的蠕动，咔咔声响起，驯豹全身骨头被咬碎，接着被乌蛟吞到腹中。

　　这只是眨眼间的事，回过神的夜殇赶紧朝着树上爬，这乌蛟太可怕了，自己远远不是对手，如果不爬的高一点，很容易跟驯豹一样的下场。

　　就在夜殇朝着古梨上爬的时候，乌蛟身躯蠕动到了树下，身子一窜起，一口朝着夜殇咬去。

　　感受到危机的夜殇，手臂抓着一根树枝，身子急速朝着上边一荡。

　　夜殇的身子刚离开原地，乌蛟的一口将夜殇刚抓着的树枝咬断了。

　　听着身后的咔嚓声，夜殇手脚并用朝着树上爬去。

　　爬了十几丈，身下没声音了夜殇才回过头看下去，在脚下不远处，乌蛟身子搭在古树上，两个绿油油的眼睛盯着夜殇。

　　“该死的！”自身安全了之后，夜殇低声骂了一句，驯豹片刻之前还好好的，现在就成了乌蛟的腹中餐。

　　跟乌蛟较量？夜殇不敢，这乌蛟明显是有智慧的妖兽，还不是低阶妖兽，夜殇身后的黑铁枪恐怕都破不开乌蛟的鳞甲。

　　好在乌蛟身躯粗大，不擅长爬树，能窜出这么高袭击夜殇，也是靠着尾巴的支撑。

　　吃不到夜殇，呆了一会乌蛟就离开了。

　　确定乌蛟离开了，夜殇才溜下树来，看着地上乌蛟爬过的深沟，其心力一阵后怕，这是跑的快，要不然跟驯豹成为乌蛟的食物。

　　树下的包裹还在，驯豹确无影无踪了。

　　拿着包裹到了树上休息一夜，夜殇马不停蹄的赶路了。

　　接下来的两天，夜殇小心翼翼的赶路，倒是没有碰见什么危险。

　　看着远处的城镇，看着城镇口高耸的古楠，夜殇知道自己的第一个目的地到了，这里就是古楠镇，古楠就是古楠镇的标志，这里是附近比较繁华的城镇了，从古楠镇出发去药谷，虽然路途遥远，但有商队来往，不用自己个人单闯了。

　　进入古楠镇，夜殇找了一个茶馆，要了一壶茶水，拿出肉干开始填肚子。

　　镇上有饭馆，夜殇舍不得花钱，不用花多少钱喝点热茶水，夜殇很满意了。

　　就在夜殇吃东西的时候，几声兽吼，三个彪悍的男子和一个有着一头金发的女子进入了茶馆。

　　夜殇抬头看了一眼，就低声吃东西了，有着狩猎经验的他，能感受到几人身上的杀气，就跟择人而噬的妖兽一样。

　　“大哥，这次我们收集的药材太少了，也找不到乌蛟，恐怕完不成任务了。”金发女子开口说道。

　　“嗯，这是赵管家坑我们，说这一带青灵草多，另外乌蛟胆也没踪影，哎！”被女子称做大哥的扎须男子叹了一口气。

　　听几人说乌蛟，夜殇抬起头来。

　　“看什么看？再看把你眼珠子挖下来！”女子瞪了夜殇一眼，厉声吼了夜殇一句。

　　“四妹，别跟小孩子一般见识。”扎须男子看了夜殇一眼说道。

　　“眉清目秀的，带回去给少爷当个下伴儿不错。”女子打量着夜殇，开口喃喃着。

　　夜殇一口喝光了茶水，起身就要离开，他可不想惹无妄之灾。

　　可事实上有时候你不找事，但事找你。

　　“让你给当少爷当伴儿是看得起你，你还敢直接走？站住！”女子站起身，一伸手就给夜殇推了一个趔趄。

　　“抱歉，我还有事情着急赶路。”夜殇揉了一下肩膀低声说道。

　　当伴儿？那不就是下人，夜殇想都没想过，哪怕活的再不好，也要活得有尊严。

　　“四妹，你跟一个孩子见识什么？抱歉了，小兄弟你这是要去哪里？”扎须男子拦住了发火的女子。

　　“我要去赤阳城。”夜殇问过古老爹了赤阳城是他去药谷丹鼎山途中最大的一个城池。

　　“赤阳城？我们回去的时候路过赤阳城，不过还有些事情没处理完。”扎须男子诧异了一下，开口说道，毕竟赤阳城离着这里数千里，夜殇一个半大孩子去那么远有些不可思议。

　　“可恨的，如果找到乌蛟，我们早就可以离开这鬼地方了。”女子看了夜殇一眼，气呼呼的去喝茶了。

　　听了女子的话，夜殇陷入了思考，他知道乌蛟所在的地方，这几人猎杀了乌蛟就会去赤阳城，如果跟着这几人那比跟着商队方便了，毕竟商队很长时间才走一趟，还不见得直接去赤阳城，要在很多城镇之间穿梭倒腾比较麻烦，另外夜殇思考的是危险性，这几人可靠不可靠。

　　“怎么了？”看见夜殇思考，扎须男子开口问道。

　　“我知道乌蛟在哪里，不过你们要带我到赤炎城。”想了一下，夜殇觉得自己身上没有什么值钱的，没什么怕人惦记的，最坏的结果就是几人失信于自己不带自己，但如果这几人信守承诺，那自己就省了很长时间。

　　“你知道乌蛟在哪里？好！只要能找到乌蛟，我们将你安安全全的带到赤炎城。”扎须男子兴奋地说道。

　　“我知道乌蛟哪里有。”夜殇很肯定的点点头。

　　“这里没酒，我们出去喝酒，然后出发。”扎须男子兴奋地说道。

　　“我这里有酒，不过不知道合不合几位大哥的口味。”夜殇摆了摆手里提着的两皮袋子酒说道。

　　“哈哈！我不挑，二弟、三弟、四妹，我们喝完酒出发。”扎须男子拍了夜殇肩膀一下大声说道。

　　扎须男子这一巴掌给夜殇拍了一个趔趄。

　　“大哥，你慢点，这小兄弟年纪还小。”被扎须男子称作二弟额头带着一道刀疤的男子笑着说道。

　　夜殇打开牛皮袋子，用茶碗给四人到了酒，然后也给自己倒了一碗。

　　“小兄弟，我叫杨森，这是我二弟杜冲、三弟张宗玄、四妹林巧。”扎须男子杨森开口说道。

　　杜冲、张玄宗都对着夜殇点点头。

　　林巧微微迟疑了一下，然后开口了，“刚才的事抱歉了。”


第4章 开始修炼

　　“我叫夜殇，林四姐言重了。”听了林巧的话，夜殇心里踏实了一些，这正明几人是敢作敢当能拿得起放得下。

　　“不说了，喝酒。”见林巧和夜殇的隔阂解开了，杨森笑着说道。

　　当四人将酒喝下去后，张玄宗咳嗽起来，“这是什么酒，味道是好，就是太烈了。”

　　杨森几人也是满脸通红。

　　“我们村里一个大叔酿造的。”喝了一大碗酒的夜殇就跟喝水一样。

　　“夜殇你没吃东西，我们换个地，你吃好，我们就出发。”杨森的性子比较急。

　　“不用了，看杨大哥你们都比较急，还是先去将乌蛟找到再说。”夜殇开口说道。

　　“行，那就麻烦夜兄弟了。”杨森点点头。

　　出了茶馆，杨森几人就上了驯兽上，可夜殇没有驯兽，他的驯豹已经葬送蛟口了。

　　“夜兄弟跟姐姐一骑？”林巧笑着问道。

　　夜殇脸红了，他没有跟女子接触过，更别说共骑了。

　　“四妹别逗夜兄弟了，来跟我骑一个。”杜冲对着夜殇招招手。

　　夜殇跳到了杜冲的驯狮上。

　　夜殇指路，一行人快速的前行着。

　　随着聊天夜殇知道了，四人就是赤阳城的人，是赤阳城副城主的家将，这次来就是为了乌蛟胆。

　　“夜兄弟，你到了赤阳城，有什么事就到副城主府找我们，小事我们还是能帮忙的。”对夜殇印象很好的杜冲开口说道。

　　“谢谢杜二哥。”夜殇导师没有拒绝杜冲额的好意。

　　驯狮的速度很快，一天半的时间，就到了夜殇被乌蛟袭击的地方。

　　“三弟，你在前边带路，夜殇你就呆在这里好了。”杨森看着已经寻找到乌蛟踪迹的张玄宗开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这事情不是自己能参与和该参与的了。

　　喝了两口酒，夜殇就在古树下等候了。

　　片刻之后在远处就传来了地动山摇的战斗声，夜殇知道战斗已经打响了，乌蛟体型那么大，就不可能跑太远，老巢可能就在附近。

　　爆响的战斗声持续了整整一刻钟才结束。

　　战斗声结束后，林巧过来了，“把那个畜生杀了，想不到这畜生已经是二阶高阶了。”

　　“你们没受伤吧？”夜殇看着身上粘了不少血迹的林巧问道。

　　“就二哥负责堵着那畜生巢穴的入口，被那畜生的尾巴扫了一下，我们过去吧，在那里休息一下，然后回去。”林巧开口说道。

　　在林巧的带路下，两人来到了一个山崖下，在山崖下乌蛟七八丈长的身躯还在蠕动着，不过脑袋已经被斩掉了半边，现在也是没有意识的挣扎。

　　杜冲跌坐在一边，右手臂用衣服缠绕着，明显的受伤了。

　　夜殇给杜冲倒了一碗酒。

　　“哈哈，这个好。”杜冲哈哈笑着。

　　在夜殇和杜冲说话的时候，杨森开始动手给乌蛟开腹了。片刻之后就拿到了乌蛟体内蛟胆，接着又取下了乌蛟的獠牙和脖颈处鳞甲，这是乌蛟身上最有价值的材料。

　　“收拾一下，休息一会我们就回去。”杨森开口说道。

　　“可惜了这蛟肉了。”夜殇真想回到村子里，将人喊来把乌蛟弄回去，可还有几百里的路，耽误杨森等人的时间也不合适。

　　“砍下来几块儿就行了。”林巧拿着长剑，在乌蛟的身上切下了几块儿。

　　休息了一会，接人就出发了，这次夜殇和杨森骑着驯兽，杜冲一只手臂断了，不方便带着夜殇了。

　　四人的驯兽都是高大威猛的狮子，速度十分快，很快的就回到了古楠镇。

　　在客栈杨森帮着夜殇开了一间房，大家就去休息了。

　　夜殇睡得很踏实，他知道自己到药谷的难度小了很多，到赤炎城这可是到药谷一半多的路程，至于杨森四人，夜殇相信，虽然没有跟外界打过多少教导，但打猎的时候跟猎物接触的多，善意和恶意他能感觉得到，这已经成了他的本能。

　　夜殇早早的起来了，在客栈，院子里不能打拳，夜殇就房间了打了一阵子。

　　洗漱了一下出来，夜殇看见杨森几人都收拾好了。

　　“起来了，吃点东西我们就出发了。”杨森的情绪很高，拿到了乌蛟的胆，他们的任务算是完成了。

　　“好。”夜殇点点头。

　　吃完了东西，一行人就出发了，夜殇还是跟杨森一骑。

　　驯兽不是很容易获得，要么是从小训练，要么是降服，很多妖兽是宁死也不会降服的，像杨森几人的驯狮都是驯兽师从小培养的，是几人从驯兽师买来的。

　　驯狮的速度很快，而且很平稳，几人一边前进一边随意的交谈着。

　　随着交谈，夜殇对外边的情况又了解一些，赤炎城就是药谷麾下的城池，城主和副城主都是药谷长老的弟子，替药谷掌管着赤炎城。

　　夜殇也没有隐瞒自己的目的，说了自己的目的地就是药谷丹鼎山。

　　通过杨森的口中，夜殇也知道了，自己没有好基础，想要拜入要药谷的可能性不大，杨森也说了如果不顺利就让夜殇回到赤炎城找他们。

　　对于基础，夜殇有些无奈，古老爹一直想让夜殇做个普通人，就没教夜殇修炼玄功，也就是真气，只教了夜殇强身健体的拳法。

　　听说夜殇没有修炼玄功，杨森就教导了夜殇就最初的聚气和蓄气。

　　白天赶路，晚上休息的时候，夜殇就按照杨森教导的方法打坐修炼，修炼聚气和蓄气，让杨森四人惊讶的是，一天的时间夜殇就有气感，第二天就顺利的能聚气到丹田了。

　　“你还真是修炼的好苗子，虽然比正常的修炼者起步晚了一点，不过也没什么。”休息的时候，杜冲鼓励着夜殇。

　　赶路是枯燥的，不过杨森几人给夜殇讲了很多的见闻，让夜殇见识也多了一些。

　　一路上穿山跃林，遇见野兽妖兽的时候很多，不过杨森几人轻易的就解决了，林巧对夜殇的态度也好了很多。

　　用了将近二十天的时间，几人到达了赤炎城，此时夜殇的进步很大从没有基础，已经修炼到炼气二层了。

　　修炼者按照修为高低分很多层次，有炼气、聚元、凝丹、分神、问虚、昊天、圣境七个等级，杨森几人都是聚元高阶的修为。

　　妖兽跟人类一样也根据修为不同，分七阶，那头乌蛟是二阶接近三阶的妖兽，杨森几人单独遇上也只有跑路的份，同阶修为妖兽比人类要强一些。

　　“杨大哥、杜二哥、张三哥、林四姐，谢谢你们一路的照顾了。”进入城池后，夜殇就不打算继续打扰几人了。


第5章 秦府宴会

　　“夜殇，你这说的是哪门子话，你不也帮助我们了，先跟我们去休息一下，然后我们帮你找个商队，这样你到丹鼎城，然后再去丹鼎山就方便了，我不是跟你说了，药谷每年一次的收徒日子还有一个月呢，来得及。”杨森看着夜殇开口说道。

　　“那好吧！只能继续麻烦你们了。”夜殇没有拒绝几人的好意，一路的相处，他知道杨森几人是够义气的汉子，林巧脾气不好，但看你顺眼了也很好相处。

　　夜殇没有住客栈，被杜冲带到了自己的家里。

　　洗漱了一下，吃了东西后，夜殇就开始修炼了。

　　二十几天的修炼，让夜殇感觉到了自己的变化，以前没有修炼玄功真气，自己一拳打出去，有五六百斤，但是在修炼了真气之后，用真气辅助，拳劲明显增强了很多。

　　成为强者，成为古老爹口中可以翻云覆雨的强者是夜殇的梦想，另外对于身世的问题，夜殇从来没有放弃过，只有走出竹园村才有可能找到线索。

　　这一修炼就是一天，除了吃饭的休息，夜殇就一直打坐修炼，他知道自己起步晚了一些，另外也跟出身高的修炼者比不了，修炼者想要崛起不外乎两个因素，一个是天赋，另外就是资源。

　　按照杨森、杜冲几人的说法，夜殇知道自己的天赋很好，这二十几天的修炼顶得上别人修炼几个月，甚至半年，超过别人使用资源修炼了。

　　夜殇修炼了一天，就得到了杜冲的消息。

　　“夜殇，好消息，你不用跟着商队了去丹鼎山了，赤阳城去药谷参加药谷收徒大典的队伍还没有出发，副城主打过招呼，你跟着一起走就行了。”回到家中的杜冲高兴地说道。

　　“这样啊！这太好了。”能直接去药谷，不用跟商队倒腾，这让夜殇很兴奋。

　　“是啊，去药谷参加收徒大典的都是赤炎城的好苗子，城主府会派出护卫队，安全上就不用担心了。”杜冲拍着夜殇的肩膀说道。

　　“谢谢杜二哥。”对于杜冲几人的帮忙，夜殇是真心感谢，如果不是遇见几人，他想要从古楠镇到丹鼎山不知道要走多久，很有可能赶不上这次药谷的收徒大典了。

　　“夜殇，你千万别这么说，这次是你帮了我们兄妹四个大忙。”杜冲摇摇头给夜殇讲述了他们的过往。

　　杨森、杜冲四人原来是赤炎城商队的护卫，在一次任务中遇见了强悍的山匪，四人全部重伤，在最危急的时候，是赤炎城的副城主秦傲轩出现，救了他们四人，他们四人从此也就成了秦傲轩的家将。

　　秦傲轩只有一子名秦臻，秦臻跟夜殇的年纪差不多，天生筋脉萎缩不能修炼，这件事让秦傲轩十分头疼，这也让想要为秦傲轩分忧的杨森四人很着急，秦傲轩在药谷弄到了药方，可找不到丹药的主料乌蛟胆。

　　乌蛟在秦傲轩这样的高手眼中自然不算什么难对付，可是由于数量稀少，几年了没有不到，这次夜殇帮着找到了乌蛟，不仅仅是帮了杨森四人，也帮了秦傲轩的大忙。

　　夜殇也知道了林巧当时为什么要自己给秦臻当伴儿了，出身大家的秦臻因为不能修炼，性格有些忧郁，有些孤僻，林巧想给秦臻找个伴儿。不至于一直孤僻下去。

　　“别着急，这两天副城主忙着给秦臻少爷治伤，秦臻少爷也是要去丹鼎山药谷的。”杜冲看着有些夜殇笑着说道。

　　跟夜殇聊了一会，杜冲就离开了。

　　接下来夜殇就呆在杜冲的家中修炼，因为有杜冲的话，夜殇也不着急，秦臻也要去药谷的丹鼎山，肯定不会丢下自己。

　　两天过后，在夜殇修炼完之后，杜冲出现了，“夜殇，走！城主府有庆祝宴会，副城主大人特别让我把你也带去。”

　　“我去合适么？”夜殇有些诧异的问道。

　　赤阳城是大城，要比古楠镇大上数百倍，竹园村就更没可比性了，作为赤炎城的副城主，秦傲轩可是真正的大人物，这倒不是夜殇自卑，只是目前双方是两个世界的人。

　　“没事的，副城主大人对待敌人和对手铁血无情，但对身边的人还是很好的。”杜冲笑着说道。

　　听杜冲这么说，夜殇就没有再拒绝了。收拾了一下就跟着杜冲朝着秦府走去。

　　“你这么一收拾，还真是精神，有一股富家公子没有的气质。”杜冲一边前行，一边打量着夜殇。

　　“杜二哥就别取笑我了。”夜殇笑着说道。

　　“这不是取笑，城主府、还有城中长老家族的少爷们我都见过，骄奢淫逸……哎！不说了。”

　　杜冲住的地方跟秦府很近，看着马上到了秦府，杜冲就不说话了，毕竟这七长八短的被人听见不好。

　　看着秦府高大的门楣和门口两尊高丈半的石狮，夜殇就知道秦傲轩在赤炎城权势有多惊人了。

　　大门口站岗的护卫，看见杜冲，点点头打个招呼，没有拦截。

　　杜冲带着夜殇进入了秦府，径直来到了城主府的大堂。

　　城主府的大堂内有不少人，一个个气势逼人，正中的主位上坐着一个一身青袍的中年男子，两边下首坐着几个老者，每个老者的身后都有几个年轻人，杨森几人也在，不过都是站在青袍男子的侧面。

　　“杜冲，这位就是帮我们找到乌蛟的少年了吧！”中年男子看着夜殇笑着说道。

　　“是的，我们这次能顺利的得到乌蛟胆，多亏了夜殇。”杜冲欠欠身说道。

　　“夜殇，夜殇……真是一个好名字，坐！”青袍男子也就是秦傲轩微笑着对着夜殇点点头。

　　“夜殇见过副城主。”夜殇没有坐，见礼之后，退到了杜冲的身侧。

　　“应该叫臻儿亲自感谢你的，不过他的身子还不适。”秦傲轩双眼一直没离开夜殇的身上。

　　“秦副城主言重了，只是一件小事。”夜殇开口说道。

　　“这对你来说能是小事，但对我们秦家是了不得的大事，这样你有什么需要帮忙的，尽管说。”秦傲轩开口说道。

　　秦傲轩的话，让大厅中的人都一震，想让秦傲轩帮忙那太难了，在赤炎城区域就没他办不了的事，在药谷也都有这一号人物。

　　“多谢秦副城主，夜殇没有什么需要帮忙的。”夜殇摇摇头，他不想欠人家人情，做人无欲则刚，这是古老爹告诉他的。


第6章 丹药酬谢

　　“哈哈，也好，不过我刚才说的话一直有效，你什么时候需要帮忙都可以来找我，好了，咱们去吃东西！”秦傲轩起身朝着外边走去。这里是议事的大厅，宴席不在这里摆。

　　宴席摆在了秦府的侧面的一个大厅，大厅前边是一个大花园，文雅又不失气派。

　　杜冲带着夜殇进入了大厅，接着和杨森、张玄宗、林巧坐在了一起，另外还有两个青年。

　　“杨护卫、杜护卫，你们出去弄一头乌蛟，让三叔弄出去这么大一个人情，至于么？”一个脸上带着一双刻薄双眼的青年看着夜殇开口说道。

　　“海少爷还请慎言。”听了这个青年的话，杨森的脸色变了变。

　　“别着急，这么紧张做什么？”海少爷，也就是秦海笑着说道，看夜殇的眼神就跟看稀有动物一样。

　　“人情，那是秦副城主说的，不是我夜殇说的，所以请你也不要拿这个说事。”夜殇冷冷地说道，他很讨厌那秦海的眼神，那是赤裸裸的瞧不起。

　　“心里有数就好，哈哈！吃东西。”秦海大笑了一声，就自顾自的吃东西了。

　　拿起筷子的夜殇，将筷子放下了，看着秦海，他一点食欲都没有了。

　　杨森几人也没有动筷，都很气愤，但他们惹不起那青年，那是秦傲轩大哥的儿子。

　　夜殇很想起身就走，但那样等于给秦家难堪，他不能因为秦海一个人做出不合时宜的事。

　　就在几人有些尴尬的时候，大厅门口进来一个中年美妇，中年美妇身边还跟着两个丫鬟。

　　看见中年美妇，大厅内的人都站起身了。

　　“见过夫人。”看见中年美妇出现，靠近门口附近的杨森几人起身打着招呼。

　　“你就是夜殇吧！我这两天去庙里上香祈愿，没有来得及见你。”中年美妇走到夜殇身前开口说道。

　　“夫人客气了，真的是一点小事。”夜殇欠欠身说道。

　　“好，真是一个好孩子，要吃好。”中年美妇说完就朝着主位走去了。

　　“不要理会无关的人，吃东西吧！”林巧看了秦海一眼，拉着夜殇坐下了。

　　听到林巧的话，秦海冷哼了一声，不过也没言语，因为秦夫人跟林巧的关系很好，这时候惹了林巧没什么好处。

　　对着林巧笑笑，夜殇拿起碗筷吃东西了。

　　吃完东西，秦夫人又找到夜殇，跟夜殇聊了几句，都是一些关怀的话，夜殇能感觉到，秦夫人是真心的，这是一个善良的女人。

　　随后夜殇跟着杜冲离开了秦府。

　　“良莠不齐，这秦海没什么大出息了，如果不是因为他是秦府的人，就冲着这么嚣张，腿早就被人打折了。”杜冲心里还是十分的生气秦海的嚣张。

　　“没必要跟他一般见识。”夜殇笑笑说道。

　　“有点麻烦，那家伙也要去丹鼎山药谷的，你们一路，可能会有麻烦。”想起了什么，杨森的脸色变了变。

　　听了杨森的话，杜冲、张玄宗和林巧的脚步也停下了。

　　“没什么的，我不招惹他就好了。”夜殇笑笑说道。

　　“夜殇你不知道，这个秦海就是一个欠抽的二世主，你不惹他，他也会找茬的。”林巧有些担心地说道。

　　“要不我跟副城主说一声，不去檀山了，加入这次的护卫队。”杜冲想了一下开口说道。

　　“杜二哥你们就放心吧！我自己可以照顾好自己的。”听了杜冲的话，夜殇知道几人还有事情要处理。

　　“那一定要小心点。”杨森想了一下说道。

　　夜殇笑着点点头，他是真的不想再麻烦杨森几人了。

　　回到了杜冲的住处，夜殇就去修炼了，药谷的收徒大典很严格，没有好的天赋和好的基础是很难通过的，所以夜殇要积累实力。

　　两天后杜冲来叫夜殇了，去丹鼎山的队伍要出发了。

　　秦傲轩有事忙不开，不过还是让杜冲带来了一瓶培元丹，一颗破气丹，另外还有两张金票。

　　这让夜殇想拒绝都拒绝不了，只能接着，同时杜冲也给夜殇讲述了培元丹和破气丹的用处。

　　培元丹是辅助修炼用的丹药，每一颗丹药都蕴含着一定的能量，适合炼气阶段的使用，比自然吸纳天地灵气修炼会快很多，破气丹是在炼气九层突破到聚元阶段使用的，价值很高。

　　杜冲带着夜殇出门的时候，正好碰见了杨森、张玄宗和林巧。

　　“走，我们一起送你过去吧！”杨森笑着说道。

　　在杨森几人的带领下，一行人来到了城主府前的广场。

　　一行人来到的时候，广场上已经有不少人了，一些是家长带着的少年，一些是出穿着黑色紧身战衣的护卫。

　　夜殇看见了秦海，还有当时跟在他身边的青年。

　　“那个是秦山，是城主二哥的孩子，跟秦海是一丘之貉。”注意到夜殇的眼神，林巧开口说道。

　　在林巧说话的时候，秦夫人带着两个护卫还有一个身高跟夜殇差不多，但比较瘦弱的男孩出现了。

　　秦夫人出现，让很多人见礼打招呼，秦夫人带着护卫和男孩来到了夜殇这边。

　　“臻儿，这是夜殇，你的康复他可是出了不少力。”秦夫人对着身边的男孩说道。

　　秦臻是有些瘦弱，但一双眼睛很亮，看了夜殇两眼，对着夜殇拱拱手，但没有说话。

　　“这孩子就是这样，话比较少。”秦夫人有些歉意，笑着对夜殇说道。

　　夜殇微笑着点点，他看出来了秦臻确实是不善于沟通，不过能做出拱手的态度，已经很难得了。

　　聊了几句，城主府就有人出来了，为首之人对着秦夫人点点头，就宣布集合出发了。

　　秦夫人和杨森以及送行的人都挥手告别，不过跟谁秦夫人来的两个护卫留在了队伍中，看样子是不放心秦臻。

　　出城了，夜殇心中的谜团才解开，城门外有两三辆巨大的兽车，刚开始夜殇还纳闷呢，一行人难道走去丹鼎山，那猴年马月才能到。

　　看着夜殇诧异的眼神，对着夜殇讥笑了一声，秦海率先上车了，其他人紧跟其后，夜殇也没着急，总不能将自己丢下吧？更何况秦臻也没有上车，他相信这些护卫应该知道秦臻的身份。

　　人很多，夜殇、秦臻和另外两个少年还没上车，这辆车就满了。

　　“不要挤了，你们跟我们坐后边下一辆。”护卫队长开口说了一句。

　　原本的安排是这群少年做中间的兽车，护卫坐前后两辆兽车，但人比较多，护卫队长就重新做了安排，毕竟路途遥远，人多硬挤在一起，会很难受。


第7章 路上修炼

　　夜殇、秦臻和另外两个少年，连带秦臻的两个护卫跟车队护卫队长以及另外几个护卫进了最后一辆兽车。

　　上车之后，夜殇找了一个犄角坐下了，这一坐下夜殇心里一震，这兽车竟然都是精钢打造，怪不得一辆兽车都是三头风虎驾车。

　　秦臻坐在了夜殇的对面，另外两个少年看了夜殇一眼，就坐到了秦臻身边，因为看穿着，夜殇跟他们就不是一种人。

　　关上车门，护卫打开了车窗，车窗上都是婴儿臂粗细的钢条，可见这车的安全度很高。

　　车已经前进了，夜殇将包裹放在身边，开始闭眼打坐修炼了。

　　就夜殇刚要入定，两个少年开始窃窃私语开始拉关系。

　　“安静一点，要不就滚下去。”护卫队长可是一点情面都不讲，直接就是开口训斥。

　　两个少年脸色一变，接着不敢吭声了，因为这些护卫是属于赤炎城的护卫，就是他们父母都不能轻易得罪。

　　接下来安静了，夜殇开始打坐修炼了。

　　这一修炼就是没有时间观念，直到被护卫叫醒，夜殇知道一天过去了，这是要宿营弄东西吃了。

　　下了车之后，夜殇看了一下，发现这是一个荒林中比较空旷的地带。

　　“去弄一些柴火回来，记得不能走太远。”护卫队长开口说道。

　　在宿营之前，护卫队长已经让护卫去周围查探了，没有大型妖兽。

　　夜殇的丹药和金票都放在怀里，包裹没什么重要东西，就放在车上，背着黑铁枪去找干柴了。

　　走出空旷地，夜殇看见了一颗枯树，枯树很粗也很高，如果是别人看见这枯树也没办法，砍不断，干树枝树杈又很高，不过这难不倒夜殇。

　　夜殇手脚并用，爬上枯树，用黑铁枪将枯树枝砸断了，扔到了树下，接着就要跳下来，不过这时候夜殇看见枯树不远出一头羚羊跑过。

　　身子跃起，跳下枯树，夜殇就朝着羚羊追去。拉近距离，夜殇一铁枪就将羚羊钉死在地上。

　　走上前去，夜殇将羚羊挑起，然后走到枯树下，用湿木条将干树枝捆起来，就回到了营地。

　　看着夜殇，护卫队长和一群护卫都很诧异，夜殇是第一个回来的，出去才片刻功夫。

　　“小子，很不错。”护卫队长赞赏的点点头。

　　他知道羚羊的速度很快，夜殇出去的时间短，除去弄干柴禾的时间就没多少剩余，这羚羊应该是瞬间被击杀的。

　　夜殇将干柴点起来，然后到一边将羚羊开膛破肚处理了一下，接着找了一个木杆，将羚羊穿起来回到了火堆边。

　　将火苗弄下去，夜殇就将羚羊烤起来。

　　“小伙子，很老练啊。”护卫队长来到了夜殇的身边说道。

　　“嗯，我以前弄过，一会队长大人来弄去一些给大家尝尝。”夜殇笑着说道。

　　“好的。”护卫队长笑着点点头。

　　当转过头去，护卫队长的脸色就变了，有其他人回来了，有的抬着带着绿叶的木头，有的抱回来一捆干草，这都跟取暖没什么关系。

　　深呼了一口气，护卫队长压下了怒气，对着其他的护卫挥挥手。

　　指望不上着希望人，护卫队长只能安排护卫去做了，有的护卫去弄干柴，有的去车里拿出干饼和肉干给这群少年发下去。

　　秦臻也回来了，他弄的是干柴，但是比较少，应该是捡的干树枝。

　　秦臻将干柴放到了离着夜殇不远处，就要生火。

　　“少爷，你这树枝细，几下就烧光了，跟他合伙取暖吧！”秦臻的一个护卫指了指夜殇开口说道。

　　秦臻抬头看向夜殇，听了秦臻护卫的话，夜殇也扭头看向了秦臻，然后友善的点点头。

　　秦臻抱着干柴到了夜殇这边，然后蹲在一边烤火了，荒山的夜里还是比较凉的。

　　羚羊烤的吱吱冒油，整个都变成了金黄色，那边也有护卫烤猎物，不过没有夜殇这边效果强。

　　大半个时辰过去，羚羊烤好了，夜殇用黑铁枪将羚羊切成了两半，提着一半就送给护卫队长。

　　护卫队长倒是没客气，对着夜殇友善的点点头。

　　回到火堆边，夜殇切下了两块肉儿，递给了秦臻的两个护卫，然后将一条前腿切下来递给了秦臻。

　　秦臻犹豫了一下接过了夜殇递过来的肉，就开始吃了，刚才他吃了一点干粮。

　　掰下了两根羚羊肋骨，想了一下夜殇回到兽车边，拿了一个兽皮袋子，拿了一个黑砂碗。

　　回到火堆边，将兽皮袋子里的酒，朝着黑砂碗里倒了一碗，然后递给了秦臻。

　　这一次秦臻没有犹豫，伸手接了过去。

　　“少爷不能喝！”一直没有说话，有着一副棺材脸的护卫开口喊了一声。

　　他这一喊，很多人都看过来了。

　　夜殇自嘲的笑笑，伸手就去拿秦臻手里的酒碗，人家既然不相信自己，自己又何必去拿热脸蛋去贴冷屁股？

　　秦臻没有松手，夜殇用力拉了一下，秦臻还是没有松手，其扭头看向了那个护卫，眼中有着一丝不满。

　　秦臻不松手，夜殇收回手，拿起兽皮袋子，直接仰脖咕咚咕咚连喝两口。

　　“以后我的事，你们少管。”秦臻冷冷的说了一句，接着一抬酒碗直接将酒喝了。

　　咳咳！一碗酒下去，秦臻的脸憋得通红，咳嗽起来。

　　“少爷！”

　　一见秦臻咳嗽，他的两个护卫有些着急了。

　　秦臻只是摇摇头，接着继续吃羚羊前腿了。

　　火堆的火炭吧嗒吧嗒的响着，映照着一切都是红红的。

　　夜殇这边吃两口肉，就喝一口酒。

　　片刻之后秦臻拿着酒碗朝着夜殇面前伸了伸。

　　夜殇也没有说话，直接给秦臻倒了一碗，接着自己喝自己的吃自己的。

　　夜殇没有再给那两个护卫切肉，他不会舔着脸去讨好谁。

　　那两个护卫比较尴尬，只能在一边呆着了。

　　在大家都吃完东西后，护卫将炭火弄拨开，敲打了一下，让火弄的快要熄灭，然后将兽车都赶了过来，停在了火堆上，这样兽车的底部就不会凉。

　　弄好这些，护卫队长就喊人全部上车休息，不得停留在兽车外边，这也是为大家的安全着想。

　　回到车厢内，夜殇就打坐开始修炼了。

　　秦臻看见夜殇修炼，也闭眼打坐了，不过在打坐之前先了吃了一粒丹药，如果夜殇看见的话，会认出那是跟秦傲轩给自己的丹药一样，是培元丹。

　　一瓶培元丹夜殇不舍得用，那是因为就一瓶，但秦臻没有这个顾虑。


第8章 路遇妖兽

　　修炼了一夜，天亮后吃完东西一行人继续前进了。

　　看见夜殇又开始打坐修炼，秦臻也继续打坐了，他和夜殇一样都对修炼有着极大的渴望，以前不能修炼，现在能修炼了，秦臻心中对实力的渴望之心不下于夜殇。

　　接下来的两天还算安静，一些拦路的妖兽都被护卫队消灭了，每次傍晚休息的时候，夜殇都会去打点野味。吃的时候夜殇会分给护卫队一些，也会给秦臻一些。

　　秦臻对于夜殇给的食物都接了，酒也不拒绝，不过还是老样子，两人没有什么语言上的交流。

　　再一次的启程后，夜殇看见秦臻吃了培元丹修炼，心里震动了一下，丹药不吃那还有什么用呢？丹药不就是提升实力的么，将实力提升起来，才是利益的最大化。

　　想明白了，夜殇也吃下丹药修炼了，此时的夜殇修为已经离着炼气三层不远了。

　　就在夜殇等人努力修炼的时候，一声兽吼，接着是兽车的剧烈震动。

　　护卫队长丘真脸色一变，“你们不要动。”接着打开车门，带着护卫下车了。

　　秦臻的两个护卫脸色也变了变，他们从吼声中听出来这来犯的妖兽不寻常，要不然驾车的风虎都是二阶巅峰的驯兽，不是等级和修为压制，不会出现骚动，现在车厢倾斜，是风虎趴下的结果。

　　接着战斗打响了，同时车厢也翻了，夜殇抓住了窗户的栏杆，才没跟其他人一样摔的七荤八素，不过也只是车里的那两个少年挨摔，秦臻已经被身边的护卫拉住了。

　　“不好！这是青翼鹰，拥有上古青翼鹏的血脉。”秦臻的一个护卫透过车窗低吼了一声。

　　“护卫队杀不了么？”秦臻皱眉问道。

　　“这家伙的修为我看不出，或许只有护卫队长能顶住它，但想要击杀就难了”秦臻的一个护卫开口说道。

　　夜殇这边靠着窗户，也能看见外边情况，青翼鹰已经跟护卫战斗起来了。

　　青翼鹰双翼展开有五六丈宽，一双利爪闪着寒光，跟利刃没任何区别。

　　就在夜殇观看的时候，青翼鹰脑袋一挥，利啄把一个护卫手里的长剑打断，将这个护卫也抽飞了，护卫胸口凹进去，口吐鲜血眼看就活不成了。

　　“攻击他双爪外侧。”丘真大吼了一声。

　　很犀利的眼光，夜殇也看出来了，青翼鹰一双利爪前后抓击，只有大腿外侧是攻击不到，虽然双翼也能呼煽攻击，但威胁毕竟小了一些，不会一击致命。

　　丘真正面跟青翼鹰交锋，身子快速闪动，夜殇都有些看不清楚其身影了。

　　护卫一个个的被青翼鹰的双翼震飞，不过青翼鹰也架不住护卫前仆后继的攻击，一会儿功夫它的双翼和双腿外围就被划出了几道血口，其中几道还很深。

　　“这时候如果有人攻击它谷门，效果会好一些。”观看了一下，夜殇开口说道。

　　秦臻的两个护卫身子一震，转身看向了夜殇，然后其中那个棺材脸开口了，“李松，你保护少爷，我去帮忙，如果失败了大家都不好过。”

　　“好！关雄你小心点。”李松点点头。

　　秦臻的棺材脸护卫，也就是关雄推开车门出去了，身子闪动着就朝着青翼鹰的尾部冲去。

　　夜殇说的谷门就在青翼鹰的尾翼下方，就是拉撒的地方。

　　关雄出其不意，一招就命中了，手里的长剑整根没入了青翼鹰的谷门。

　　一声吼叫，青翼鹰尾翼下压，打算将关雄扫开，但关雄抓着长剑摇动着就不松手。

　　青翼鹰吼叫着，不错，是吼叫！这就是青翼鹰跟其他鸟类妖兽的区别，是吼叫不是鸣叫。

　　青翼鹰身躯庞大，谷门被刺了一剑实际上是外伤，可关雄摇晃起来，它是疼的要命，而丘真又拦截着他的头部，不让它去攻击关雄。

　　几番用力甩不掉关雄，青翼鹰硬扛了几下攻击，双翼一张起飞了，这时候关雄连忙松手了，由于青翼鹰谷门紧夹，关雄长剑拔不出来，只能弃掉。

　　青翼鹰跑了，这让大家松了口气，受伤的包扎，没受伤的几个联手将兽车扶起来。

　　“关兄，这次谢谢了，要不是你出手，我们很容易全军覆没。”丘真的脸色不好看，好几个护卫受伤不说，刚才他没制定战术的时候，青翼鹰的利啄和利爪，各要了一个护卫的命。

　　“丘队长，这个你不能只谢谢我，是夜殇看出了青翼鹰的弱点。”关雄倒是没有鞠躬。

　　“夜殇？你……真是好眼光。”丘真有些震惊的看着夜殇。

　　“我以前过打猎，觉得跟兽类战斗就要扬长避短，刚才如果有速度快的，攻击它谷门不撒手，赶走它就容易了，不会有伤亡。”夜殇开口说道。

　　“你说的确实不错，这个家伙已经是假丹修为的妖兽，如果是凝丹期的，我们就真的栽了。”丘真有些后怕，他去丹鼎城不是第一次了，还是头一次这么凶险。

　　受到青翼鹰的攻击，队伍损失惨重，受伤的不说，死亡了两人，另外第一辆兽车的三头风虎都被青翼鹰击杀了，接下来只能在第二三辆车上各卸下一头风虎，每辆兽车双兽驾。

　　将两个护卫埋葬之后，队伍继续前进了。

　　跟夜殇呆在一辆车里，丘真和其他几个护卫对夜殇也热情多了。

　　见识了青翼鹰的威力，夜殇是胆战心惊，这才出门几天，接下来的路不知道怎么难呢！如果是跟商队去，那危险性会更大，商会的护卫队的实力绝对比不上城主府派出的护卫。

　　好在接下来的路程也算是有惊无险，夜殇也见识了丘真等人的手段，钢弩射杀，迷药、毒药，遇见强力的妖兽，丘真等人没有硬拼，青翼鹰那是一个意外，毕竟那是强力的飞行妖兽，没有给丘真等人准备的机会。

　　再一次的休息之后，丘真告诉大家还有三天的路程就要丹鼎城了，可以说是安全了，丹鼎城附近是不会有妖兽来犯的，丹鼎城到药谷，就没多远的距离了。

　　“丘队长，这赤炎城和丹鼎城这么远的距离，来回往来还真是不容易，修为不够是九死一生。”夜殇有些感慨地说道。

　　“这次是我们人员多，如果只是个把人，坐飞行驯兽就可以了。”丘真笑着说道。

　　听到这个消息，夜殇心中一震，是啊，有驯豹、驯狮和风虎，那飞行妖兽也是可以作为驯兽的。

　　“真是土鳖，如果不是我三叔关照，你还能来丹鼎城？”看着夜殇诧异的样子，秦海阴阳怪气地说道。


第9章 龙蛇有别

　　这一路上丘真等人和夜殇是有说有笑，确不怎么搭理秦海等人，这让秦海等人很不忿，怎么说他们也是秦家的人，而夜殇只是一个土著。

　　另外秦臻那边也是一方面，秦海、秦山等人和秦臻说话，秦臻也只是点头摇头，不愿意跟他们接触，但跟夜殇相处的融洽，虽然也不说话，但吃住都在一起。

　　“土鳖！就土鳖吧！”夜殇笑笑，他真不愿意搭理秦海等人，这一路上夜殇看出来了，秦海几人身上骄奢之气很重，以后也不会有什么交集，所以懒得跟他争辩。

　　夜殇的话堵的秦海火帽三丈，虽然没有激烈的反抗，但话语力的不屑谁都能听的出来。

　　“你找死！”火气上来的秦海，手抓着腰间的长剑就朝着夜殇走来。

　　丘真脸色变了变，秦海的身份他知道，他不愿意搭理，打心底瞧不起，可秦海的身份毕竟摆在那里。但秦海要伤害夜殇他又不能看着。

　　就是他要出口的时候，秦臻站到了夜殇的身边，同时夜殇的手也抓到了背后的黑铁枪上。

　　不知道秦海是什么修为，但秦海如果硬要挑事，那夜殇也不惜一战，哪怕是战败也要战，什么都可以丢，但尊严和骨气不能丢。

　　战败，夜殇不介意，以后可以再打回来，如果连战都不敢，那将是耻辱，永远也洗刷不掉的耻辱。

　　秦臻站到了夜殇的身侧，让秦海一愣。秦臻没有什么修为，甚至还不如夜殇，可秦臻身边还有两个护卫，虽然都是秦家人，但秦海和秦臻在秦家的地位是完全不同的，关雄和李松在这个时候也只会认秦臻这一个少爷。

　　“好了，你们要干什么，秦海还不退回去！”关键的时候丘真说话了，现在的情形跟刚才不同，现在可以说是站在秦家嫡系的立场，绝对不会得罪秦傲轩。

　　“你等着！土鳖永远都是土鳖。”秦海骂了一句，转身离开了。

　　夜殇的双眼中冒出两道寒芒，看着秦海的背影没有说话，一次辱骂夜殇不在乎，再次的辱骂夜殇不介意是不可能的。

　　抓着黑铁枪的手紧了紧，随后夜殇笑了笑，将手松开了。

　　“实力决定一切，夜殇，如果进入药谷了，要好好努力。”丘真拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“多谢丘队长，我会的。”夜殇点点头，随后对着身侧的秦臻笑了笑。

　　丘真离开了，去安排护卫去勘察周边情况。

　　“队长，那个秦海有些过份了，这样的性子到了药谷也会吃亏。”护卫队的副队长丘元开口说道，丘元是丘真的堂弟，不过能当副队长是靠着自身的实力。

　　“气质不行，丘元你知道黄蛇和蛟龙的不同么？”丘真笑着问道。

　　“黄蛇跳得欢，不知道天高地厚，什么目标都敢攻击，所以成不了气候，早早的就死掉了，蛟龙未成年都是蛰伏，当动的时候就是潜龙出渊，扶摇直上动九天。”丘元开口说道。

　　“龙蛇有别，人也是一样啊！”丘真感叹了一句，目光落在了夜殇身上。

　　丘元顺着丘真的眼神看去，落到了那一边静静站立的夜殇身上，他明白丘真的意思了，只是想不到丘真对夜殇的评价这么高。

　　接下来用了两天半的时间，一行人赶到了丹鼎城。

　　远远的看去巍峨的城墙如同巨龙一样匍匐在大地上。

　　夕阳向大地洒下金辉，整个古城披上了蝉翼般的金纱，蒙上了神秘的色彩。

　　这就是方圆十万里之内最大的城池丹鼎城了。

　　丹鼎城有着悠久的历史，一千年、三千年，还是万年没人知道。

　　走进之后，夜殇发现这古城的城墙高十几丈，全是黝黑的岗岩打造，城门宽五六丈，高七八丈，上边是城楼，城门内外都是守卫。

　　丘真递上了令牌，一行人顺利的进入了丹鼎城。进城之后，丘真就让大家都下车步行了，也是让孩子们见识一下丹鼎城。

　　“这城池比我们的赤炎城大了很多啊，应该叫天城才对。”一个少年开口说道。

　　“这只是东玄洲一隅之地，外边的世界很大，这样的城池在外边比比皆是。”丘真看了这个少年一眼，同时看向夜殇，夜殇很安静，好像没有给他什么冲击。

　　这两天夜殇没怎么说过话，除了修炼就是修炼，甚至都没有去打猎。丘真知道夜殇虽然没表现出来什么，但是跟秦海的冲突，给他的影响还是很大的。

　　丘真找了一家客栈安排大家住下来，然后安排丘元去买三头风虎，虽然两头风虎也能驾车，可毕竟在配置上低，速度跟不上，另外风虎也是比较辛苦，那精钢车太重了。

　　住进客栈，夜殇就开始修炼了，他要在药谷收徒大会之前，尽量的将修为提升一些，虽然进阶到炼气四层不显示，但修为深厚一点，拜入山门的把握就大一些。

　　在另外的房间内，秦海和秦山交谈着。

　　“海哥，你不用介意，他炼气三层的修为想要拜进药谷的可能性很低，如果他不能进入药谷，你想怎么收拾他都易如反掌。”秦山笑着说道。

　　“那是，不说其他城池，就我们赤炎城这一批，最低的都是炼气六层，他想进入药谷几乎没有可能，我一会跟宋护卫说一声，如果他拜入不了药谷，就将他宰掉。”秦海的声音透出了一丝阴冷。

　　“我就是不明白臻弟为什么护着他，不就是吃了他一点野味儿，至于么？”秦山说着心中的顾忌。

　　“哼，如果他不是三叔的儿子，就凭他的修为，跟夜殇没有区别。”秦海话语中有些不甘，因为秦臻是秦府的继承人，而他不是，至于他秦臻能不能进入药谷，他从不怀疑，因为秦傲轩的师尊是药谷的长老，那也是秦臻的师公。

　　“大哥，那夜殇很难进入药谷，他最近的进步很快，可起步点太低了。”另外一个房间内，丘元看着丘真说道。

　　“今年不行，那明年，我想他是不会放弃的，是金子早晚会发光。”喝了一口酒的丘真笑着说道。

　　休息了一夜，九头风虎驾着三辆兽车，继续前进了。

　　从丹鼎城到丹鼎山药谷山门还有千里的距离，不过这区域不是荒区了，早就有人修出了青岩大路。

　　路上来往的兽车很多，药谷每年一度的收徒大典是方圆十万里最大的盛事，人多就不稀奇了。


第10章 到达药谷

　　夜殇还在打坐修炼，看着夜殇努力，秦臻也打坐修炼了。

　　中间休息了一夜，在第二天中午，一行人到了药谷的山门，这也是丹鼎山前山。

　　两根高二三十丈，直径四五丈粗的雕刻药鼎和各种药草的石柱耸立在山门前，石柱顶端一块儿石牌相连，石牌上刻着金光闪闪的两个大字，“药谷”

　　兽车没有进入山门，因为不是药谷的弟子，不是药谷邀请的人是不能进入的，一辆辆兽车下了直道进入了一处山谷，山谷里有上千栋阁楼，俨然一个小城，这里是草谷镇，也是前来药谷办事人的休息地，也是药谷弟子采购日常用品的地方。

　　丘真找了一家客栈住下了，等待着收徒大典的开始，他还不能回去，因为这一队人只能有寥寥数人能进入药谷，其他的人不能进入药谷，他还是要送回去的。

　　等丘真安排了房间之后，夜殇就去打坐修炼了。

　　就在夜殇刚要入定，就有人敲门了。

　　推开门，夜殇愣了一下，敲门人他很意外，是秦臻，秦臻身后不远处是关雄和李松。

　　“我要走了，你，要努力！”秦臻看着夜殇说道，这也是秦臻第一次跟夜殇语言交流。

　　一想，夜殇就明白了，秦臻不是普通人，当然不需要跟其他人一样，走正常的拜山门路线。

　　夜殇想错了，实际上秦臻不是来拜师的，秦傲轩的安排是让秦臻跟在他师尊身边呆一年两年再参加收徒大典。

　　“我会的，你也是！”夜殇点点头，虽然秦臻的路一片坦途，但他不嫉妒，他知道每个人要走的路都不同。

　　秦臻拿出了两瓶丹药递给夜殇，见夜殇没接，秦臻上前一步，拉着夜殇的手硬塞入夜殇手中，然后转身离开了。

　　跟丘真打了招呼之后，秦臻带着关雄和李松就离开了客栈朝着药谷的山门走去。

　　秦臻有着秦傲轩的亲笔信和令牌，药谷弟子一检查就过了，但关雄和李松不行，他们早就知道不能进入，过来也就是送秦臻进入山门。

　　“两位叔叔，如果夜殇不顺利，回去的时候，还请多照看一下。”进入山门的秦臻，回身看着关雄和李松交代着。

　　“少爷放心，如果夜殇不能进入药谷，我们会带他回去。”关雄点点头。

　　看着夜殇被药谷的弟子带走，关雄和李松转身离开了。

　　“一入深海便是龙，以少爷建议的性格，将来成就不可限量。”关雄有些感慨的摇摇头。

　　“夜殇也不错，但是出身限制了他，可惜了，不知道这次之后他怎么选择，秦府是可以安排他，但他的日子也不会好过。”李松是明白人，知道秦家其他的两个少爷是对夜殇看不顺眼的，他也不看好夜殇能进入药谷，毕竟来参加收徒大典的人太多了，比夜殇修为高的比比皆是。

　　“如果那两个少爷也能进入药谷，夜殇呆在秦府就安稳多了，那两个家伙实力可以，不过想要进入药谷难度也不小。”关雄笑笑说道，他很不看好秦海和秦山，那两个少爷擅长的是吃喝玩乐。

　　接下来的两天，夜殇努力的修炼着。

　　就在一次早餐吃完，夜殇要回房间的时候，客栈骚动起来，是药谷的人来了，给参加收徒大典的人登记，发放号码牌。

　　夜殇也做了等级，领到了号码牌子，是一块儿号码为一二二六的牌子。

　　看到夜殇登记的修为，负责登记的药谷弟子只是笑笑，因为炼气三层的修为去参加收徒大典只是走走过场。

　　药谷弟子的素质很高，虽然觉得夜殇没有希望，但还是笑笑的给夜殇登记了，因为即便失败了，这也是一次经历，有成就的人是不能用眼前的修为衡量的，有道是莫欺少年穷。

　　登记完之后，药谷的弟子就离开了，也告诉了夜殇，三天后准时到药谷的山门广场去参加收徒大典。

　　“夜殇，刚才那是药谷的精英弟子啊！”跟夜殇同是赤炎城过来的唐天开口说道。

　　“你怎么知道那是精英弟子？”夜殇笑着问道。

　　这个唐天是赤阳城长老唐凤鸣的孙子，虽然出身大家，但唐天的身上没有秦海等人身上的骄奢气息。

　　“看衣服和标志了，他们穿着的是白色战袍，只有内门弟子才能穿白色战袍，另外他们的战袍袖口有药鼎标志，领头的那个是银色的药鼎，有药鼎标志说明他们是精英堂的弟子，银色药鼎就更不简单了，是什么等级我就不知道了。”说道关键处卡壳了，唐天摸着鼻子不好意思的笑笑。

　　“那是进入元榜的标志。”丘真听见了两人的谈话，开口说道。

　　“丘叔叔，什么是元榜？”不等夜殇开口，唐天着急的问道。

　　“药谷弟子不计其数，每个层次都有佼佼者，在聚元阶段能排名前百，就是元榜弟子，银色药鼎就是标志，元榜上边是丹榜，就是凝丹期的弟子排名，标志是金鼎，你们明白了吧！如果有幸进入药谷，你们要朝着这个目标努力，给我们赤炎城争光。”丘真拍着唐天的肩膀笑着说道，丘真和唐天比较熟悉，因为赤炎城护卫队的统领就是唐天的爷爷唐凤鸣。

　　“确实，威风凛凛的。”唐天点点头，对那个排名很向往。

　　“不只是威风凛凛，待遇也是不一样的，根据等级的不同，药谷弟子能得到的资源也是不同的，杂役弟子能养家糊口就不错了，因为药谷不重视，这样的弟子给多少资源也培养不出来，能上榜的弟子都有前途，所以药谷也不会吝啬资源，小唐天你要努力啊。”丘真笑着说道。

　　“丘叔叔你就等着瞧吧！”唐天拍拍胸口说道。

　　对着丘真点点头，夜殇就去修炼了。

　　“这个傻小子，一天就知道修炼，也不怕炼傻了。”看着夜殇的背影，唐天低声嘀咕着。

　　“他跟你们不一样，因为出身不同，起点低，所以就格外努力，唐天你可不能小瞧他。”对着唐天笑笑，丘真起身离开了，朝着客栈外边走去，草谷是药谷的门户，交易市场里，可有不少好丹药，丘真是修炼者也需要丹药资源。

　　三天的时间很短，很快的就到了药谷收徒大典的日子。

　　在丘真的带领下，一行人来到了山门。

　　这次药谷开放所有人进入了，不过有药谷的弟子看守，乱跑是不行的，在药谷的弟子带领下，上万人都来到了山门广场，收徒大典就在山门广场上举行。


第11章 收徒大典

　　广场很到有上千丈方圆，中间有一个大大的擂台，擂台的后边摆着十几张椅子。

　　“你们看见了后边的椅子了么，那是各大峰主的位置，他们不见得会来，应该是派代表来的。”丘真开口说道。

　　在药谷北极锋的峰顶大殿后边的一座草庐内，一个老者盘膝而坐，在一边有个少年站立着，如果夜殇在，那一定认识这个少年不识别人，正是秦臻。

　　“臻儿，你怎么不去修炼？”老者睁开了眼睛，双眼开合间精芒闪动。

　　“师公，是这样的，跟徒孙一起来的还有一位少年，他对徒孙有恩，希望师公能帮他一把，能把他留在药谷就好。”秦臻犹豫了一下开口说道。

　　“臻儿，药谷有药谷的规矩，就好比你一样，你现在是师公的徒孙，但不是药谷的弟子，要进入药谷要考自己的能力。”老者看向秦臻，开口说道，说完话就闭上双眼了。

　　秦臻没有继续说话，而是到一边打坐了，老者是北极锋的峰主，话出如法随，别说是秦臻了，在北极锋无人敢反驳，在药谷也一样通用。

　　秦臻这边打坐，可怎么也静不下心来。

　　“好吧！本座就带你去看看，如果不能拜入山门，他就只能做杂役了。”老者站起身来出了草庐，秦臻紧跟在身后。

　　出了草庐，老者袍袖一甩，身边一道气流裹着秦臻朝着峰下行去，老者没走山路，是直行，山谷沟壑在其脚下如同平地。

　　秦臻心里震撼，这是飞行，凝丹期修炼者都做不到，只有真正的拥有金丹修为的修炼者才能做到。

　　北极锋到药谷的山门有千里之遥，但是在老者的急速之行下，片刻功夫就到了。

　　老者到了广场，直接落到了擂台前沿。此时擂台前的十几把座椅上只有一把空着，其他都坐满了人。

　　见到老者，原本坐在椅子上的十几人走站起来了欠身见礼称呼师叔，其中一位走出来，到了老者面前欠身称了一声师尊。

　　老者点点头，直接来到了属于北极锋的座椅前坐下了。

　　“师叔能亲自前来，看来是这届弟子的福气。”坐在中间位置的中年男子对着老者拱拱手。

　　“凌霄，修为越来越精湛了，师兄一脉还真是人杰地灵。”老者对着中年男子点点头。

　　中年男子楚凌霄是药谷掌教弟子，是药谷嫡系丹鼎峰的管理者，每次收徒大典也是他主持。

　　“这次的监管长老是谁，现在了还没来，谱这么大？”老者看向空着的座椅皱皱眉。

　　“师弟一修炼了忘记了时间，想不到三师兄来了。”声音出现后，一个黑袍老者出现在广场，接着一个闪烁到了空着的座椅前。

　　“柳师弟是你？这次是你来见监管？”老者见到这黑袍老者，很是震惊。

　　“是啊，十几年前，轮到师弟我监管，结果修炼起来给忘记了，所以这次怎么也不能再忘记，另外师弟我的太璇峰，人丁不旺，这次要多招收一点。”老者开口说道，同时也坐下了。

　　“太璇峰峰主撼天手柳阳羽！”

　　“这是药谷的巅峰高手啊！”

　　“另外一位是北极锋的峰主燕北极，也是了不得的高手。”

　　不远处的窃窃私语声传进了夜殇的耳朵，让夜殇不止的打量着柳阳羽。

　　“夜殇，药谷以炼丹出名，可这个柳峰主却是以战力强闻名金焱山脉区域。”丘真眼里满是敬仰。

　　楚凌霄对着燕北极和柳阳羽拱拱手，就宣布药谷的收徒大典正式开始。

　　首先是验明资格，有药谷一个老者检验，首先检查的骨龄和修为，骨龄超过十八，药谷是不收的。

　　一个个报名的少年排着队，拿着牌子一个个的经过药谷验古老者身前，另外一个是登记修为。

　　两刻钟之后，才轮到夜殇。

　　夜殇将手臂伸到老者身前，让老者检测。

　　“一一二六，骨龄十四。”老者对着身侧一个年轻的弟子报了一声。

　　“一一二六啊！抱歉你的修为是炼气三层，达不到我们收徒大典的要求。”负责记录的男子精英弟子开口说道。

　　“怎么今年收徒大典的规矩变了？”燕北极看着这个负责记录的精英弟子开口问道。

　　“回峰主的话，是的，今年收徒的最低标准是炼气四层，报名的里边有四个炼气三层的需要剔除。”这个精英弟子欠身说道。

　　燕北极看了一眼站在一边的秦臻一眼，意思是他也无能为力了。

　　“少年努力，明年再来，下一个。”负责登记的药谷精英弟子对着夜殇说道，虽然拒绝了夜殇，但还是很客气。

　　“炼气四层能做的，能让我试试么？能不能给我一个机会？”就这样被淘汰，夜殇实在是不甘心，从竹园村都丹鼎山长途跋涉万里，直接被淘汰，夜殇实在是有点接受不了。

　　“呵呵，炼气四层能做的你也能做？凌霄要不就给他一个机会？”燕北极笑着说道，他是注意到了秦臻有些失望的眼神，他想秦臻别无旁骛的修炼，不想夜殇的事让秦臻分心。

　　这时候楚凌霄看向了柳阳羽，这倒不是他不给燕北极面子，毕竟这次收徒大会的监管是柳阳羽。

　　“少年人不服输是一个好的气质，第二关考核还是以往的规矩么？”柳阳羽开口问道。

　　“回师叔的话，第二关没有变化，不过距离加大了半丈，现在我们药谷要择优录取，没有时间一点点培养庸才。”楚凌霄开口说道。

　　“那就让他试试，既然来了，就给他一个公平的机会。”柳阳羽点点头说道，双眼一直打量着夜殇。

　　随着楚凌霄的挥手，几个药谷弟子出现，抬来了一面高三丈的石壁。另外又有弟子送来了一根人臂出息的精钢铁柱。

　　楚凌霄走出来，接过了弟子的手中的精钢铁柱，走到擂台上，身子凌空而起，吐气开声双臂用力一摆将精钢铁柱插进了黑岩石地面。

　　精英弟子测量了一下距离将石壁摆好了。

　　“现在你去击打试金柱，只要试金柱能碰到试金石就算过关。”楚凌霄走下擂台对着夜殇说道。


第12章 打试金柱

　　试金柱离着试金石有两丈半的距离，要将精钢打造的试金柱击打得碰到试金石，就是一般的炼气四层也不见得能做到，这也是药谷加大修为门槛的原因。

　　“我能不能先看看再击打？”夜殇开口问道。

　　“可以，要打了先说一声。”楚凌霄对夜殇也没有太苛刻，看夜殇的穿着，他知道夜殇是穷苦人家的孩子。

　　夜殇走上擂台，先是测量了一下试金柱都试金石的位置和试金柱的高度，然后微微出拳击打了一下试金柱，他是想知道试金柱的弹性。

　　测试完了之后，夜殇退到擂台边缘对着楚凌霄拱拱手，“可以了。”

　　“年轻人，这是你唯一的机会，如果不行，那就不要怨天尤人了。”楚凌霄说完就坐下了，他对夜殇没报什么希望。

　　退后了六七步，夜殇将后背的黑铁枪拿下来，摩擦了一下放下到地上，这是他第一不用黑铁枪战斗。

　　深吸一口气，夜殇身子前冲，连踏五步身子跃起，一拳击打在试金柱三分之一的位置，试金柱高五丈，要想他摇晃，打底部和尖端都不行，只有这个位置受力，触发弹性才有可能击中试金石。

　　嗡！

　　试金柱中间一弯，接着一弹，将夜殇震退，同时上半部朝着前方抽过去。

　　啪！

　　试金柱抽在了试金石上，发出了一声脆响，将试金石抽后退了四五尺。

　　“快退！”椅子上的楚凌霄大吼了一声，因为夜殇离着试金柱太近，容易被反震到。

　　在楚凌霄喊之前，夜殇就发现危险了，右脚一踏地面，身子离地而起，两个翻滚离开了原地。

　　不过试金柱也没那么好的弹性，并没有回弹到夜殇的位置，差了一点点。

　　“还不错。”燕北极摸着下颚的胡须点点头。

　　“我过了么？”夜殇没管还在流血的右手，看着楚凌霄问道。

　　“过了，来人帮他包扎一下。”看着夜殇流血的右手，楚凌霄眼角抽动了一下。

　　“有智、有勇，关键是对自己够狠，世家出身的小家伙很难做到这一步。”燕北极赞赏的看着被药谷弟子呆下去包扎伤口的夜殇点点头。

　　“唯一的机会，只有破釜沉舟才行。”柳阳羽开口说道，脸上倒是没有任何情绪波动。

　　“就是不知道他能不能过了第三关和第四关了。”楚凌霄看了燕北极和柳阳羽一眼，接着示意检测继续进行了。

　　这边丘真和丘元等护卫万分激动，夜殇不仅仅是检测过关了，这是连第二关都过了，这是赤炎城的骄傲。

　　在排队等候检测的人群里，秦海冷哼了一声，夜殇出风头让他心中有些生气，要出风头也应该是他，他可是炼气八层的修为，在赤炎城一群少年当中他的修为是最高的，不说是赤炎城，即便是整个前来参加收徒大典的人群中炼气八层也是顶层的那一群人。

　　一个时辰，才将参加收徒大典的少年检测完毕，其他几个炼气三层的少年，药谷也给机会了，但是都不能够让试金柱打到试金石上。

　　第二关考核就是试金石的考验了，空有修为但对力量的掌控不够药谷也是不要的。

　　夜殇省了这一道程序，直接等着第三关就行了。

　　这时候之前对夜殇表现嗤之以鼻的那些少年知道夜殇能做到那个程度有多不简单了，炼气四层修为的少年，十个有九个被淘汰，炼气五层的也有将近一半不能过关。

　　拳头攻击试金柱，不仅仅是考验力量，对自身的狠劲也是一个考验，害怕受伤是很难发挥出全力的。

　　第二关考核完事，剩下的也就四百多人了，淘汰了大部分。这就包括秦山，秦海过关了，毕竟他的修为属于这群少年当中顶级的。

　　“今天的考核就到这里，参加过第二关考核的可以到那边领一瓶复骨生肌膏，即便是骨头裂了，半个月内也可以恢复如初。”楚凌霄站起身宣布了考核的结束。

　　夜殇离开了擂台区域回到了丘真和丘元身边。

　　“不错，真是好样的，手没什么事吧？”丘元用力的拍着夜殇的肩膀。

　　“没事，皮外伤。”夜殇笑着说道。

　　“嗯，回去了好好休息一晚上，明天还有两关考核，希望能顺利过关。”丘真开着夜殇说道。

　　秦海冷哼一声，紧走两步，先队伍一步回草谷了。

　　“别介意，他就是这个德行，哎呀，嘶！”唐天拍着夜殇的肩膀说道，一拍之后唐天龇牙咧嘴的倒吸凉气，因为他右手还缠着纱布。

　　“得瑟！”还在队伍中的秦山，冷着脸吐出两个字。

　　“好了，怎么说你们都是从赤炎城出来的，要以和为贵。”丘真看秦山还要说话，直接开口制止了。

　　回到了草谷的客栈，夜殇吃了一颗培元丹就开始修炼了。

　　北极锋的草庐内，燕北极喝着茶水，秦臻站立在一边。

　　“你是说那小子前段时间还是炼气两层？”燕北极看着秦臻问道。

　　“是的，据说是晨星城那边大山里出来的，根据我家的两个家将说，他们见到夜殇的时候，夜殇还没有丝毫修为。”秦臻开口说道，他知道接下来的两关很难，说出夜殇的优点，或许燕北极可以破例留下夜殇在北极锋。

　　“师公知道你的意思，如果是以往还好说，现在就算是师公想破例也难，这次的收徒大典监管长老不太好说话，如果他不能通过考核，留下也只能是下人身份。”燕北极开口说道。

　　秦臻没有说话，跟夜殇没有过多的接触，但他也了解夜殇的性格，当下人夜殇是绝对不会干的。

　　修炼了一夜，夜殇洗了一个澡收拾了一下就来到了饭厅，跟丘真等人一起吃饭了。

　　“夜殇，你们知道药谷的考核第三关和第四关么？”吃完了东西放下了碗筷的丘真开口问道。

　　“不知道，还请丘队长解惑。”夜殇眼睛一亮，如果事先了解那就能多一点机会。

　　“我知道你的想法，其实知道与不知道没区别，第三关耐力考核，是围绕着山门的青石峰跑四个时辰，坚持不下来者淘汰，圈数不够者淘汰，这一关的考核关键是合理的分配体力与耐力。”丘真开口说道。


第13章 镇派灵器

　　“一圈二十五里，十五圈合格，也就是说一个时辰要跑四圈也就是一百里上下。”唐天开口说道，他是知道考核内容的，很多人都知道。

　　夜殇算了一下，四个时辰要跑四百里左右，难度确实不低，他在深山里一天最远也才跑出去六百里，不过那是荒山大泽，难度要高一些。

　　“如果不行，就早点放弃，别被淘汰了丢人。”秦海阴阳怪气地说道。

　　“能不能消停点，丢人，你们秦家人不够丢人么，秦山没淘汰？”听了秦海的话，唐天一指秦山吼道，他忍不住了，这段时间秦海是越来越过份。

　　“骂我，你当我怕你？不行就找个地方试试。”被唐天辱骂，秦海的脸上挂不住了，他没料到唐天会一点不顾忌秦家的颜面。

　　“你的意思是我怕你了？好笑！时间地点你说。”唐天没有丝毫让步。

　　“行了，窝里内讧不怕被人笑话。”丘真开口制止了。

　　“多谢了，丘队长你说说第四关！”夜殇对着唐天拱拱手，他知道这唐天是为自己出头。

　　“第四关就是意志力的考核了，攀登丹鼎崖，我给你讲讲这丹鼎崖吧！”丘真叹了口气，因为第四关很难，夜殇没有什么机会。

　　丹鼎崖是药谷一个特殊的存在，最顶端是药谷镇派灵器八龙鼎所在的地方，那是药谷开派祖师的护身灵器。

　　这些年来八龙鼎一直摆放在丹鼎崖上，那也是药谷护山大阵的核心，由药谷的几大太上长老镇守。

　　八龙鼎已经通灵，在药谷只有几大太上长老联手才能催动，才能激发护山大阵，平时谁也无法接近，哪怕是药谷的谷主。

　　八龙鼎是灵器，时时刻刻赌释放着威压，攀登丹鼎崖就要面临着八龙鼎的镇压，这是对意志力的考验。

　　“丹鼎崖不只是入门考核的地方，药谷元榜和丹榜的弟子也经常的攀登，去磨练自己。”就在丘真话音刚落的时候，进入客栈的药谷精英弟子接口说道。

　　这是药谷的弟子通知大家去山门广场进行今天的考核。

　　夜殇走在最后，他知道今天的考核很难，但还是要坚持。

　　“小伙子，今年不行，就再去修炼，早晚能成的。”药谷的弟子笑着对夜殇说道，夜殇昨天的表现大家都看在眼里，即便是炼气五层的也没有他表现的出色。

　　“我会努力。”夜殇点点头。

　　药谷的精英弟子笑着点点头。

　　夜殇知道这精英弟子误会自己的意思了，他说努力是努力参加考核，不是考核失败了去努力。

　　一行人来到了药谷的山门广场。

　　今天药谷山门广场的人数并没有以为淘汰了许多人而减少，广场还是人山人海。

　　还有参加收徒大典资格的四百人走到了擂台前。

　　楚凌霄从座椅上站起来，安排药谷的执法弟子，去青石峰了，这是要监督，监督第三关考核，如果有人作弊那就要制止，有人体力跟不上就要淘汰。

　　药谷的精英弟子到位之后，楚凌霄对着站在台前的一个白袍上绣着银鼎的药谷弟子点点头。

　　这是药谷元榜的弟子，药谷元榜弟子站到了擂台上。

　　“我是启明，如果你们能进入药谷，那我就是你们的师兄，在这里我先恭喜各位师弟师妹了，接下来是考核的第三关，广场旁边的青石峰你们看见了，第三关的考核就是耐力考核，你们要围绕着青石峰跑四个时辰，十六圈合格，如果坚持不下来，退出就可以了，另外你们记住了是择优录取。”启明站在擂台上宣布着第三关考核正式开始了。

　　规则一出，很多人窃窃私语，往年是十五圈，今年变十六圈了，难度增加了。

　　还剩下的考核成员在药谷执法弟子的带领下进入了山道。

　　随着楚凌霄的挥臂，一群人开始跑了，夜殇不想被淘汰直接就窜出去了，速度跟豹子一样，很快就跟上了炼气八层也就是顶级考核成员领头的第一队列。

　　看见夜殇上来，秦海冷哼了一声加速了。

　　“夜殇，不要急躁，合理分配体力。”唐天一边前冲，一边对夜殇喊了一声，他可不甘心秦海出风头跑前边去。

　　“放心！”夜殇没有减速，跟豹子一样前冲，这样的跑动对他来说不算什么。

　　夜殇打猎的时候，追一头疾风豹，追过半天，最后将疾风豹斩杀。

　　一盏茶，跑的快的第一圈就跑完了，这时候刚开始大家体力高，速度也快，后边就很难有这个速度了。

　　“今年参加考核的少年都不错。”楚凌霄看着燕北极和柳阳羽笑着说道。

　　“这只是目前，最能看出潜力的还是第四关。”柳阳羽一边看着急速跑动的人群，一边开口说道。

　　“那小家伙在全速跑，这么跑可不明智啊。”见到了夜殇的身影，燕北极摸着胡须说道。

　　此时夜殇不在第一队列，应该是在第一队列和第二队列中间，主要是第一队列的速度太快了。

　　即便夜殇全速奔跑，目前还跟不上，夜殇明白这还是第一队列的成员没有全速前进，斗气归斗气，谁也不会施展全速跑动，那样会快速的消耗体力。

　　此时的夜殇可是全速跑动了，他不想被落下距离，那样会很难追上，至于体力夜殇不愁，他擅长这种长途跑动。

　　跑动还在继续，四百人浩浩荡荡的跑动，距离没有拉开，前边的保存实力，后边的拼命跟随。

　　一个时辰过去，最快的已经跑完了六圈，夜殇跑了五圈，主要是前边的太快了，夜殇全速跑也追不上。

　　夜殇目前处于中游，因为两圈过后，后边的人也发力了。

　　站在燕北极身后的秦臻比较着急，因为现在剩下的考核者都太强了，基本都是炼气五层以上的修为，夜殇炼气三层的修为太低了，谁都能看出来夜殇是全速跑动，勉强能跟上大家的节奏。可这样全速的跑动对体力的消耗极大，很难坚持下来。

　　考核还在继续，不过很多人的眼光都停留在夜殇身上。

　　不是夜殇显眼，是夜殇修为低在这群人中有点格格不入。


第14章 卑劣小人

　　很多人想的是夜殇还能坚持多久。

　　两个时辰过去，最快的已经十二圈了，夜殇是十圈，还是处在中游。

　　“这小家伙是个好苗子，就是修为低了，今年不行，一两年后一定行的。”楚凌霄对夜殇的评价也高了起来。

　　夜殇的脑门也出汗了，他知道这么跑下去，能完成十六圈，可成绩可能会垫底，会被优胜劣汰的规则淘汰。

　　再一次的跑到起点，夜殇拔出了身后的黑铁枪，手臂一挥将黑铁枪射进了山石当中，然后加速了。

　　“还能加速？”燕北极的身体站起来了，柳阳羽双眼也冒出了两道精芒。

　　“不理智啊，求胜心切了。”楚凌霄叹了口气，还有两个时辰，如果过度的消耗体力，那是跑不完是个时辰的。

　　夜殇速度加快，超越了一个个参加考核的少年，一些少年不甘心，可又不敢全速跑动。

　　在队列中的排名夜殇也是越来越高，慢慢的接近第二梯队了。

　　三个时辰过去，第一梯队的已经跑完了十六圈，夜殇在第一和第二梯队之间，不过他想追上第一梯队有些困难。虽然这时候大家的体力消耗都很大，毕竟第一梯队的成员炼气八层炼气七层的修为在那里摆着呢！

　　夜殇也完成了十五圈多，不过此时已经有一些参加考核的少年退出了，三个时辰的高强度的跑动已经耗尽他们的体力。

　　“如果这次考核收取达标的成员，这夜殇可以通过了，不过大长老的意思是宁缺毋滥，只要前三分之一的成员。”楚凌霄开口说道。

　　“那倒第四关还能有多少人？一百人？”燕北极皱眉说道。

　　“不瞒着师叔说，这次收徒只要三十人，不能够达到要求，哪怕一个不收也不迁就。”楚凌霄开口说道。

　　“这就对了，招废材有什么用，浪费资源。”柳阳羽开口说道。

　　夜殇很快的也完成了十六圈。

　　“夜殇加油，不到四个时辰不要放弃，不是达到要求就行的，是择优晋级。”在夜殇再一次的跑道起始点的时候，秦臻喊了一句，这是秦臻第二次和夜殇语言交流。

　　“啊！啊……”对着秦臻挥挥手臂，夜殇发出了一声野兽般的低吼，速度不减继续跑动。

　　楚凌霄和柳阳羽看了秦臻一眼，他们不明白秦臻是哪里冒出来的，明显不是药谷弟子。

　　“呵呵，这是我弟子秦傲轩的孩子，傲轩见我身边没人伺候，派他来给我端个茶倒个水。”燕北极笑着说道。

　　楚凌霄和柳阳羽没有再说话了，虽然秦臻这个时候开口说话不合适，可燕北极开口了，这个面子两人要给的。

　　这边夜殇慢慢的接近了第一梯队。在第十七圈的时候，夜殇接近了第一梯队。

　　就在夜殇刚接近的时候，第一梯队里突然人影一闪，人影一脚踢在了夜殇的腰部，将夜殇踢倒在地。

　　秦海！

　　出手攻击夜殇的人是秦海，看见夜殇接近第一梯队，秦海心里火气很大，炼气三层的修为又什么资格接近第一梯队？第一梯队通过考核可是稳稳的。

　　夜殇倒在地上，让人群轰动起来，前来观看药谷收徒大典的人太多了，很多是穷苦出身，夜殇就是他们的代表，现在夜殇被偷袭，这群人愤怒起来，要求惩处秦海。

　　“大家稍安勿躁，考核中并没有说明不许攻击，不过接下来再攻击其它人者淘汰。”楚凌霄站起身制止了骚乱，同时也宣布了新规则。

　　新规则立马由药谷的执法弟子到青石峰传达了。

　　同时夜殇也站起来了，起嘴角流淌着鲜血，刚才秦海的那一脚很重。

　　站起身的夜殇擦了一下嘴角，深吸了一口气继续跑动了。

　　“内腑受伤还不放弃，难得品质，楚师兄，他已经十七圈了，要不让他下来疗伤吧？这样下去会落下内伤。”坐在楚凌霄身边的一个男子站起身来。

　　“两位师叔，你们看呢？”看着夜殇跑动的身子有点晃，楚凌霄心里中也受到了震动。

　　“规则就是规则，一点内伤和得到想要的结果相比，本座想结果对他来说更重要。”柳阳羽开口说道，话语中看不出一丝情绪波动。

　　夜殇跑了一阵子，晃动的身躯稳定下来，速度渐渐的提升起来了，不过嘴角一直流血，脸色也变得苍白。

　　时间一点点的溜走，离着四个时辰越来越接近了，第一梯队的速度减下来了，这个时候所有人都顶不住消耗了，这一个时辰才跑了两圈多一点，夜殇由于受伤只能跟在第一梯队的尾巴上，的确是追不上。

　　随着一声铜钟响声，第三关考核结束了，夜殇跟第一梯队的人一样跑完了十九圈，但是时间慢了一点。

　　到了起始地点，夜殇拿回了自己的黑铁枪，慢慢的朝着擂台集合点走着。

　　“怎么样，滋味不好受吧！”看到夜殇过来，提前到达擂台上的秦海冷笑了一声。他是第一梯队，是一定能晋级的，所以心情格外好，主要也是因为破坏了夜殇的成绩。

　　夜殇没说话，默默的走过了秦海一群人所在的位置，刚走过三四步夜殇猛得回头，双眼一瞪如同扑食的猛兽，黑铁枪就朝着秦海的脖颈扫过去。

　　夜殇实在是压不住自己的火气了，也不想继续压着，这秦海是登鼻子上脸，你让他一步，他会无休止的得寸进尺，对付这种人就要一棍子敲死，不给他蹦跶的机会。

　　至于后果夜殇不去想了，如果因为怕后果，就没底线的忍让，那秦海这样的人多了去了，今天秦海能踹自己一脚，那明天就有人来抽自己耳光。

　　夜殇的这一枪很突然，别说是秦海，即便是擂台前椅子上坐着的药谷高层也没料到。当夜殇黑铁枪到了身前秦海才反应过来，脖子一扭让开了咽喉部位，不过右肩膀落在了黑铁枪的枪刃下。

　　秦海脸色大变，这时候退来不及了，为了避免被夜殇一枪劈成两半儿，其身子前冲让开了黑铁枪抢刃，不被枪杆结结实实的砸在了锁骨上。

　　咔！

　　一声脆响，秦海的肩膀锁骨被夜殇一黑铁枪砸碎，身子一软，被一枪砸得跪在地上。

　　上前一步，夜殇一脚踢在秦海的腹部丹田，将秦海踢飞。

　　将秦海踢飞，夜殇身子闪动，黑铁枪继续朝着秦海的脖颈刺去，既然出手了，夜殇就不打算留后患。

　　“住手！”启明出现在夜殇前进的路线上，一手抓住了夜殇的黑铁枪。


第15章 打上门来

　　“为什么？”夜殇冷冷的看着启明，知道今天很难杀死秦海了，出其不意没有成功，药谷方面插手就很难有机会了。

　　“药谷收徒大典期间，所有人不允许动手厮杀！”启明开口说道。

　　“不允许动手厮杀，那我身上这脚印怎么来的？”夜殇右手持枪，左手指了指腰肋的脚印。

　　“那是个意外，我们来不及制止，现在你不能再动手了，这么多人看着呢，你不能违反药谷的规定。”启明松开了抓着黑铁枪的右手，开口解释着。

　　夜殇点点头，他知道这时候坚持没用也没好处，要进入药谷，就要遵守药谷的规矩。

　　“夜殇，我跟你没完。”站起身来的秦海吐了一口血，恶狠狠的看着夜殇。夜殇的修为低，一脚没踢碎他的丹田，但也让他受到了不轻的打击，锁骨碎裂，丹田真气不稳，接下来的第四关考核他几乎是没什么机会了。

　　“随意，你也记着，别给我机会。”夜殇回到了队列当中。

　　“两位师叔，这个少年有些极端，是不是将他的资格剥夺？”一个坐在椅子上的蓝袍男子开口说道，他是忘云峰峰主元泰的弟子卢靖，这次是忘云峰的代表。

　　“卢靖师弟，你这么评价他不合适，难道被踹了一脚就默默认了，当做什么也没发生？那样的弟子也没什么前途，他的行为有些过火不假，但也是真性情。”不等燕北极和柳阳羽说话，楚凌霄开口说道，他对夜殇很欣赏。

　　三关下来，夜殇的表现他都看在眼里，第二关表现的有狠劲，那是宁可手臂受伤也要完成考核，第三关表现的极为柔韧，用炼气三层的修为，跟上第一梯队，这不仅仅是耐力的问题，也是毅力和品质的表现。

　　“行为过火？本座看一点也不过火，什么君子报仇十年不晚，有机会该出手就出手，他没成功才是遗憾的地方。”一直没开口的柳阳羽看了卢靖一眼说道。

　　卢靖对着柳阳羽和没起身的燕北极拱拱手然后坐下了，别说是他，就算是他的师尊忘云峰的峰主元泰，也要给柳阳羽面子，柳阳羽在药谷可是强势人物，即便是谷主也要给让几分。

　　楚凌霄起身宣布了通过考核的成员，夜殇也在其中，也是最后一个，可以说只通过了第一队列的人，后边的全部淘汰。

　　“两位师叔，今天天色不早，还有两个家伙有伤，是不是让他们休息一晚上，明天再继续？”楚凌霄开口说道，说话的时候，他的双眼看向夜殇，他十分看好夜殇，不希望身上有伤的夜殇这样进入第四关，那样会影响状态，至于秦海他实在是不喜。

　　“这事儿，你看着安排。”柳阳羽说完就闭上眼了，好像收徒大典的事情跟他没多大关系。

　　“燕师叔，您看呢？”楚凌霄看向了燕北极。

　　“也好，剩下的都是不错的好苗子，师侄要派人去草谷巡视一下，别出了没必要的乱子。”燕北极站起身，说了自己的观点后，就带着秦臻离开了。

　　燕北极走了，楚凌霄起身宣布了决定，考核明天进行，同时丢出一瓶丹药给启明，“给他们两人一人颗，另外今天你带执法队到草谷巡逻，我不希望看见有影响明天考核的事情发生。”

　　没看任何人一眼，柳阳羽起身离开了。

　　启明来到了擂台前将手里的丹药分给秦海一颗，接着连带瓶子都给夜殇了。

　　“回去了你们两个好好疗伤，不要耽误明天的考核，是龙是虫就看明天最后一关了，另外我强调一点，你们有什么仇怨，都要放下，如果闹事，那就是不给我启明面子，那我也不会客气，另外我不管是来观礼的还是别有用心的，都不要越过这条线。”最后启明是对着观礼的人群说的。

　　夜殇打开了丹药瓶子看了一眼，发现里边还有三颗丹药，就对着启明拱拱手，启明的善意他能感觉的到。

　　“嗯，这是通络丹，你服下一颗，伤势应该就没问题了。这可是不错的疗伤丹，我真想克扣你们的。”启明笑着对着夜殇说道。

　　“谢谢。”夜殇再次表示了谢意，他听见了楚凌霄的话，是让启明给自己和秦海一人一颗，多余的两颗启明留下也是应该的，可启明没有那么做，这是大气。

　　“明天的考核比较难，实力是一方面，考验的还有其他方面，记着了一定要坚持再坚持，不要怕受伤，药谷会对考核弟子负责的。”看考核的成员都跟着药谷的执法队走了，启明对着夜殇说道。

　　“我会的。”夜殇点点头，这点夜殇明白，在考核中受伤的，药谷都会发放丹药治疗。

　　启明带着夜殇回到了草谷的客栈，到了客栈前不远处，启明就停下了，可以说将夜殇送到了客栈。

　　回到住处跟丘真和唐天打了招呼，夜殇吃了通络丹就开始调息了，他要将状态调整到最好，明天可是最关键的一关了。

　　在夜殇调息的时候，客栈来人，是药谷的弟子，这个药谷的弟子身穿白袍，袖口上也带着银色的药鼎标记。

　　看见这个人，刚给秦海包扎玩锁骨出来透气的秦山十分兴奋，直接上前迎接，“大堂哥。”

　　“嗯，带我去看看小海。”这个男子点点头，对着秦山挥挥手。

　　在秦海的房间内，这个男子检查了一下秦海的伤势，脸变得阴冷下来，“好狠的手段。”

　　这个男子是秦海的大哥，秦战！在六年前进入了药谷，现在已经是精英弟子了，在元榜上也有着一席之地。

　　到了药谷之后，秦海就给秦战去信了，秦战做宗门任务今天才回来，没有见到秦海和夜殇的冲突。

　　“大哥，你要为我报仇。”秦海咬牙说道。

　　“动你们就是打我的脸，不管是谁，我都不会放过他，人在哪里？”秦战站起身说道。

　　“就在客栈内。”不等秦海说话，秦山就开口了。

　　秦战带着秦海和秦山出了房间，在秦山的带领下，就朝着夜殇的房间走去。

　　“秦师弟，你这是有事么？”这时候启明出现了。

　　启明负责草谷的安全，他关注的重点就是赤炎城人马所在的客栈。


第16章 四关考核

　　赤炎城有三个人入围考核的第四关，需要重点关注，另外夜殇和秦海有冲突，这也是他需要注意的地方。

　　“是的，启师兄，这两个是我弟弟，这个是我亲弟弟。”秦战指了指秦海说道。

　　“是秦师弟的弟弟哦，今天出了一点意外。”启明笑着说道。

　　“说明白了吧！启师兄，我知道你是这次执法队的队长，但你不要拦着我。”秦战看着夜殇的房间说道。

　　“说明白了也好，在收徒大典期间，草谷镇不允许有冲突。”启明脸上的笑容也不见了，他知道秦战来了没好事，现在知道秦战是秦海的哥哥，顿时就明白了。

　　“你这是跟我作对，跟我们天岳峰过不去了？”秦战看着启明说道。

　　“作对，谈不上，你也不用拿天岳峰压我，今天我在，有些事你就不要想了。”听到秦战的话，启明脸上的笑容也不见了。

　　“今天我不和你战，我就要杀人，你拦得住？”秦战冷笑了一声。

　　这话一出，客栈内出来看热闹的人就明白了，秦战的实力不如启明，但秦战不与启明硬抗，就要杀夜殇，那启明也很难拦住。

　　“秦战，你要知道，这是楚师叔的命令，你要违抗宗门的命令么？”启明深吸了一口气说道。

　　“楚师叔下过这个命令么？我不知道，到时候我会跟楚师叔解释，我师尊和师兄也会跟楚师叔解释。”秦战摆明了不愿意罢手，把师尊都抬出来了。

　　秦战和启明的对话，让入定中的夜殇醒来了，推开门就来到了门口。

　　“大哥，就是他！”看见夜殇出现，秦山很狗腿的指着夜殇喊了一句。

　　“秦战，我或许拦不住你，但是你忽略了一件事，我是执法队的队长，但不是执法队中最强的人，为了防止其他门派的人捣乱，宗门给执法队安排了几位特殊存在，如果今天你执意要动手，我不介意有不好的后果发生。”启明原本紧绷的脸放下了，而是拿出了一块儿令牌，这时候执法队的其他人也出现在客栈内。

　　见到这个阵势，秦战眯着眼睛看着夜殇，但也不敢动了，他看出来，启明今天是跟他对上了，想要动夜殇很难，几乎没可能。

　　“启明，你跟我作对没好处的。”秦战眯着眼睛看着夜殇，眼神中满是杀意。

　　“别说这些没用的，如果你不是林天绝的师弟，药谷有几个人认识你？吓唬我，你还没资格，滚！”说到最后启明直接是吼。

　　秦战脸色变得铁青，伸手指了指启明，转身离开了，启明现在是一点面子都不给，直接打脸。

　　秦战走了，秦海和秦山两人灰溜溜的回自己房间了。

　　“多谢了启明队长了。”夜殇对着启明拱拱手，他知道启明和秦战冲突全是因为自己。

　　“这家伙太嚣张了，仗着自己师兄强一点，就耀武扬威的，很招人烦。”启明笑着说道。

　　“他的师兄就是林天绝？”夜殇开口问道。

　　“嗯，那是我们药谷年轻一代弟子中的翘楚，极为护短，好了，不说这些了，你赶紧去疗伤，明天的第四关考核可不容易过。”启明对着夜殇点点头。

　　夜殇再次对着启明拱拱手，转身进入了房间，夜殇明白了这药谷看是平和，但内部也是明争暗斗。

　　在客栈的另外一间房间内，丘真、丘元和唐天正喝着酒。

　　“丘叔叔，秦家怎么了，出了这么几个垃圾？”唐天喝了一口酒，有些气愤地说道。

　　“呵呵，这个真没法说，不过秦海和秦山是没什么大出息了，秦战的性格也太张狂。”丘真点点头说道。

　　一夜过去，夜殇从房间内出来了，脸色红润看不出有什么内伤，反观秦海一只胳膊不自然的抬着，脸色也很苍白。

　　“夜殇你恢复的怎么样了？”唐天走到夜殇身边开口问道。

　　“好的差不多了。”夜殇摇摇脖子说道。

　　“那丹药还真的挺好使。”唐天拍拍夜殇的肩膀，笑着说道。

　　夜殇点点头，有些话他没说，通络丹的药效是很强，但一夜能恢复如初，跟自己的体质也有关系，他五岁到七岁的时候，每隔半个月古老爹就用药草给他泡澡，那药方是竹园村世世代代传下来的，所有的孩子在这个年龄都要泡，效果就是强身健体，好猎人没有一副好身体是不行的。

　　泡澡的效果是很明显的，被野兽咬伤，流血只是一会儿，片刻就会止住，即便伤筋动骨，也会很快的好起来。

　　吃了东西之后，夜殇一行人跟着药谷执法队来到了广场，夜殇、唐天和秦海走到了广场的擂台前，这时候擂台前的人不多了，只有不到百人了。

　　这时候夜殇也看见了秦战，秦战站在一个蓝袍人的身后，夜殇知道那个蓝袍人应该是天岳峰的代表了。

　　楚凌霄站起身，先是对这百人通过第三关表示恭喜，然后宣布第四关开始。

　　这时候广场前来了几头玄雕，上边都有执法弟子，在执法弟子的安排下，参加考核的人都上了玄雕，朝着东方飞行。

　　夜殇也看到了，柳阳羽、燕北极和楚凌霄等人都有自己的飞行驯兽。

　　飞了一刻钟，一面直耸入云的山峰出现了，一行人飞到了山峰的侧面，侧面是如同刀削的山崖，在山崖的一边，有着三个大字，丹鼎崖！

　　夜殇等人下了玄雕，这时候夜殇才明白，山门广场上怎么没人了呢，感情观礼的人都赶到这里了。

　　夜殇算计了，以玄雕的速度，飞行半刻钟，距离已经很远了，这些人能赶到还真是不容易。

　　看了一眼人群，夜殇就去看丹鼎崖了，丹鼎崖倒不是直上直下很难攀登，丹鼎崖的正面有着密密麻麻的突起的石头，如果抓着石头攀登倒是不难，在石头中间有着一个个石台，看样子是休息用的。

　　抬头望去，夜殇看不出这丹鼎崖有多高，有多少这样的平台。

　　“这就是第四关考核的地方，丹鼎崖！接下来你们就朝着上边攀登，这不仅仅是考核，对你们来说也是一个锻炼，合格的标准是三千米，如果你们都不能达到三千米，那本着宁缺毋滥的原则，药谷今年就一人不收，达到了三千米后，会按照你们攀爬的高度收三十人。”楚凌霄开口说道。


第17章 极限攀爬

　　抬头看着插入云层的丹鼎崖，夜殇知道，这次药谷之行的成败在此一举了。

　　秦海的脸色难看起来，夜殇那一脚的内伤，吃了通络丹，经过一夜的疗修养已经恢复的差不多了，可锁骨断了，这想要爬丹鼎崖是进行不了了。

　　犹豫了一下，秦海走出人群，来到了楚凌霄身前，“晚辈因为被人偷袭受伤，有伤在身，不能进行考核了，还请前辈网开一面，将晚辈留在药谷。”

　　“这不合规矩。”楚凌霄摇摇头。

　　“楚师兄，他留下当药谷的弟子不合规矩，可毕竟过了三关，资质还是不错的，我们天岳峰缺少一些杂役，让他到天岳峰当杂役，来年再来参加收徒大典，这样就比较合适了。”天岳峰的代表开口说道。

　　“不成为药谷弟子，当杂役，这倒是可以的。”楚凌霄想了一下，点点头。

　　夜殇心里不屑的笑笑，他知道这个结果是因为秦战的关系，事实上秦海还是进入药谷了，杂役和弟子现在只是一个说法，有秦战照顾，在天岳峰秦海肯定跟其他的杂役待遇不同。

　　处理完秦海的事情，楚凌霄就宣布考核开始了，同时也强调了，如果有人出手攻击他人直接淘汰。

　　夜殇背着黑铁枪，来到丹鼎崖前，双手抓着突起的石头，就朝着上边攀爬。

　　在夜殇攀爬的时候，其他人身子蹭蹭窜起来，速度极快的朝着上边攀爬。

　　“加油！”离着夜殇很近的唐天，超过夜殇的时候，对着夜殇点点头。

　　“这小子，不知道今天还能不能扛得住的。”楚凌霄看着不慌不忙朝着上边攀爬的夜殇自言自语地说道。

　　“楚师兄，这个少年如果不能顺利的通过考核，就让他到我们无为峰吧！我们无为峰杂役弟子也是缺。”无为峰的代表开口说道。

　　“搞什么，你们这是要提前分人么？”柳阳羽看着无为峰的代表冷哼一句。

　　“师叔误会了，实话说，弟子是不想他离开药谷，这是一颗好苗子，基础是差了点，这是后天缺点可以弥补，但有些潜质是先天的，先天优势很明显，如果他离开了药谷，去别处了，那就是药谷的损失。”无为峰的代表对着柳阳羽开口说道。

　　“韩师弟收了一个好弟子，无为峰后继有人。”柳阳羽对着无为峰的代表点点头，眼神里有一丝赞赏，韩当就是无为峰的峰主，也是柳阳羽的师弟。

　　“易师弟很有见地。”楚凌霄对无为峰代表易水的大局观很赞同。

　　燕北极对着身侧的秦臻点点头。

　　秦臻也明白，夜殇不用离开药谷了，不管能不能通过第四关，都会有人收留夜殇。

　　这时候攀登丹鼎崖的考核成员速度有了变化，速度最快的一批人速度降下来了，没有开始那么快了。

　　夜殇在后边还是慢慢的爬着，他知道自己实力跟别人差距很大，丹田内的真气没有人家深厚，如果快速攀爬，那消耗就会加大，很难坚持到最后。

　　前边的人越来越慢，甚至爬两下就要停下休息，有的人甚至到平台上恢复去了。

　　夜殇的距离跟最前边的也是越来越近。

　　看见夜殇上来，其他打坐恢复的人，起来继续攀爬了。

　　这时候夜殇的脑门也见汗了，他也明白为什么前边的人，修为比他高，还要休息了，无形的压力一波一波的朝着下边冲击了。

　　这才一千多米，夜殇都不敢想象上边有多大的压力，要知道这丹鼎崖肉眼可以看见的高度就有六七千米。

　　夜殇没有动用自身丹田内的真气，就靠着自身身体的力量去攀爬，他不敢浪费真气，后期是需要的。

　　这时候就体现出夜殇前两年打猎锻炼出来的好体能了，虽然艰难，但还能持续的朝着上边爬。

　　没有真气护体，夜殇的手掌已经被山石划破了，一道道血痕留在了石头上。

　　虽然跟其他人的距离拉近了一点，但夜殇还是垫底的。

　　这将近一百人是谁也不肯让夜殇超过去的，他们休息归休息，只要夜殇跟上来他们就加速攀爬，让夜殇这炼气三层的修为超过去，那会很没面子。

　　现在剩下的百人，最低的也是炼气六层的修为，实力比夜殇强出太多。

　　“不使用真气，纯靠身体的力量攀爬，这是以往没有的事情。”楚凌霄摸着下颚的胡须，看着夜殇的身影说道。

　　“就他那点真气使用了也没用。”站在天岳峰代表和秦战身边的秦海嘀咕了一句。

　　啪！

　　楚凌霄袍袖一挥，一道劲气抽在了秦海的脸上，将其抽了一个跟头。“你什么身份？一个杂役敢议论药谷的事，敢有下回，斩！”

　　“秦战，带他下去，教一下他规矩。”天岳峰的代表骆道源冷着脸对着秦战交代了一句。这件事让他很丢人，可这人丢得让他一点反驳的机会没有，是秦海不懂规矩，另外在身份和地位上，他离着楚凌霄还有距离，如果说他是天岳峰培养的峰主继承人，那楚凌霄就是药谷培养的谷主继承人。

　　“易师兄，这个夜殇给我们紫薇峰如何？”几个座椅当中，唯一的一个女子开口说道。

　　“唐师妹，这夜殇不是我无为峰的，只要他能留在药谷，到哪里都是一样的。”易水笑着说道。

　　“如果有练气五层的修为，这些人谁也不够看。”燕北极开口说道。

　　“师叔说的没错，他以练气三层的修为都能做到这个程度，如果是炼气五层，通过四关真的没有难度了。”楚凌霄点点头。

　　这时候攀爬的人，爬得最高的已经到达两千米了，夜殇还在一千六百米处，此时他的脸上满是汗水，头发已经粘在了脸上，手上的血水和汗水在石上留下了一个个又一个掌印。

　　丹鼎峰上传来的压力跟波涛一样，一浪接着一浪，冲击的夜殇想抬头都很难。

　　嗷！

　　巨大的压力让夜殇心中不服输的战意迸发，发出了一声宛如野兽的低吼，低吼了一声后继续朝着上边继续爬。

　　随着夜殇的一声喊，两个顶着压力抬脚向上爬的考核成员，身子一抖掉下来了。

　　“搞什么？”一个白衣青年咒骂了一句。

　　“你鬼叫什么，吓得我差点掉下去。”在夜殇头顶两百米处的唐天喊了一声。


第18章 极限攀爬

　　有这想法的不只是唐天一人，其他人也是一样，都被夜殇这一嗓子吓一跳。

　　掉下去的两个少年，被药谷的人用飞行妖兽接住了，带到了楚凌霄等人身前。

　　“我不服。”一个少年走了几步，走到了楚凌霄的身前开口说道。

　　“怎么不服？”楚凌霄笑看着这个少年问道。

　　“他这即便不算是攻击别人，可也影响我了。”这个少年看了一眼丹鼎崖上夜殇的身影说道。

　　“他这不是什么音波功法，只是吼一嗓子给自己加油，算不得攻击，你叫什么名字？如果你不甘心可以继续爬，三个时辰的考核时间，现在过去半个时辰，你还有机会。”楚凌霄脸上还带着笑意，夜殇这一嗓子他也很意外，都吓了他一跳。

　　“弟子楚宁，弟子这就去了。”楚宁对着楚凌霄欠欠身，快步跑到丹鼎崖边，继续攀爬了。

　　“这小子心态不错，楚师兄，他也姓楚啊！”易水看着楚凌霄，笑着说道。

　　“哈哈！他是我大哥最小的儿子，在几年前见过一面，刚才倒是忘记叫什么名字了。”楚凌霄笑着说道。

　　就在几人说话的时候，向上攀爬了五十多米的夜殇停下了一小会，再次低吼一声，接着又朝着上边冲去。

　　“吗的，这小子搞什么？”

　　“还没完没了了？”

　　一群将精力全部面对压力的考核者，又被夜殇吓了一跳，不过没有人掉下来。

　　下边紧追上来的楚宁倒是笑了，“继续，吓死这帮家伙。”

　　低吼了一声的夜殇再次冲上了五十多米，这时候他离着两千米不远了，不过爬的最高的已经快到两千三百多米了，而且状态比夜殇好很多。

　　停顿了一下，夜殇再次低吼着前冲，不过距离一次比一次短。

　　“楚师兄，你说这小子能爬到多高？”易水看着楚凌霄问道。

　　“两千三到两千五左右吧！修为限制了他太多。”思考了一下，楚凌霄开口说道。

　　“能到两千五么？如果他能到两千五，那修炼一年，明年是一定可以通过的。”几峰代表中唯一的女代表唐芊芊开口说道。

　　“那是一定的。”楚凌霄点点头。

　　“不会是两千五，要么是三千以上，要么是掉下去没有成绩。”今天第一次开口的柳阳羽开口说道。

　　“不知道是哪里冒出来的怪小子，这收徒大典有了他，还真有点意思。”燕北极对柳阳羽的话很赞同，一看夜殇就不是那种轻易半途而废的，身后山石上的血手印就正明了他的狠劲。

　　冲到两千五百米的少年都找石头台子休息了，夜殇此时到了两千三百米的地方，攀爬几步夜殇就要停下喘息，随着高度的增加，压力也越来越大。

　　夜殇爬到两千五百米的时候，其他人已经都到了两千六百米，别看这一百米，这一百米，其他炼气八层、七层的学员已经爬了小半个时辰了。

　　到了两千五百米，夜殇到了平台上，拿出了随身的一个小鹿皮口袋，喝了一口烈酒，然后恢复体力。

　　即便是在平台上也不轻松，山顶传来的压力不间断，一波波的冲击着，似乎不将夜殇冲下去不罢休。

　　休息了一会，夜殇站起身来，将身后玄铁枪拿出来，对着自己的两个手臂划了两下，接着把鹿皮袋子里的酒全部倒到了双臂和双手上。

　　“他这是做什么？”看见夜殇的动作，观礼的人脸色都变了，唐芊芊甚至站起来了。

　　“哎，这考核对他来说太残酷了，他体力消耗过大，双臂应该是麻木失去知觉，这是用疼痛来找感知。”易水有些感慨地说道。

　　在几人说话的时候，夜殇再次一声低吼，朝着上边快速的攀爬，这一个冲击冲了三十几米。

　　停下之后，头顶在石壁上休息了一下，接着再次一声低吼，再次朝着前边攀爬，不过冲击的距离也是越来越短。

　　丹鼎崖上好像是有妖兽在战斗，低吼声不断的传来，这是夜殇的吼声，不屈的吼声。

　　夜殇到达两千六百米的时候，其他人已经到了两千七百米了，中间已经有十几个人放弃，也有几个是掉下去的。

　　“夜殇，不行就放弃吧，明年再来。”看着双臂血淋淋，头发已经被汗水浸透的夜殇，在夜殇上边几十米处的唐天喊了一声。

　　喘息的夜殇摇摇头。

　　“我没佩服过几个人，但你算一个。”后追上来，已经跟夜殇并肩的楚宁开口说道。

　　“害了你一次，抱歉。”说完这句话的夜殇继续开始攀爬了。

　　一个半时辰过去，最高的已经到了两千九百米，夜殇也离着两千八百米不远了，此时他攀爬一步都要耗费全身的力气。不过到了两千九百米处的十几人，状态跟夜殇也一样，每一步都十分艰难。

　　两个时辰后有十几个人到了三千米，这几人到了三千米就开始打坐休息，没有继续攀爬，这里已经是他们极限，另外看局势，不见得有三十个人能到三千米。

　　一个个的放弃，一个个掉下去，留在丹鼎崖上的人也是越来越少。

　　到了两千九百米的时候，夜殇看见了唐天。

　　“好样的，走，我们一起来。”唐天此时也很狼狈，他是刚刚进入炼气八层，爬了两千九百米，也耗尽他身躯内的所有能量。

　　“夜殇，不要放弃，走起！”一直跟夜殇并肩的楚宁开口大喊了一句。

　　时间一点点溜走，夜殇三人离着三千米的大平台越来越近，不过考核的人越来越少，除了已经到达的二十三个人，其他的不是掉下去就是弃权了，这二十三人，不是炼气八层，就是七层巅峰。

　　“努力！”

　　“不要放弃。”

　　随着三千米平台一个少年的喊声，其他人也都开始给几人加油。

　　“继续！”

　　“再来！”

　　喊声越来越高，这也幸亏三千米平台是丹鼎崖上一个特殊的区域，压力比较小，要不然全得掉下去。

　　到了后来，不只是到了三千米的考核少年再喊，丹鼎崖下边的观礼人员也开始喊了。

　　夜殇将自己身躯内为数不多的真气使用出来了，朝着三千米的平台冲击。

　　离着三个时辰越来越近，夜殇、唐天和楚宁三人离着三千米的平台也越来越近。

　　“好，我们药谷需要的就是这种精神。”楚凌霄有些激动。

　　夜殇三人的攀爬揪着大家的心，唐天和楚宁也到了极限，唐天的修为还是有些低，楚宁的修为是比较高，到了炼气八层巅峰，可他比别人多爬了一千多米，也耗尽了所有的力量。


第19章 进入药谷

　　离着三个时辰越来越近，夜殇三人也到了三千米的平台。

　　“上！”楚宁对着夜殇喊了一句。

　　“你们先来。”此时夜殇连抬手的力气都没有了。

　　楚宁抓着三千米平台的上的一块石头，身子跟蚯蚓一样，蠕动了两下，才爬上去。

　　唐天跟楚宁一样，也是姿势难看，抓着石头撅着屁股爬到了三千米的擂台上。

　　夜殇左手抓着石头用力撑，右手抓到了平台上，左手继续撑着身子朝着平台上攀爬。

　　当身子趴到了石台上，夜殇精神一松懈，昏了过去。

　　夜殇这一昏过去，身子一载歪，顺着石台滑下去了，这时候离着夜殇最近的唐天和楚宁身子都没力气，根本抓不住夜殇。

　　昏迷的夜殇如同断翅的鸟儿，从三千米的平台滑落。

　　这一幕让所有人心惊，好在有药谷的执法弟子驾驭着玄雕将夜殇接住了。

　　然后又有其他的执法弟子将通过考核的弟子接下来了。

　　楚凌霄到了夜殇身前，蹲下身子给夜殇吃了一粒丹药，然后对着夜殇后背拍了两掌。

　　夜殇睁开了眼睛，然后自己坐起身来。

　　“不要起来了，先恢复一下。”楚凌霄对着夜殇点点头。

　　接着楚凌霄宣布了考核结果，一共二十六个人通过，就是先前登上三千米平台的二十三个人，以及夜殇、唐天和楚宁。

　　“楚师兄，不是说宁缺毋滥，不能攀爬到三千米就不能被录取么？他没有成功吧！”卢靖指了指夜殇对着楚凌霄说道，他跟楚凌霄不和睦，这在药谷不是秘密了，有反驳楚凌霄的机会，卢靖就不会放过，夜殇也只是一个牺牲品。

　　“卢师兄，你怎么能说夜殇没上去呢？上边现在还应该有着血手印。”看了一眼由药谷弟子给包扎双臂和双手的夜殇一眼，唐芊芊开口说道。

　　“好了，这二十六个人就是今年通过考核的人，凌霄，太璇峰有十几年没有招收新人了，这二十六个人我太璇峰要了。”一直坐着的柳阳羽站起身来。

　　“三师兄，这不好吧！怎么说也不能连锅端了，这不是让我们十一峰白来了？”一听柳阳羽的话，燕北极不愿意了，这一次通过考核的弟子都太优秀了，燕北极可不想放过，以往考核第三关是十五圈，第四关两千五百米，今年的考核苛刻，同样的选拔出来也优秀，另外这时候坚持也是合适的，也不伤和柳阳羽的师兄弟情份。

　　“就是啊，师叔，你怎么也要给我们分几个。”楚凌霄开口说道。

　　“那行，你们一峰领走一个，他们三个你们不能碰。”柳阳羽袍袖一挥将夜殇、唐天和楚宁带到了身后。

　　柳阳羽的行为让其他峰的代表很无语，虽然夜殇三人修为不是最高的，但明显耐力、毅力都远超其他人。

　　“三师兄，我要五个。”只给一个，燕北极当然不干了。

　　“三个，不要我就全带走。”柳阳羽看了燕北极一眼，接着袍袖一摆动，将十三个通过考核的弟子扒拉到自己身后了。

　　看到柳阳羽的动作，燕北极气得胡子抖了抖，接着挑了三个，一挥袍袖转带着秦臻和三个新人离开了。

　　柳阳羽也带着剩下的十三人离开了丹鼎崖。

　　“楚师兄啊，这三师伯也太霸道了，直接带走了大半。”唐芊芊有些不满地说道。

　　“这届通过考核的弟子太优秀了，太璇峰原本就强，哎！”楚凌霄也无奈，自己的亲侄子自己都没弄到手里，他也很无语，另外心里也有欣喜，柳阳羽眼高于顶，过去的几年太璇峰就不招收弟子，是真的宁缺毋滥，楚宁被柳阳羽看中，也说明了潜质。

　　收徒大会散了，夜殇的名字注定会被人记住。

　　丹鼎崖上一道道血手印，跟人们诉说了着今天发生过的事。

　　经过了风吹日晒血手印却难以磨灭，他见证了一个少年的崛起，当然这时候后话了。

　　夜殇等几人被带到了太璇峰的大殿。

　　“师尊回来了，这些是通过考核的成员么？这三个怎么这么惨？”大殿内一个中年男子看见柳阳羽出现，从椅子上站起来，双眼打量着夜殇等十三人。

　　“宫玄，这些都是太璇峰的第三代弟子了，这三个你亲自教导，剩下的十个，分给你的十个师弟，莫尘那里就不用了，拜师仪式以后再说。”柳阳羽坐下后，对着宫玄挥挥手。

　　“你们进入药谷不分先后，自己报年龄排大小。”宫玄微笑着对着夜殇等人说道。

　　随着报年龄，十三人的大小就排出来了，年纪最大的十八岁，是个女子，叫南宫黛，最小的就是夜殇了。

　　接着宫玄直接排序，南宫黛是大师姐，简称南宫一，唐天年纪排在第七，宫玄直接呼喊唐七，楚宁排在第九，直接是楚九，夜殇最后一个，被宫玄称呼小十三。

　　“一年之内，修为不能连进三级，都去杂役房报道，宫玄跟你的几个师弟说，他们不合格，大家也别好过。”交代了一声，柳阳羽直接走了。

　　“你们三个在这里等着，其余的跟我走。”听了柳阳羽的话，宫玄呲呲牙带着除了夜殇三人除外的十人走了。

　　“就这样？这也太不负责了啊！”唐天一边揉着肩膀一边说道。

　　楚宁摊摊双手也没说话，确实啊，柳阳羽确实没怎么重视他们，将几人朝着弟子一丢就不管了。

　　半个时辰，宫玄回来了。

　　“这是基础功法玄鼎经的手抄本，你们三个一人一本，还有这个是你们这个月的修炼资源，走，去师伯的住处。”丢给夜殇三人一人一本手抄本，一人一瓶丹药，然后就出了大殿。

　　宫玄的住处是太璇峰侧面的一个小竹峰。

　　“这间小竹屋是师伯我居住的，不过也巧，这竹峰的东南西各有一座废弃的竹屋，你们收拾一下，就可以住下来，师尊给你们定下的是一年三级，我对你们要求也不高，三个月，嗯，就是三个月一级吧！三个月修为没有晋级的，我会直接丢你们进万兽林。”宫玄笑着说道。

　　楚宁和唐天脸色一变，这宫玄比柳阳羽还很，虽然不知道万兽林在哪里，但只要不是傻子就知道那不是什么好地方。


第20章 药谷典籍

　　“另外你们三个需要什么类型的战技跟我说一下。”宫玄坐在竹屋前的摇椅上，摇晃着身子问道。

　　“我需要剑法，对了，为什么称呼师伯，不是师叔？”楚宁开口说道。

　　“废话，我是师尊的大弟子，你们以后不管进入谁的门下，你们的师尊也没我大，明白么，唐七你需要什么类型战技？夜殇你的？”吼了一声吼，宫玄看着唐七和夜殇问道。

　　“刀法。”唐七说了自己的要求。

　　“枪法，战戬之类的。”夜殇摸了摸身后的黑铁枪说道。

　　夜殇身后的黑铁枪跟他两年多了，那是一块儿玄铁打造的，因为竹园村没有条件和高端的打造技术，所有夜殇的黑铁枪很粗糙。

　　“好，明天早上来我这里拿，这是辟谷丹，吃一粒管三天，你们去收拾自己的地盘吧！”宫玄再次丢给夜殇三人一人一瓶丹药，接着挥挥手赶人了。

　　唐天和楚宁选了南和西，夜殇只能去东边了。

　　“十三，这山峰的东边有悬崖峭壁，深不见底，下边还有瘴气，所以你不靠近那边。”见夜殇选了东边，宫玄开口说了一句。

　　宫玄是太璇峰的大弟子，跟楚凌霄、卢靖和唐芊芊等人都是同样的存在，都是峰主的继承人，宫玄呆在这里一个求安静，另外一个原因就是镇守太璇峰的这道悬崖峭壁，以前这里是太璇峰四个人驻守的，现在宫玄修为有成，才一个人呆在这里。

　　对着宫玄点点头，夜殇就朝着东边走了，走出了七八里，夜殇看见了一桌竹屋，虽然不算破败，但也能看出很久没有人居住过了。

　　在院子里夜殇看见了一把破柴刀，拿起来，夜殇就将院子里的杂草收拾了，也将竹篱笆周围的杂树清理了，这才去打扫竹屋。

　　半个时辰，夜殇才将这里收拾干净，收拾干净后夜殇就看开始打坐修炼了，这倒不是柳阳羽和宫玄给的压力，夜殇自身对修炼有着极大的兴趣。

　　这一修炼就是半天一夜，天亮的时候，收拾了一下，背着玄铁枪夜殇来到了宫玄的住处。

　　在竹楼前，宫玄悠闲的摇晃着摇椅，“小十三来得挺早的，状态也不错，伤势怎么样了？”

　　“回师伯的话，我的伤好的差不多了。”夜殇点点头。

　　“好的差不多了，你这身体还真是强悍，这两个混蛋怎么还过来？”起身检查了一下夜殇的伤势后，宫玄开口骂了一句。

　　就在宫玄骂完，唐天和楚宁两人红着脸出现了。

　　“下回别让我等着你们，这是你们需要的战技典籍，半个月后给我拿回来。”宫玄将三本典籍丢给了夜殇三人。

　　“师伯，有没有什么身法典籍。”唐宁开口问道。

　　“新入门弟子，只有一次免费得到战法的机会，想要身法典籍，那就赚点宗门功勋出来吧！”宫玄看着唐宁说道。

　　“那武器也没有了？”楚宁开口问道。

　　“当然，那还用问么。”宫玄翻了楚宁一眼说道。

　　“师伯，那宗门功勋点怎么来的？”夜殇开口问道。

　　“嗯，进入聚元阶后就有资格去丹鼎峰功勋大殿去接宗门任务，另外能在宗门弟子的排行榜占据一席之地，每个月都有功勋点进账。”宫玄开口说道。

　　“这个暂时还是不考虑了，师伯那您先忙着，我去修炼了。”拿着宫玄丢给自己的典籍，夜殇就朝着自己居住的竹楼走了。

　　“你们两个不着急修炼啊，那我就跟你们说说万兽林吧！”宫玄不紧不慢的跟楚宁和唐天介绍着万兽林。

　　万兽林是太璇峰后边不远处的一处无人烟的地方，因为情形恶劣，药谷近在咫尺也没有踏足那里，那里有数千里范围，里边毒虫蛇蚁比较多，最多的一种毒虫叫嗜血飞蚁，这个毒虫等级倒是不高，只有一阶巅峰，但数量庞大，哪怕是一头三阶、四阶的妖兽，被嗜血飞蚁盯上，片刻后也只会剩下白骨一堆。

　　“另外还有黑尾蝎子，黑尾蝎子等级也不高，跟嗜血飞蚁一样就是数量多，不同的是它们只对妖兽和人类的脑浆和骨髓有兴趣，从嘴里钻进去，然后眼睛和鼻子钻出来，哎！我没说完呢，你们跑什么？”宫玄对着一边吐一边跑的楚宁和唐天招着手。

　　这时候楚宁和唐天谁也没停下，都快速的跑着，万兽林太凶残了，不努力修炼达不到要求的话，被宫玄丢进去就真完蛋了，宫玄不会让两人送命，但狠狠坑他们一下是没有任何问题的。

　　夜殇这边回到了竹楼后，就迫不及待的打开了玄鼎经。

　　首先映入夜殇眼帘的是玄鼎经的介绍。

　　玄鼎经是药谷低级弟子修炼的基础功法，玄鼎经是炼气和聚元阶修炼的功法，按照这个功法可以修炼到聚元巅峰。

　　再往上是只有内门弟子能接触到的灵鼎经，灵鼎经是凝丹和分神阶修炼者使用的功法，可以修炼到分神阶巅峰。

　　对应问虚和昊天境界的是天鼎经，这是药谷的根基，不是核心弟子和长老级是接触不到的。

　　天鼎经并不是更高级的，最高级的是圣鼎经，圣鼎经是可以修炼到传说中圣境的层次。

　　圣鼎经才是药谷修炼功法的总汇，玄鼎经、灵鼎经和天鼎经只不过是其中的三篇。

　　不过圣鼎经已经遗失了，在玄鼎经的开篇内就注明了，谁能找回圣鼎经的圣鼎篇，可为药谷供奉。

　　看到这里夜殇摇摇头，这圣鼎经的圣鼎篇都不知道遗失了多少年了，想要找回来，谈何容易？

　　翻过了简介篇，夜殇就去看正文了，玄鼎经的要义就是以身化鼎，运行路线也是十分复杂。

　　记住了之后，夜殇就运转着丹田的真气按照玄鼎经的路线开始运行了，用了两个时辰，夜殇才将真气引入了玄鼎经的运行路线，并运转了一个周天，这算是正式的入门了。

　　别看玄鼎经运行路线复杂，但真气运行起来速度极快，比夜殇以前修炼的简单的聚气和蓄气的功法，迅猛多了。

　　玄鼎经入门了，夜殇就没有停下，一鼓作气的继续修炼，一直修炼到下午才停下。

　　伸展了一下腰身，夜殇发现自己的修为有了明显的增长，这么下去，用不了几天就可以达到炼气四层了。

　　到了竹楼不远处的小溪内洗了一个澡，回到竹楼内，夜殇吃了一颗辟谷丹和培元丹就继续修炼。

　　夜殇不知道的是，一道黑影出现在竹屋外的一颗竹子的竹稍。


第21章 炼气四层

　　看夜殇安静的修炼，这道人影离开了，来到了宫玄所在的竹屋。

　　“师尊。”人影到了竹屋前，竹屋内的宫玄快步走出来。

　　“嗯，这三个小子都是好苗子，对他们严格点，明天喊几个杂役弟子过来，把你这里收拾收拾，再建造几栋竹楼，杂役弟子留下，他们三个还小，日常生活还需要照顾。”柳阳羽对着宫玄点点头，同时开口交代着。

　　“弟子明白了。”宫玄点点头。

　　交代好了，柳阳羽就离开了。

　　修炼了一夜，洗漱了一下，夜殇先打了一圈拳，然后回到竹屋内，将宫玄给自己的战技典籍打开了。

　　追风枪法，这是一套枪法，站在院子里夜殇就开始细细的研读了，这时候他十分的感谢古老爹，虽然是竹园村是猎户村，但也没有忘记对夜殇的文化教导，所以典籍上的字难不倒夜殇，一些古体字夜殇也认得。

　　拿出黑铁枪，夜殇就在院子里开始演练追风枪法了。

　　修炼了一阵子，夜殇叹了一口气，因为没有修炼出追风枪法的效果。

　　追风枪法，追求的有两点，一点是迅，讲究以快制慢；另外一点是猛，要求力量大，枪出如同蛟龙。

　　修炼了有半个时辰，不管是速度还是力量，夜殇都没找到感觉。

　　叹了一口气，夜殇就坐到小院子内思考，思考着怎么能做到这两点，思考了半天夜殇还是没有找到感觉，得出的结论就是修为不够，身体强度不够。

　　站起身来，吐出一口气，夜殇就继续修炼了，夜殇的打算是先修炼基础，将真气先提升起来，修为起来了修炼战技才能事半功倍。

　　接下来的两天夜殇都在努力的修炼，中间宫玄来过一次，给夜殇讲解修炼上的难题，关于追风枪法的问题，宫玄的回答让夜殇豁然开朗。

　　追风枪法是二阶战技，也就是聚元修为的修炼者修炼的，宫玄给夜殇拿来追风枪法也是没办法的事，因为藏书阁没有一阶的枪和战戬战技。

　　这下夜殇心里踏实了一些，修炼不成追风枪法不是自己的问题。

　　交代了夜殇一声，有问题就去找他，宫玄就离开了。他知道怎么教导别人，如果手把手的教，那最多教出一个一模一样的自己，关键的时候指点就可以了，其余的时候还是放手的好。

　　到了太璇峰的第五天，夜殇的修为成功的进入了炼气四级了，这让夜殇很高兴，从竹园村出来不到两个月，实力可提升了不少，是以前的几倍。

　　实力有进步，夜殇就去修炼追风枪法了，虽然不能练出枪法中的境界，但对自身还是有提高的。

　　在夜殇修炼的时候宫玄来了，“这是你的衣袍，不给你送来，你就不会过去拿。”

　　看着宫玄丢在竹桌子上的衣袍，夜殇就拿起来，朝着屋子里走去，走到一半夜殇站住了，“师伯，白色的衣袍不是内门弟子的衣袍么？新入门的成员从外门弟子做起么？”

　　“正常来说，新入门的弟子在身份上都是外门弟子，不过我们太璇峰例外，只要正式进入太璇峰都是内门弟子。”宫玄笑着说道，说到这点他比较自豪，这就是柳阳羽的强势，这点上药谷是认可的。

　　太璇峰只有杂役、内门弟子、精英弟子和核心弟子，唯独没有外门弟子。

　　“原来是这样。”夜殇点点头，他原本以为自己要经过外门弟子的过度。

　　“小十三你也不要太辛苦了，追风枪法你熟悉一下就好，不要过意的强求，另外没事了就到师伯那里喝喝茶轻松一下。”宫玄看着夜殇脑门上还有汗水，就开口说道，他不希望夜殇压力太大，毕竟十四岁的夜殇还是一个孩子。

　　“谢谢师伯，夜殇知道了。”夜殇对着宫玄点点头。

　　“好，那师伯走了，还要到那两个混蛋那里去看下，他们两个混蛋可没有你省心。”对着夜殇挥挥手，宫玄离开了。

　　到了唐天和楚宁那里，宫玄可没好脸色，看见唐天没修炼直接就是开口臭骂。

　　唐天很委屈，他可是刚停下喘口气就被宫玄抓住了，拿着夜殇当例子，骂的唐天哑口无言。

　　楚宁那边也没跑掉，拿着破茶壶烧水要泡茶的楚宁被骂的更惨，宫玄说了就等着三个月看结果，谁没晋级，那么万兽林见。

　　接下来的几天夜殇都努力的修炼着，这一天夜殇从竹楼内出来，刚要去洗澡的时候，看见一只一人多高的白鸟落在竹楼前边不远的地方，一只翅膀上满是血迹。

　　这是什么鸟？还是幼年的。

　　看着白鸟身上的羽毛和啄，夜殇判断出了这是一只受伤的妖兽，是幼年的妖兽，有着很大的成长空间，看利啄和利爪，夜殇还知道这只自己不到什么名字的鸟，如果成年了一定是了不得妖兽，如果能驯服，那就是极品的飞行坐骑。

　　有了想法的夜殇就朝着白鸟慢慢的靠近。

　　离着白鸟还有六七丈的时候，白鸟就警觉了，这让夜殇更加肯定了自己的想法，这鸟是异种，他以往打猎的时候，有这样警觉性的妖兽很少。

　　看见夜殇，白鸟开始跑，夜殇就开始追，这样的机会夜殇可不想放过。

　　夜殇的速度很快，但白鸟的速度也不慢，虽然翅膀受伤了不能飞行，但双翅拍打间，跑动的速度比一般的妖兽快多了，比夜殇以前击杀的黑鳞狮速度要快出几倍，这也就是夜殇的修为到了炼气四层，这才没追丢。

　　没被白鸟甩掉，夜殇就不怕，论耐力，夜殇在竹园村大荒中可是跑过几个时辰，他不相信这只白鸟还能跑几个时辰。

　　一追一逃，一人一鸟离着小竹峰就越来越远了，白鸟是慌不择路，夜殇是在后边紧跟着。

　　小半个时辰，一人一鸟在山林中奔出了百里。

　　夜殇想骂人，这白鸟受伤的翅膀血不断的流，可就是不停下，哪怕是停下战斗也行啊！

　　就在夜殇有些烦躁的时候，白鸟停下了，不住的鸣叫着。

　　“让你跑，怎么不跑了。”夜殇身子闪动着，就追上了白鸟。

　　追上来之后，夜殇的脸色变了，他知道白鸟为什么不跑了，为什么发出这样的鸣叫声。

　　白鸟的双爪被两只人臂粗细的红色触手缠住了，不断的朝着前边拉着。

　　夜殇上前一步，挥动着手里的黑铁枪就朝着红色的触手斩过去。

　　砰！

　　一声闷响传出，夜殇身子朝着后边挡去，红色的触角没斩断不说，反震极强，差点让夜殇站不稳身子。


第22章 崖下洞府

　　夜殇知道有些妖兽的皮很坚硬，直接硬劈、硬斩是没用的，划、切也许会有效果。

　　跟夜殇估计的一样，这种软刀子拉锯战是有效的，红色的触手被夜殇的黑铁枪划出了一刀血口。

　　这条受伤的触角没有松开白鸟，另外一条没有受伤的触角倒是松开了白鸟。

　　松开白鸟的红色触手，一个快速反抽将夜殇抽倒了，接着将夜殇的双脚缠住，跟拉着白鸟一样，朝着前方拉。

　　两条触手拉着夜殇和白鸟朝着前方拉去，几乎将一人一鸟挤在一起了。

　　夜殇右手攥着黑铁枪，朝着缠住白鸟的红色触手切划着，此时夜殇不方便处理缠绕在自己脚上红色触手，他和白鸟挤在一起，没有施展的空间，必须解放开一个才行。

　　随着夜殇的手中的黑铁枪不断出击，缠着白鸟的触手被切断了半截。

　　白鸟跟夜殇一样，也不方便解救自己，不方便解救自己的白鸟，低头用利啄攻击这夜殇双脚上的红色触角。

　　见到白鸟这样的行为，夜殇心里很震惊，白鸟已经有灵性了，知道自己对它没杀心，而红色触手可是致命的，明白这时候需要同时御敌。

　　随着红色触角的拉扯，一人一鸟被拉出了树林，到了一片空地，没有树木的阻挡，一人一兽滑动的速度加快了，不过缠着白鸟利爪的红色触手也被夜殇的黑铁枪切得快要断了，避免被夜殇划断，红色触手松开了白鸟。

　　解除了束缚的白鸟并没有离开，跟夜殇拉开点距离后，利啄继续攻击着夜殇脚下的红色触手。

　　这时候夜殇脸色变了，随着拉动，红色触手的长度多余了，夜殇能见到的部分也变粗了，最粗的地方已经有人头粗细。

　　红色触角一个甩动，多余的部分画了一个圈，将夜殇捆上了两道。夜殇的抓着黑铁枪的手臂被缠住了，红色触角继续朝着前边拖动夜殇，另外一条攻击着白鸟。

　　有了防备的白鸟倒是没有被红色触角的缠住，在躲避红色触手同时不断的朝着夜殇这边冲击，不断的攻击夜殇身上缠绕的红色触手。

　　悬崖！

　　在夜殇考虑着怎么脱身的时候，一道深不见底的悬崖出现了。

　　这样的情况让夜殇心里一凉，看着还在战斗的白鸟，夜殇吼了一声，“我知道你能听懂我的话，走！赶紧走！”

　　没理会夜殇的话，白鸟一声尖鸣，一个扑杀，利啄就扎进了夜殇身上残绕的红色触手上。

　　离着悬崖越来越近，夜殇的心里格外的清明，自己到这程度，是咎由自取，可白鸟是被自己追过来的，是帮着白鸟解开了束缚，可因果毕竟在自己身上，没必要拉着白鸟为自己垫背，伸出没有被束缚的左手按到白鸟身上，接着用尽全身力气，猛的一推，“走！”

　　白鸟被夜殇推开了，可也没有逃脱出去，被第二条红色的触手缠绕住了，一人一鸟同时被拉到了悬崖下。

　　身子在下坠，在下坠的时候，夜殇也发现这红色的触手是什么了，是地龙虫！

　　地龙虫也叫鬼线，是一种很常见的妖兽，甚至来说都算不上妖兽。

　　普通的地龙虫，没有多少战斗力，吃的也是动物的尸体的腐肉，很少主动攻击。

　　夜殇见过最大的地龙虫也就是拇指粗细，长四五丈。

　　可眼前这条地龙虫，太庞大了，长度已经没法估计，最粗壮的地方已经有人腰粗细了，要知道地龙虫成长一般是增加身躯长度，三丈长的地龙虫身躯有拇指粗细，五丈长的地龙虫身躯也是拇指粗细，可眼前这条地龙虫的身躯已经达到人腰粗细了。

　　随着坠落，夜殇也知道了，地龙虫为什么只有两条触角在悬崖上攻击，它的身躯被固定在悬崖峭壁上了。

　　在悬崖上有一颗古树，地龙虫的身躯被树根死死的卡住了。

　　地龙虫是很懒惰的生物，一次饱食之后很能休息很久，可能是在它还小的时候，在睡眠期间，被生长的古树根部卡住，再就没有出来。

　　夜殇和白鸟不断的坠落，速度也是越来越快。

　　砰！

　　一声闷响，这是触角被拉直后紧绷的声音，接着夜殇和白鸟在触角的拉扯下，弹了起来，然后再次坠落。

　　再一次的坠落，已经受过重创和上一次剧烈拉扯的地龙虫触角拉不住他们了，扯掉了触角缠绕的夜殇和白鸟朝着下边继续坠落。

　　啪！夜殇感觉自己被摔碎了，浑身疼的厉害，仰面看着天空，五六丈之上的峭壁上，两条红色的触角还在摇晃。

　　夜殇知道这没摔死是因为地龙虫的触角够长。

　　摇晃了一下身子，夜殇发现自己的右臂摔断了，其他地方的伤势倒是不严重。

　　白鸟站在夜殇的身边，它倒是比夜殇好多了，在地龙虫松开它的时候，它拍打着翅膀，减小冲力，倒是没有摔伤。

　　坐起身来，夜殇摸向怀里，夜殇在怀里装着丹药。

　　摸出来之后，夜殇发现自己的辟谷丹、培元丹都没事，装着通络丹的瓶子碎裂了，不过丹药倒是没有被破坏。

　　吃下一粒通络丹后，看看白鸟受伤的翅膀，夜殇将最后一颗通络丹给白鸟吃了。

　　吃了通络丹后，夜殇扫视着周围的环境，他发下自己脚下是一个平台，方圆有两三丈面积的平台。

　　夜殇伸头朝着平台下望去，雾气蒙蒙的根本看不见底。

　　转过头来，夜殇朝着平台其他地方看去，这一看夜殇发现不寻常的地方，崖壁上有人工动过的痕迹，仔细看过去，夜殇看了在蔓藤的掩盖下，有着一个石门，应该说是洞口，在石门两边还有着清晰的字迹，左边是醒身，右边是悟道。

　　看着蔓藤掩盖的洞口，提着黑铁枪，夜殇就朝着里边走去。

　　如果是平时夜殇不会这么做，最起码也要谋定而后动，但现在不行。

　　这里太危险了，平台的面积小，如果洞内有什么妖兽冲出来，很容易被逼到平台外果有战斗还不如在洞内进行。

　　原本夜殇以为洞内阴暗潮湿，毒蛇虫蚁爬行，现在映入夜殇眼帘的光洁的通道，除了入口处有点青苔，洞内十分的干净，在洞顶还镶嵌着直径半寸的夜明珠。

　　扭头朝着石壁看去，夜殇看到了刀痕，仔细看去，夜殇发现一道刀痕有着两三尺的距离，也就是说一面石壁，五六刀就砍出来了。

　　持着黑铁枪，夜殇朝着墙壁敲打一下，随着敲打，石壁发出了清脆的响声，石粉没落下，一点痕迹没出现，这让夜殇知道了石壁的坚硬程度。


第23章 万道宝典

　　同时也让夜殇也明白了，当初开凿这洞府的前辈，修为已经到了一个深不可测的地步。

　　扭过头看见白鸟安静的跟在自己的身边，还不时的拍打着翅膀，夜殇知道这洞府内没什么危险。

　　妖兽对于危险的直觉一般比人类要强，现在白鸟这么安静，那说明这洞府内没有强大的妖兽，最起码没有在等级上给白鸟压制的妖兽。

　　提着黑铁枪，夜殇慢慢的前进着，虽然确定没有高等级的妖兽，可夜殇担心有机关什么，那是妖兽无法感知的。

　　前进了三四丈的距离，一个方圆三丈的石室出现在夜殇的眼前。

　　石室内摆放着石桌、石椅，继续朝着里边看，看到情景，让夜殇不由自主的退了一步。

　　桌子里边的座椅上有着一具骸骨，骸骨上边挂着的长袍已经风化，破烂的长袍一缕一缕的搭在骸骨上骸骨，夜殇见到过，在竹园村旁边的大山中打猎，人和妖兽的骸骨夜殇都见过，只是在这山洞中，骸骨出现的有些突然，这让夜殇不习惯。

　　稳定了一下情绪，夜殇走到了桌子前，仔细的打量着骸骨。

　　这副骸骨跟以往夜殇见到的骸骨有些不同，这副骸骨充满了光泽，如同玉石一般，一点损伤的痕迹都没有。

　　打量着骸骨，夜殇可以确定这副骸骨的主人生前身躯很高大，要有六尺高低，即便是死亡了，骸骨坐在那里还充满了霸气。

　　随着夜殇的靠近，带起的气流，让骸骨身上的长袍彻底风化，变成灰烬，骸骨完全的暴露在夜殇的眼前。

　　夜殇对着骸骨欠身拜了拜，他不信鬼神，但进入到这山洞内，毕竟算是打扰了这副骸骨的长眠。

　　直起身子后，夜殇在骸骨身前的桌子上发现了一些字迹。

　　字迹应该用手指写下的，有些潦草，但都深深的刻在了石桌上。

　　换了一个位置，夜殇低头将桌子上的灰尘吹了吹，骸骨身上的衣袍风化，让桌子上沾染了一些灰尘。

　　仔细看去，夜殇发现上边是骸骨留下的遗言，以及一些本人的生平。

　　骸骨生前的名字叫封尘，是药谷镇守在太川的长老、太川！夜殇皱皱眉，他没听说过这个名字，难道就是眼前的深不见底的峡谷么？

　　接着下边的记载说明了封尘的死因，他是因为太川幽冥气爆发，前去探查，结果遇见了幽冥兽王，在斩杀了幽冥兽后，也沾染了幽冥气，不能将幽冥气怯除，最后身死。

　　封尘的遗言是让有缘人将圣鼎经归还给药谷，他在驻守太川的时候，拿了宗门的圣鼎经，希望进入传说中的圣境，但没有成功，希望有缘人将圣鼎经归还给药谷，其他的一切所得都留在有缘人。

　　圣鼎经？见到这三个字，夜殇极为震惊，圣鼎经不就是药谷的镇派宝典么？抬头四处看去，夜殇也没看见圣鼎经在哪里。

　　可封尘说了让有缘人将圣鼎经交还给药谷，那圣鼎经就一定存在的，可夜殇在石室内找了半天也没找到圣鼎经。

　　难道是有人来过，将圣鼎经拿走了？不过夜殇觉得这种可能性不大，自己进来的时候骸骨上的衣袍才风化。

　　再次打量骸骨，夜殇注意到了骸骨的无名指，骸骨的无名指上带着一枚银色的戒指。

　　储物戒指！难道是储物戒指？

　　夜殇听古老爹说过，在外边的世界中，高端的修炼者会使用储物戒指，那是一种特殊的法宝，内部有须弥空间，可以储存东西。

　　想到这里，夜殇对着骸骨欠欠身，然后将戒指拿下来。

　　拿着戒指翻看了一下，没看出名堂，夜殇咬破自己的手指，朝着戒指上滴上了一滴鲜血，很多宝物需要滴血认主，这点常识夜殇还是有的。

　　鲜血滴在戒指上，很快的就被戒指吸收了，这时候观看着戒指的夜殇有了一种明悟，感觉跟着戒指有联系了。

　　真的是储物戒指，夜殇这个念头一动，一个特殊的空间就出现在夜殇的脑海中。

　　特殊的空间有三丈见方，空间的两边都摆放着货架，中间是一个木制的桌子，在桌子上整齐的摆上这一摞子典籍。

　　念头一转，夜殇将典籍全部拿了出来。

　　第一本就是圣鼎经，古朴的书面上写着三个古体字，是圣鼎经。

　　这就是药谷的镇派典籍，圣鼎经！

　　夜殇有些激动，拿起典籍就开始阅读了，第一章是玄鼎经，看了一下，夜殇发现跟宫玄给自己的一模一样。

　　这让夜殇确定了这就是药谷的镇派典籍圣鼎经不假了。

　　将这本典籍放下，夜殇去看第二本典籍。

　　第二本典籍上边写着遮天手三个字，打开之后，夜殇仔细的研读，他发现了太璇峰峰主成名的绝技撼天手只是遮天手中的一部分，这本遮天手是封尘自己创造出来的，是不用归还给药谷的。

　　第三本典籍比前两本古老多了，典籍的名字是万道宝典。

　　夜殇打开万道宝典，中间飘出了一张的兽皮，兽皮上有着字迹。

　　捡起来看了一下，夜殇知道了万道宝典的来历。

　　万道宝典是封尘在太川中得到的，兽皮上边写了一些封尘自己的见解。万道宝典与圣鼎经相反，圣鼎经的要义是以身为鼎，真气运行路线几乎就是鼎的形式，修炼到极致可以以身化鼎；万道宝典是以天地为炉鼎，将自身锻造成灵宝。

　　封尘的看法是万道宝典比圣鼎经强出很多，奈何他的圣鼎经有了很深的火候，再修炼万道宝典得不偿失，所以一心要在圣鼎经上突破，最后因为被幽冥气侵袭，身死道消。

　　收起万道宝典，夜殇打开了另外一本典籍，这本是灵物图鉴，上边记载着世界上所有的药草、毒草、矿材、妖兽和灵兽。

　　最后一本是手札，是一本炼丹术手札，是封尘综合其他的炼丹典籍，自己著作出来的丹经，这些夜殇能想明白，药谷是炼丹出名，身为药谷的长老，封尘在这方面的造诣一定不低了。

　　夜殇闭上眼睛整理了一下情绪，然后将几本典籍放回了储物戒指，继续探查着储物戒指。


第24章 飞出峡谷

　　在储物戒指里的货架上夜殇看见了很多丹药，这些丹药，有的是封尘自己炼制的，有的是他收藏的极品丹药。

　　收获太大了，大得夜殇都没想过。

　　圣鼎经是要还给药谷的，不过夜殇打算自己记下来之后再还，至于其他的封尘留下的，那都是自己的了。

　　稳定了一下情绪，夜殇和白鸟出了山洞，山洞内有些压抑，夜殇有些不习惯。

　　白鸟一直跟在夜殇身后。

　　到了平台上，夜殇朝着上边看去，现在要考虑出去的问题。

　　看着崖壁，夜殇知道要爬上去很难，再说这崖壁上还有着一头恐怖的地龙虫。

　　拍拍白鸟，打算盘膝修炼恢复伤势的夜殇脑子灵光一闪，自己不知道这白鸟的品种，可以到灵物图鉴力查找。

　　夜殇将灵物图鉴当中的妖兽和灵兽篇章翻遍了，也没找到关于白鸟的记载，白鸟倒是跟其中的两种比较接近，一个是青鹏，上古洪荒异种青鹏，白鸟的利爪和利啄跟青鹏接近，双翅、尾翼以及羽毛颜色跟以金石为食的玄鸾很接近。

　　查不到结果，夜殇就放下了灵物图鉴，盘膝在平台上修炼，白鸟倒是很安静的呆在夜殇的身边。

　　接下来的几天，夜殇就呆在平台上修炼，恢复着伤势，身体上除了右臂没有完全恢复。

　　白鸟这几天倒是很安静，夜殇给它吃了辟谷丹，它每天就呆在夜殇的身边，翅膀上的伤势恢复的也差不多了。

　　虽然生命无虞，可夜殇还是有点着急，这出不去也不是一个办法。

　　“白鸟，你伤势好了，能带我飞上去么？”一次修炼完毕，夜殇看着身边修理羽毛的白鸟开口问道。

　　夜殇也就是随口一问，可白鸟真的点了点头。

　　这让夜殇十分惊讶，他原本就是无聊的发问，但白鸟的表现说明了真有机会。

　　有了希望，夜殇心里还是有些担忧，白鸟现在还是幼年，羽毛都是嫩毛，利啄上还有青皮未褪，带着自己飞上去的难度可是不小的。

　　再次修炼了一天，见白鸟翅膀完全痊愈了，夜殇打算离开。

　　在离开前夜殇用黑铁枪，在崖壁上撬下一块儿大岩石，将洞口封住了，然后对着白鸟点点头，“我们走？”

　　听了夜殇的话，白鸟站直了身躯，双翅展开，慢慢的舞动着，白鸟的身躯有半丈高，双翅张开也有两丈多宽。

　　“嗯，那我们就试一试，我到你的后背上，会影响你的飞行，你飞起后，我抓着你的爪子。”夜殇指了指白鸟的利爪说道。

　　这是夜殇这两天得出的结论，白鸟身躯不大，如果坐在白鸟的后背上，那会给白鸟带来的压力，如果只是抓着白鸟的爪子，那也就是自身的重量，对白鸟来说带来的影响比较小。

　　至于很重的黑铁枪，夜殇没打算丢弃，他打算看看情形决定，如果白鸟带不起自己和黑铁枪那干脆就放弃，那样的情形下，即便是不带着玄铁枪，白鸟也飞不到悬崖上边。

　　如果能带着自己和玄铁枪飞起，那就有机会，大不了关键的时候丢掉黑铁枪就是。

　　白鸟双翅一展凌空飞起，在平台外飞舞，接着一个盘旋到了夜殇的头顶。

　　见白鸟飞回，夜殇双腿发力身子猛的跃起，右手一扬抓住了白鸟的利爪。

　　带着夜殇，白鸟离开了平台。

　　离开了平台的白鸟，在峡谷内盘旋着上升，提升的速度很快。

　　感觉白鸟没什么压力，夜殇心里松了一口气，白鸟能保持这个状态，飞上去是没问题的。如果白鸟状态下降，那就丢掉黑铁枪。

　　如非必要夜殇真得不想丢掉黑铁枪，虽然只是一把普通的玄铁枪，可毕竟陪伴了他很久，有着特殊的感情，那也是古老爹给他的礼物。

　　白鸟飞行的速度很快，即便是盘旋上升，夜殇能感觉到崖壁的在不断的下降。

　　随着白鸟的上升，夜殇看见了地龙虫所在的地方，两鲜红的触角还崖壁上攀爬，其中的一只触角上还缠绕着一头黑虎，黑虎还在吼叫，但注定会被地龙虫吸食掉全身的血肉精华而亡。

　　这时候夜殇知道出去没什么问题了，白鸟已经飞过了半程，一点力竭飞不动的表现都没有。

　　一盏茶的时间，夜殇的视野开阔了，白鸟带着夜殇飞出了悬崖。

　　上了悬崖，白鸟没有直接降落，又带着夜殇朝着前方飞了六七里才降落，毕竟悬崖上边还是地龙虫的地盘。

　　白鸟降落在一颗古树下，夜殇揉了揉有着酸麻的右手，看向了白鸟，“原本追你，是想驯服你，让你当飞行驯兽，这次你救了我，我们就是朋友，你愿意跟我走，还是自己去生活？”看着白鸟，夜殇思考了一下说道。

　　经过几天的相处，夜殇知道了白鸟不寻常，也不用看待妖兽的眼光去看白鸟了。

　　白鸟扭头看着夜殇，闪着精芒的眼睛打量着夜殇，倒是没给夜殇答案。

　　等了一会儿，不见白鸟离开，夜殇很高兴，“你不离开，那就跟着我走好了。”

　　重重的拍了一下白鸟的翅膀，夜殇就在前边带路，白鸟跟在夜殇的后边前行着。

　　如果是寻常人，在阳光稀少、树木遮天的环境下可能会迷路，但这个在夜殇身上不会发生。

　　两个时辰后，夜殇和白鸟出现在竹屋前。

　　夜殇到了竹屋前的时候，看见宫玄正在竹屋前的院子内焦急的来回踱步。

　　见到夜殇回来，宫玄快走几步，在夜殇的肩膀上重重的拍了一巴掌，“小十三你跑那里去了？昨天我来不见人，今天还不见人的话，我就要禀报诉师尊了，咦！这是什么鸟？”

　　吼了两声夜殇两句，宫玄看见了跟在夜殇身后从树林里走出来的白鸟。

　　“我的新伙伴，我也不知道是什么鸟。”夜殇脸上见汗了，宫玄的这巴掌正拍在夜殇受伤的右臂膀上。

　　“你这是受伤了？”看着夜殇的脸色不对，宫玄打量了夜殇一眼问道。

　　“出了一点事，右臂断了。”夜殇点点头，他知道伤势是瞒不住人的，也没必要隐瞒。

　　“笨蛋，出去练习实战，要懂得打不过就跑。”宫玄瞪了夜殇一眼，从腰间拿出了一瓶丹药。


第25章 修炼宝典

　　“师伯，我吃过丹药了。”夜殇开口说道。

　　“这是通络丹，对筋骨之伤的疗效好。”宫玄将丹药瓶子直接塞给了夜殇。

　　给完夜殇丹药之后，宫玄继续观察着白鸟。

　　白鸟双眼内精芒闪动，脑袋晃动，利啄失踪对着宫玄。

　　“看不出是什么鸟，跟上古异兽青鹏像，但绝对不是。”宫玄做出了结论。

　　“我以为师伯知道呢，我看见它跟其他的妖兽作战，就跟它一起战斗，他现在愿意跟着我。”夜殇开口说道。

　　“不错，不错！这样自愿在身边的妖兽，比驯兽好多了，也有发展空间，改天让师尊过来看看。”宫玄看着夜殇的眼神有点怪，多少人梦寐以求，想得到一头飞行驯兽而不可得，夜殇出去了一圈就弄到了一头自愿跟在自己身边的妖兽。

　　驯兽被人类训练后，就失去了野性，没有多少自我意识，同样的也失去了发展空间很难进阶，像白鸟这样甘心跟随在身边的妖兽比驯兽稀有多了，价值上没有可比性。

　　“你炼气四层了，完成了我定的要求，但也不可懈怠知道么？另外这白鸟每天的食量惊人，你自己喂养麻烦，每天我会命杂役送过来食物。”交代了一句，宫玄就离开了，离开的宫玄看着夜殇的眼神还是怪怪的。

　　宫玄走了，夜殇换了一身衣服，然后给白鸟梳理着羽毛，“要给你起个名字，希望你是天上的王者，叫天羽好了。”

　　白鸟伸着脖颈鸣叫了两声，认可了夜殇给起的名字。

　　虽然右臂不方便，夜殇还在竹屋前的院子里，用左手给天羽弄了一个栖身地，这才去修炼。

　　回到竹屋内，夜殇拿出圣鼎经，开始背。

　　圣鼎经还给药谷可以，但自己也要有修炼权，记下来才是自己的。

　　用了一个时辰，夜殇才将圣鼎经全部记住。

　　将圣鼎经收起，夜殇又想到另外一个问题，封尘没有修炼万道宝典，是因为他圣鼎经有了一定的火候，要在圣鼎经上取得成就，自己不一样，现在玄鼎经才入门，可以两个一起修炼。

　　看过封尘对圣鼎经和万道宝典的分析，夜殇觉得不冲突，一个是以自身为鼎的修炼路线，一个是以天地为炉鼎锻炼自身，这两个可以同时进行。

　　有了想法的夜殇就开始了修炼。

　　玄鼎经入门后，真气可以按照路线自主运行，夜殇的全部精力用在了万道宝典的修炼上。

　　万道宝典的修炼比较复杂，是打开自身的穴道，吸纳天地灵气入体，然后在血液和骨骼中运行，强化自身。

　　万道宝典的第一层叫练血境，跟寻常的炼气境相当；第二层是强筋境对应着炼气者的聚元阶；第三层锻骨境对应着凝丹阶，第四层归一境对应着的是分神阶；第五层问道境对应着问虚阶；第六层炼神境，对应着昊天境；第七层金身境对应着是圣境。

　　圣鼎经练到最高境界就是圣境，可万道宝典后边还有，万道宝典第八层是不灭境，第九层是轮回境，后边还有一个空白页面。

　　这也是夜殇直觉上，觉得万道宝典比圣鼎经强的原因，万道宝典可以到达的境界圣鼎经达不到。

　　随着修炼，夜殇感觉到天地间的灵气如同星星点点通过穴道进入了自身，进入了血脉当中，随着血液流动着。

　　这一修炼就是一天一夜，从竹屋内出来夜殇感觉是神清气爽，全身仿佛有着使不完的力气，右臂的伤势也好了很多。

　　就在夜殇洗漱的时候，两个穿着灰袍的青年出现了，两人抬着一头野猪。

　　“你们是？”夜殇开口问道。

　　“我们是太璇峰的杂役，是宫大人让我们来的，说是这里有着一头妖兽需要喂养。”一个杂役开口说道，在药谷只有正式成员之间才能称呼师兄、师弟，师伯之类的，杂役对药谷弟子都是称呼大人。

　　“好的，辛苦你们了，留下一半我烤着吃，一半喂它。”夜殇知道了这是宫玄派过来的杂役。

　　心情比较好的夜殇，生起火来，将一半儿野猪就烤上了。

　　最近一段时间，一直吃辟谷丹，夜殇现在想吃肉了。

　　半头生野猪，很快的就被天羽消灭了，天羽又来到了夜殇的身边，看着夜殇烤猪肉，两个杂役帮着夜殇打扫着竹屋前后的卫生。

　　野猪烤好了，夜殇给两个杂役每人切了一块儿，然后自己倒了一碗酒，开始吃烤肉了。

　　见夜殇没理会自己，天羽利啄一伸将夜殇手里的烤肉叼走了，脖子伸了两下，直接吞了下去。

　　“熟的也吃？”夜殇愣住了，妖兽哪里有吃熟肉的啊，天羽还真一个异类。

　　见天羽爱吃，夜殇就将烤熟的野猪肉，切成了一块块儿的喂给天羽，到最后夜殇自己只吃了两块儿。

　　连生带熟，天羽吃掉了大半个野猪。

　　“辛苦两位了，以后多准备一些，如果我在修炼，你们直接烤熟了喂它。”交代了杂役弟子两句，夜殇将秦傲轩给自己的金票，抽出一张递给了杂役。

　　“夜大人客气了，这是我们应该做的，银票我们不敢收，如果被其他大人知道了，我们会被赶下山去的。”见到夜殇给金票，两个杂役着急了，药谷不只是对门内弟子管理严格，对杂役也是一样。

　　“你们两个不用紧张，给我买些酒回来，这样总行了吧！”夜殇笑着说道，秦傲轩给了他不少金票，一两张对夜殇来说不算什么。

　　两个杂役欠身感谢然后离开了，他们知道这是夜殇对他们照顾，买几坛酒是用不了多少银子的，更别说是金票了。

　　跟天羽玩耍了一会，夜殇进入竹楼内继续修炼了，他感觉万道宝典十分神奇，对身躯的强化效果很明显，只是修炼了一次，右臂的伤势就恢复了大半，简直比丹药还有效。

　　修炼了两天，夜殇的右臂就完好如初了，这如果被其他人知道的话，一定很震惊，断骨哪里有三四天就好的？

　　夜殇知道这是通络丹加修炼万道宝典的效果。


第26章 追风枪法

　　修炼了几天，万道宝典夜殇也正式入门，只要打坐，圣鼎经和万道宝典就会自主运行。

　　另外夜殇发现自己的力量增加了很多，一拳打出去能打断一颗碗口粗细的树木，估计有千斤的拳力，双腿也是一样，同样都具有千斤的力量，这是修炼万道宝典之前完全做不到的。

　　双腿和双臂力量的增强，夜殇修炼追风枪法的时候，力量和速度的效果就有了明显的改善，夜殇觉得就这么修炼下去，用不了多久，自己就可以将追风枪法修炼入门。

　　几天下来夜殇和天羽的感情也是越来越好，每天修炼之余，夜殇都会给天羽洗澡梳理羽毛。

　　天羽还是一个怪脾气，只认夜殇，两个杂役单独喂食，它是不吃的，哪怕是自己出去猎食，也不碰杂役给的食物，除非夜殇在场。

　　夜殇明白这是一个信任的问题，天羽只信任自己，其他人天羽是不信任的。

　　日子是安静的，在来到竹屋一个月的时候，夜殇的修为进入了炼气五层，万道宝典进入了练血境两层六七天了。

　　在万道宝典进入到练血两层的时候，追风枪法夜殇也入门了，黑铁枪挥动间如同黑色蛟龙，一声声尖啸不断的传出。

　　“我擦！小十三你这么凶猛？这就是你修炼的枪法？”在夜殇修炼的时候，唐天和楚宁出现了，看见夜殇迅猛的枪法，两人十分惊讶，他们修炼的剑法和枪法都是一阶的，起点比追风枪法低。

　　“两位师兄来了啊！我这里有茶有酒，你们喝什么？”停下了修炼，夜殇拿着毛巾擦了一下脸上的汗说道。

　　“有茶有酒？宫师伯也太偏心了，我们那里这两样都没有。”楚宁苦着脸说道。

　　“呵呵，这不是师伯给的，是我拜托其他人买的。”夜殇笑着说道。

　　“炼气五层，十三啊，你这是不想让我们活的节奏啊，你修炼的速度快，师伯就要收拾我们，别光说话，酒呢？”唐天坐下了说道。

　　夜殇前段时间进入炼气四层，宫玄就去骂了唐天和楚宁两人一顿，现在夜殇进入炼气五层了，唐天和楚宁明白，宫玄知道后还会拿着这个事儿去教育他们俩。

　　“两位师兄怎么有时间跑我这里来了？”夜殇拿来一坛酒，给每人倒了一碗后问道。

　　“前两天，师伯说你这里有一头凶悍的白鸟，今天修炼之余我们过来看看。”唐天将夜殇递过来的酒一口干掉了说道。

　　“你们说的是天羽啊，它出去猎食了。”夜殇笑着说道。

　　就在三人聊天喝酒的时候，宫玄出现了。

　　在夜殇印象中，一直脸带微笑，十分和蔼的宫玄，这次是黑着脸出现的。

　　“你们两个混蛋玩意儿，不好好修炼，跑这里来喝酒？是不是想进万兽林了，想进的话，我现在就成全你俩。”进入院子的宫玄对着唐天和楚宁吼了一句。

　　“师伯！我们错了，现在我们就回去修炼。”被宫玄出现吓得有些麻爪的楚宁，一碗酒全倒到脖子里去了。

　　“等一下，有件事要告诉你们，两个月后咱们太璇峰开放聚灵阵，到时候你们三个，还有其他几个都要进去，如果你们三个给我丢人，没其他的话，都去万兽林。”丢下一句话，宫玄就走了。

　　“师伯还有这么凶悍的一面？我觉得一直他很斯文的啊！”夜殇有些诧异地说道。

　　“斯文？小十三你竟然说师伯斯文，你看看这是什么？”唐天转身将自己的裤子一拉，在屁股上边有黑黑的一道痕迹。

　　夜殇还没询问是怎么回事呢，唐天自己就说了，前两天他修炼累了，趴在椅子上睡了一会儿，被宫玄抓到了，直接就是藤条炒肉。

　　楚宁也展示了自己身上的痕迹，拉起了裤腿，他的小腿肚上也是红色的痕迹，不用说，夜殇知道那也是藤条炒肉的结果。

　　“你们知道聚灵阵是怎么回事么？”夜殇开口问道。

　　“这个我还真知道，药谷各个峰都有聚灵阵，在聚灵阵内修炼，修为提升的速度是外边的几倍，不过每年也只能开放一个月，毕竟开放聚灵阵需要灵石。”楚宁开口说道。

　　“进去就是修炼，怎么有丢人一说？”夜殇有点不明白了。

　　“笨蛋，不只是我们进去，南宫一她们也进，如果我们三个修炼速度不如人家，师伯会觉得丢面子呗，跟着这黑脸师伯混真是惨，进个聚灵阵都要求争脸，那宗门比试不更要命了？”唐天苦着开口说道。

　　宗门比试，夜殇知道的，是同门较技，分几个等级，有新人争锋、内门称雄、核心争霸三种级别。

　　新人争锋可不只是新人，中间包括所有外门弟子，能得到名次都会得到宗门的奖励，修炼资源也会提高。

　　不过夜殇对这个宗门比试不抱太大希望，他记得当时参加考核的就有两人是炼气九层，练气八层的好多，另外药谷十几峰的外门弟子也不是吃素的。

　　在夜殇这里呆了一会儿，唐天和楚宁就走了，他俩是被宫玄折磨怕了，很担心被宫玄收拾，不过夜殇倒是觉得宫玄没有多凶。

　　喝了两口酒，夜殇就继续修炼追风枪法了，这是夜殇目前唯一的战斗技法。

　　随着最后一枪，夜殇将院子侧面的一块儿巨石扎的粉碎。

　　这一枪的威力夜殇很满意，他相信随着修为的提升，追风枪法的威力会更加强。

　　在夜殇擦枪的时候，天羽回来了，它的一双利爪上抓着一头棕熊，棕熊的脑门已经被天羽抓裂了。

　　将棕熊丢在院子外边，天羽就落到了夜殇的身边，等候着夜殇为它梳理羽毛。

　　在夜殇为天羽梳理羽毛的时候，两个杂役弟子过来了。

　　他们每天过来都不用带着猎物了，猎物都是天羽自备，他们负责烤熟，现在天羽不怎么吃生的。

　　跟两个杂役弟子一起烤熟了棕熊，喂好了天羽，夜殇就进入了竹楼。

　　进入竹楼后，夜殇心血来潮，将储物戒指里的丹药拿出来整理了。

　　原本夜殇打算看看有没有培元丹的，现在他修炼圣鼎经和万道宝典，培元丹有些不够用了。


第27章 不能迂腐

　　查看了一下，夜殇有些无奈了，封尘的戒指内不是没有丹药，可没有低级丹药，最低的也是凝元丹那是三阶的丹药。不过夜殇发现了一种比较适合他的丹药，精血丹，是强化身躯的丹药。

　　思考了一下，夜殇拿出了一颗凝元丹，捏碎了吞了一半就开始了修炼，他想试试自己可不可以用。

　　随着丹药入腹部，能量产生了，凝元丹的药性比培元丹要狂暴出几倍，夜殇赶紧运转圣鼎经和万道宝典，全速的吸纳着凝元丹的能量。

　　夜殇的体内如同翻江倒海，他太小瞧凝元丹的药性了，一阶的修为使用三阶的丹药，被别人知道那得吓死。

　　虽然内腑受到了震荡，嘴角流了几滴鲜血，但夜殇还是顶住了凝元丹的冲击。

　　两个时辰后，夜殇将这半颗凝元丹都变成真气和血肉中的能量。

　　睁开眼睛，擦了一下嘴角的血迹，看着手中剩下的半颗凝元丹，夜殇也有点后怕，这是吃了半颗，如果吃一颗，那现在丹田就爆裂了。

　　在院子里溜达了两圈，缓解了一下心情，夜殇回到了竹屋内，拿出了精血丹就吃下去了。

　　精血丹没凝元丹暴烈，夜殇同时运转着圣鼎经和万道宝典修炼着。

　　随着修炼夜殇发现，这精血丹对圣鼎经的修炼没有多少帮助，倒是对万道宝典的辅助很大，跟随着夜殇自身吸收的天地灵气赌进入了夜殇的血肉当中，缓缓的流转着。

　　一颗精血丹夜殇炼化了一夜，才彻底的炼化，但效果很明显，夜殇万道宝典的层次到了二层的瓶颈。

　　伸展了一下腰身，夜殇出了竹屋，到竹屋的后边洗了一个澡。

　　站在冰冷的溪水里，夜殇思考着，他觉得应该凝元丹和精血丹同时使用，这样圣鼎经和万道宝典都会最大程度的进步。

　　洗完澡，夜殇回到竹屋的时候，看到了柳阳羽。

　　一身黑袍的柳阳羽站在院子中，正面对着天羽的各种扑杀。

　　“天羽快点停下！”着急的夜殇开口喊了一句，他很担心柳阳羽生气，伤了天羽。

　　在空中正准备再一次扑杀的天羽，听见了夜殇的声音，一个回旋落到了夜殇的身边。

　　“了不得家伙，拥有上古洪荒异种青鹏和玄鸾的血脉，成长起来战斗力会极为强悍。”看着天羽，柳阳羽说出了其来历。

　　“峰主过来了！”夜殇欠身打着招呼。

　　“炼气五层，看来这一个多月你很努力，嗯？身躯血气很旺，你修炼了其他的功法？”看着夜殇，柳阳羽的眉头皱皱。夜殇的情况他一眼就看出来了。

　　“是的，弟子还修炼了强身健体的功法。”夜殇点点头。

　　“很好，虽说真气是修炼者的根本，但身体强度的高低也格外重要，听宫玄说你将追风枪法修炼入门了，修炼一下给本座看看。”柳阳羽坐在了院子内的竹椅上说道。

　　夜殇对着柳阳羽点点头，让天羽让开后，抽出背在身后的黑铁枪，双臂一抖就将追风枪法施展开来。

　　随着夜殇身躯强度的增加，他的双臂的力量达到了两千斤，这使得追风枪法迅猛的特点很突出，黑铁枪挥动间，都有着破空的尖啸声，随着夜殇最后一枪刺出，枪尖颤动发出了嘶鸣。

　　“炼气五层的修为，靠着身躯强度高，竟然将追风枪法的要点掌握了，这很难得，功法是死的，人是活的，本座记得曾经有一位枪法高手，他施展的枪法叫碎星枪，威力很强，碎星枪靠的是震荡劲。”柳阳羽说完对着院子内的竹子打出一拳，这一拳很缓慢，似乎是慢慢的贴在竹子上，不过在拳头贴到竹子的刹那，竹子被接触到的部分直接变成粉末了。

　　“弟子受教了。”夜殇脸上满是震惊，这样的攻击手段太惊人了。

　　“所有的路都是人走出来的，所有的战技都是修炼者创造出来的，不断的摸索，才能走到别人的前边，这个震荡劲你摸索下就好，至于对不对，跟追风枪法冲突不冲突，你自己感觉下。”柳阳羽点点头说道。

　　夜殇低着头思考着，他思考着是不是将圣鼎经交给柳阳羽。

　　思考了一会儿，夜殇抬起头来伸手入怀，同时念头转动将圣鼎经从储物戒指里转出拿在手里，然后抽出手，上前两步将圣鼎经递给柳阳羽，夜殇这么做是为了隐藏储物戒指。

　　“这是什么？”柳阳羽不疑有他，接过了圣鼎经。

　　当眼睛扫过圣鼎经的封面，柳阳羽脸色变了，同时也从椅子上站起来，手指颤抖着翻动着典籍，这一看就看了一刻钟。

　　“这是圣鼎经，是圣鼎经的原本，你打算怎么处理？”柳阳羽神情十分的激动，这是药谷断了无数年的传承，有着圣鼎经，药谷崛起只是时间问题。

　　听了柳阳羽的话，夜殇觉得将圣鼎经交给柳阳羽没错，他没问哪里来的，而是问怎么处理，这说明柳阳羽不觊觎药谷给与寻找回典籍之人的好处。

　　“峰主看着处理就好。”夜殇将问题交给了柳阳羽。

　　“你小子倒是聪明，圣鼎经是一定要交给宗门的，现在交不合适，你身份低，拿不到什么好处，这样就放在本座这里，等你成了核心弟子，再上缴给宗门。”思考了一下柳阳羽做出了决定。

　　“全凭峰主做主。”夜殇想不到柳阳羽为了自己着想，想得还比较远。

　　“你抄写过副本没有？虽然要上交，但你也要优先修炼的权利。”柳阳羽看着夜殇笑着问道。

　　“没有抄写，但记住了。”夜殇点点头，老实的回答着。

　　“嗯，忠厚但不迂腐，你做的很对，不过这不保险，晚两天本座给你抄写一份，不过你要记住，不得泄露出去，不得泄露给任何一个人。”说到这里柳阳羽脸色变得比较严厉，这是药谷的传承，是原则性问题。

　　“弟子明白了。”夜殇点点头。

　　“好，实在是太好了，对了，忘记这次来的目的了，你的枪有些粗糙，有心目中要想要的兵器么？太璇殿内，还有一些本座的战利品。”柳阳羽看着夜殇手里的黑铁枪问道。


第28章 镇岳之手

　　抚摸着黑铁枪，夜殇心里很纠结，他实在不想换掉黑铁枪，可随着修为和实力的增加，黑铁枪早晚要放弃。

　　“极于情，才能极于剑，这句话对武者通用，要认真的对待手中武器，它是你最忠诚的伙伴，这样，你把枪交给本座，本座找人帮你加些材料，重新打造一下。另外你还有什么要求么？你对宗门贡献极大，虽然暂时不能上交圣鼎经，不过一些要求，本座还能满足你。”柳阳羽赞赏的看着夜殇。

　　“弟子暂时没什么要求了。”夜殇摇摇头说道。

　　“一些杂七杂八的战技，也没必要修炼，等你到聚元阶，就修炼本座的撼天手，宫玄他们身体强度不够，你应该可以的。”柳阳羽开口说道。

　　“多谢峰主对弟子的照顾，那弟子就再送峰主一份大礼。”夜殇伸手入怀，用上次的方法，将遮天手的秘籍拿出来递给了柳阳羽。

　　拿着遮天手秘籍，柳阳羽脸色变得通红，手有些抖了。

　　“老天待我不薄啊！撼天手修炼到了瓶颈的时候，竟然能得到这本秘籍，夜殇，我柳阳羽欠你一个人情。”柳阳羽很认真的看着夜殇。

　　“峰主言重了。”夜殇倒是很平静，圣鼎经和遮天手他都记住了，圣鼎经是必须归还给药谷的，遮天手秘籍只是成人之美罢了，也是取决于柳阳羽为人正直，真心为他好的基础上。

　　“好了，努力修炼。”柳阳羽将典籍收起来了。

　　在柳阳羽收起典籍的时候，夜殇发现柳阳羽使用的是储物戒指。

　　柳阳羽走了，夜殇送到院子的门口。

　　“对了，以后记着钱不露白，闷声吃肉才是王道。”走出了几步的柳阳羽回头又交代了夜殇一句。

　　柳阳羽走了，夜殇吃了丹药就继续修炼了。

　　到了宫玄住处的柳阳羽，直接喊宫玄上酒。

　　“师尊，您这么高兴，是不是小十三很争气？”宫玄拿出了一坛酒，打开了给柳阳羽倒了一碗。

　　“很争气，炼气五层能将二阶战技修炼成功很是不简单，他那头妖兽也很不凡，传太玄令，让殿内执法长老保护夜殇的安全。”喝了一碗酒后柳阳羽开口说道。

　　“太玄令！师尊这是不是有些严重了？”宫玄有些惊讶地说道。

　　“一点也不严重，有些事你晚点会知道。”柳阳羽开口说道。

　　“那弟子一会儿就去安排。”听了柳阳羽的话，宫玄不再问了，他没想到柳阳羽这么重视夜殇。

　　宫玄在太璇峰是大弟子，太璇峰的事情他都可以做主，但有一个地方不行，那就是太玄执法殿，那里只认峰主，只认峰主的太玄令。

　　“分到你这里的三个都是好苗子，晚一点你将唐天和楚宁收到门下。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，那小十三分给谁？那个弟子也要留下。”听了柳阳羽的话，宫玄着急了，夜殇的潜力最大他是知道，他可不想被自己的师弟和师妹抢了。

　　“那个你不要打主意了，他能修炼撼天手，你能教导？”柳阳羽看了宫玄一眼问道。

　　“啊？那弟子是要多一个师弟了。”听了柳阳羽的话，宫玄明白了，是柳阳羽自己看上了。

　　“这个等等再说，夜殇那边让他自由修炼，不用管它，好苗子自由发挥就好。”再次交代了一句，柳阳羽就离开了。

　　宫玄有点郁闷，他还打算最近跟柳阳羽提提，将夜殇、楚宁和唐天收做弟子，可现在夜殇这边泡汤了，不过楚宁和唐天他也很满意。

　　夜殇这边在柳阳羽走后，吃了精血丹就开始修炼了。他没有修炼圣鼎经，他将万道宝典修炼到练血境二层的巅峰，今天就要突破。

　　随着精血丹药效的发挥，夜殇身躯内的血液急速的奔腾着，奔腾到一个极限后，血液内的能量进入了肌肉内，夜殇控制着能量在肌肉内流转，然后冲向了后脖颈肌肉。

　　一声闷响，夜殇后脖颈的肌肉颤抖了两下，肌肉蠕动着充满了能量，这里在万道宝典中被称作龙项，将这里修炼到，就是练血三层的标志。

　　龙项打通，夜殇心里一阵欣喜，进入到练血境的第三层，身躯的力量又会有一个提升。

　　又修炼了半个时辰，夜殇才收功走出竹楼，夜殇很想修炼追风枪法，但手里没枪了，只能打拳。

　　走到院子外边一颗人头粗细的松树前，夜殇猛力的一拳打出。

　　咔嚓！

　　随着夜殇的这一拳打到，这可松树被拦腰打断。

　　收回拳头，夜殇吐出了一口，他感觉自己这一拳起码也有三千斤的力道了，接着夜殇拳打脚踢，将这颗松树打没了，连树桩都被夜殇踢断。

　　夜殇脑子里想了一下，遮天手是二阶可以修炼的战技，自己的身躯强度够高，可不可以修炼试试？追风枪法是二阶的战技，自己不是一样修炼了。

　　有了想法，夜殇就开始回想遮天手的修炼法门了。

　　遮天手的第一层是镇岳手，修炼要点是将丹田内的真气灌注到双手，然后形成气旋。这样拍击出去给对手形成的压力才大，攻击力也会增强很多。

　　修炼的难度和关键是需要身躯的强度高，身躯强度不够，双手和双臂不能承受大量的真气，不能够形成气旋。

　　盘膝坐在院子里，夜殇运转着丹田内的真气，将其灌注到双臂。

　　随着夜殇丹田真气的运行，真气全部灌注到了夜殇的双臂，接着又从双臂灌注到双手上。

　　典籍里没有记载的情形出现了，典籍里记载修炼的关键在于双臂和双手的承受力，如果双臂和双手承受不住丹田内的真气，很容易出现爆体的现象，可夜殇是丹田的真气经过双臂全部进入了双手，双手没有压力，但气旋没有出现。

　　将真气引导回丹田，站起身来，夜殇在院子里来回踱步思考着，片刻之后夜殇得出一个结论，别人修炼遮天手的难点是在于身躯强度不够，自己目前的状态应该是身躯强度没问题，是丹田的真气不够。

　　停下身子，夜殇思考了一下，决定先单练一只手试试，修炼两只手真气不够，那一只可不可以呢？

　　有了决定的夜殇盘膝坐下，左手抬起在胸前一个停留，然后伸出去，这还是一个蓄气的过程。

　　右手要施展兵器，用左手来修炼遮天手，这是夜殇的决定。

　　当夜殇的真气全部进入左手之后，左手内蕴含的真气快速的旋转起来，随后自动旋转起来。


第29章 新枪出炉

　　收回手来，夜殇心里很高兴，这镇岳手的威力还是不错的，如果是不用武器战斗，自己这一战技，其他人很难抗衡。

　　不过夜殇也感觉到了缺点，击碎了一颗竹子，真气漩散掉了，转回到丹田的真气只剩下了一半，不能支撑自己再一次的发出镇岳了。

　　就能攻击一下夜殇很不满意，思考一下，夜殇左手前伸，将全身血肉中的能量运转到左手，然后按照遮天手真气运行方式修炼起来。

　　很快的夜殇的手心内出现了红色的能量小漩涡，漩涡中还有着不显眼的银色星点。

　　修炼了一阵子夜殇站起身，他明白用身躯内的能量修炼遮天手行得通的，不过目前不行，他才将万道宝典修炼到第一境界练血境的第三层，修为太低，身躯内蕴含的能量不够。

　　虽然效果不明显，但夜殇还是很高兴，现在不行，可毕竟摸出了路，等身躯内的能量浑厚起来，就可以施展遮天手了。

　　在夜殇停止修炼的时候天羽回来了，带回来了一头青羊。

　　丢下青羊后，天羽就来到夜殇的身边，用翅膀蹭着夜殇，跟夜殇亲昵着。

　　夜殇给天羽梳理起羽毛，虽然天羽的羽毛光亮如同白绸，可它就是喜欢让夜殇为它整理。

　　在夜殇给天羽清理羽毛的时候，两个杂役来了，给夜殇再次带来了好酒好茶。

　　“谢谢两位了。”虽然是杂役，但夜殇还是很客气。

　　“夜大人客气了，这是我们该做的，我们去烤羊了。”两个杂役对着夜殇欠欠身就去干活了。

　　夜殇和两个杂役弟子都不知道，还有人来了，是跟着杂役弟子一起来的，不过离着夜殇这里还有一段距离就进入树林内，此时这个青袍老者正打量着夜殇，老者是太璇峰的执法长老，他就是接到太玄令来保护夜殇的。

　　虽然有些不理解，但峰主有令，他会不折不扣的执行。

　　喂好了天羽，夜殇就回竹屋内修炼了，遮天手、追风枪法都需要修为做基础，这让夜殇对修为极度的渴望，动力也十分足。

　　对于资源的使用上，夜殇不吝啬，上次在前来药谷的途中他就想明白了，只要修为提升起来了，就不愁没资源，将资源变成实力才是最实在的。

　　夜殇是吃着凝神丹和精血丹修炼，将圣鼎经和万道宝典一起修炼，青袍老者停在一颗古树的一颗粗壮的枝干上凝神打坐。

　　修炼了一夜，夜殇就到院子里修炼遮天手了，没有黑铁枪在手，夜殇目前也只能靠修炼遮天手来活跃筋骨。

　　看到夜殇一掌将一颗人头粗细的竹子拍碎，青袍老者眼角抽了抽，他当然知道夜殇修炼的是什么，那是峰主柳阳羽的绝技。这时候他明白为什么自己接到太玄令来保护这个只有炼气五层的小家伙了，炼气五层就能修炼成难度极高的二阶战技，这在药谷还没有人能做到。

　　修炼完真气版的遮天手，夜殇又去修炼身躯能量形式的遮天手，不过没有演练。

　　在夜殇修炼完毕的时候，天羽也回来了，这次天羽弄回来一个大家伙，是一条将近有人腰粗细，长两三丈的黑蟒蛇。

　　黑蟒蛇还是活着的，天羽的利啄咬着黑蟒的脖颈，一双利爪抓着黑蟒的身子，直接落到了院子前。

　　落到院子前，天羽献宝似的对着夜殇鸣叫了两声，在天羽鸣叫的时候，脱离了天羽掌控的黑蟒蛇扭动着身子就跑，速度极快。

　　这让天羽愤怒了，一双金眼冒出两道凶光，身子跃起一个扑杀，一直利爪将这条二阶的黑蟒蛇脑袋抓裂了。

　　“不错，能抓到这么厉害的猎物了，以后记着不要招惹强大的猎物。”夜殇上前几步一脚将重三四百斤，还在扭动的黑蟒蛇尸体踢出去老远。

　　青袍老者吸了一口凉气，昨天他看到天羽了，因为离着有点远也没注意看，以为是普通的飞禽，今天他看清楚了，同样是二阶的妖兽，天羽比一般的二阶妖兽强出太多了。

　　另外就是夜殇了，天羽变态，夜殇更变态，随意的一脚就将三四百斤的黑蟒蛇踢出去四五丈远，这身躯力量太强了，这让青袍老者明白，为什么夜殇炼气五层就能将遮天手修炼入门。

　　看着夜殇将黑蟒蛇踢飞了，天羽不满的鸣叫一声，身子一闪落到了黑蟒蛇的尸体前，利啄挥动把黑蟒蛇的腹部划开，将一颗翠绿色的胆叼了出来，然后回到了夜殇的身前，将利啄伸到夜殇身前。

　　“你是说将这个给我？不用了，我知道蛇胆是好东西，你吃吧！”夜殇拍着天羽的脑袋笑着说道。

　　晃着脑袋思考了一下，天羽嘴巴一张将黑蟒蛇的胆吞下去了。

　　带着天羽去洗了一个澡，他们回来的时候，两个杂役过来了一个处理黑蟒蛇，一个打扫着卫生。

　　这一次夜殇没让两个杂役将黑蟒蛇全部烤了，只是烤了大部分，他找来烧水的石锅，炖了一块儿蟒蛇肉。

　　蛇羹是很补身体的，在竹园村的时候，古老爹就经常熬蛇羹。

　　经过夜殇几天的指导，两个杂役烤肉的水平也很高了，将黑蟒蛇的肉烤得金黄，烤得哗哗流油。

　　石锅内蛇汤滚动，香气四溢，青袍老者都有些藏不住了，很想下去混一顿，但宫玄传太玄令的时候说了，是暗中保护，不能暴露，所以他只能忍着。

　　夜殇喊着两个杂役跟自己一起吃，也喝了一点酒，这才让两个杂役离开。

　　杂役离开后，夜殇吃了丹药就开始了修炼，这段时间修为他的提升得很快，离着炼气六层还有一段距离，但修为深厚了很多，另外吃了精血丹修炼后，夜殇的万道宝典精进神速，用不了你多久就可以进入练血四层的。

　　接下来夜殇安静的修炼了两天，倒是没有人过来打扰他，楚宁和唐天也没来。

　　夜殇不知道的是，唐天和楚宁震生活在水深火热当中，宫玄每天都去监督他们修炼，一旦宫玄不满意，那直接就是藤条炒肉。

　　再一次的将圣鼎经和万道宝典修炼完毕后，没等夜殇修炼遮天手呢，柳阳羽和宫玄出现了。

　　“不错，修为提升不少，这是你的枪，看看顺手不？”柳阳羽从储物戒指里拿出了一杆长枪。

　　长枪的尖端是闪着幽光的黑色枪刃，这种黑色跟夜殇以前玄铁枪的黑色完全不一样，一个是灰黑，一个是发着光芒的黝黑，枪杆上是银黑两色盘绕，如同两条灵蛇缠绕在一起。


第30章 变异枪法

　　柳阳羽将长枪丢给夜殇，脸上带着笑意。

　　伸手接过长枪的夜殇，双手猛的一沉，随后双手发力才将长枪稳在手里。

　　重！十分重！

　　夜殇感觉这把长枪最低有千斤重，不过他不嫌弃，虽然现在感觉有点吃力，但他明白随着丹田真气增加和万道宝典的修炼，掌握这长枪还是不成问题的。

　　“有些重吧？这枪重一千二百斤，这是本座找了功勋殿的陈长老，加了一点材料重新打造的。”柳阳羽开口说道。

　　听了柳阳羽的话，宫玄嘴角抽抽，加了一点材料？他很清楚柳阳羽为了打造这把长枪拿出了多少材料，他还被迫贡献了一块儿乌金。

　　“还好，虽然暂时施展有点难度，不过会慢慢适应的。”夜殇会挥动了一下长枪开口说道。

　　“能使用就好。”柳阳羽点点头。

　　“峰主大人，这长枪有名字么？”夜殇开口问道，他太喜欢这把长枪了。

　　“今天才打造出来，哪里有名字，你是它的主人，名字你自己来起好了。”柳阳羽看着抚摸着长枪，眼睛始终离不开长枪的夜殇开口说道。

　　“黑铁枪重新铸造，等于获得了新生，那就叫轮回好了。”夜殇右手拿着长枪，朝着身后挥动了一下说道。

　　“轮回？好名字！看来是命中注定，你可知道这枪尖是什么材料打造？是轮回石，轮回石十分稀少，在古典中被评为炼器神材，我们不知道什么妙处，但坚硬无比，在功勋殿有一块儿，就用上了。”柳阳羽开口说道。

　　夜殇对着柳阳羽欠欠身，他明白，柳阳羽为这把长枪一定付出了很多。

　　“对了，过几天唐天和楚宁将拜入宫玄的门下，你有什么想法？”沉吟了一下，柳阳羽开口说道。

　　听到这个消息夜殇一愣，随后摇摇头，“宫师伯没收我，是弟子做的不够好，弟子会努力的。”

　　宫玄有一种要吐血的想法，一个多月的时间修为连升两级，更是以一阶的修为将二阶的战技追风枪法修炼入门，这还不够好？他很想说不是我不收你，是你被人预定了。

　　“宠辱不惊，很好，努力吧！会有拨云见日的那一天。”柳阳羽对着夜殇点点头，然后带着宫玄离开了。

　　“师尊，夜殇很努力了，您这么说不是让他更疯狂了。”离开了夜殇的竹屋，宫玄开口说道。

　　“在年幼的时候多承受点好，这样在将来承受能力才更强，铁苍你来了。”柳阳羽扭头看向了树林。

　　“大哥！”青袍老者走出树林对着柳阳羽点点头。

　　“师叔，执法殿安排您来了？”宫玄对着青袍老者铁苍打着招呼。

　　“你师尊难得使用一次太玄令，师叔就来看看，那小子确实很刻苦，另外还有一件事你们可能不知道，他已经将遮天手中的镇岳手修炼到入门了。”铁枪开口说道，他和柳阳羽是结义兄弟，也是师兄弟，在太璇峰的地位很高。

　　“什么？他真的将镇岳手修炼入门了？”不只是宫玄，柳阳羽也是十分的震惊。

　　“是的，我亲眼看见他用镇岳手将一颗玉竹震的粉碎。”铁苍点点头。

　　“哈哈！这次我太璇峰是捡到宝了，以往宗门比试的新人争锋，我们太璇峰不是不参加么？这次参加，而且一定要拿到好名次。”柳阳羽十分的兴奋。

　　“宫玄，这么优秀的苗子，你怎么不收入门下呢？”刚才柳阳羽说楚宁和唐天拜入宫玄的门下，铁苍可是听见了。

　　“师叔，不是我不想，是他被预定了，要不然他怎么能修炼镇岳手。”宫玄突然觉得自己很苦逼。

　　铁苍一愣之后笑了，夜殇被柳阳羽预定他很震惊，不过觉得这也正常，谁不想拥有优秀的弟子继承衣钵呢！

　　“铁苍，这次就麻烦你了，这家伙前段时间不知道怎么就跑了出去，结果胳膊弄断回来了，小孩子不知道深浅，需要关照。”柳阳羽对着铁苍说道。

　　“大哥你这说的哪里话，这闭门不出的修炼，二十年了也没过去那瓶颈，正好想出来透透气。”铁苍笑着说道。

　　夜殇这边呆在竹屋前，用抹布轻轻的擦拭着轮回枪，这把枪他太喜欢了，简直是爱不释手。

　　将轮回枪擦拭了一遍，夜殇就开始修炼追风枪法。

　　轮回枪很重枪，但他的修为提升到练血三层，双臂有力，还能勉强驾驭，追风枪法施展出来，迅猛快捷，轮回枪如同蛟龙一般。

　　修炼了一遍之后，夜殇想起了柳阳羽的话，要在枪法内加入自己理解的东西。

　　首先夜殇考虑的是螺旋劲，将真气灌入轮回枪之前，尽量让真气快速旋转。

　　修炼了半个时辰，夜殇觉得效果不是很理想，自己真气进入轮回枪之后旋转的力度不明显，最多也就是给轮回枪附加了穿透力，可轮回枪已经够锋利了。

　　接着夜殇研究的是震荡劲，镇岳手的修炼是真气在手上形成漩涡，在攻击到目标的时候，剧烈震荡，所以威力惊人。

　　按照镇岳手的修炼模式，夜殇修炼了一个多时辰，但还是没有效果，真气可以在手掌上形成气旋，但在枪上不能，真气离开身躯加入到武器内，很快就散了。

　　这让夜殇百思不得其解，最后觉得如果想要促发震荡效果，不一定要真气漩涡上下手，可以让真气一波波的冲击，这样也可以形成震荡。

　　接着夜殇就朝着这个方向开始修炼了，在出枪的瞬间控制着真气一波波的朝着枪中传递。

　　这一修炼倒是让夜殇觉得可行，虽然没有真气一次性全部灌输那么霸道，但枪上有震荡劲，在跟对手武器相碰的时候，会有优势的。

　　接下来的时间，夜殇晚上就修炼圣鼎经和万道宝典，白天就修炼镇岳手和追风枪法。

　　经过几天的修炼，夜殇的追风枪法有了一个改变，枪法攻击的第一股需要很强的力道，他用身躯的能量来完成，丹田的真气用来完成震荡劲攻击。

　　现在夜殇能做到九次震荡，主要是真气不够深厚，发出九次震荡，丹田的真气就跟不上。

　　负责保护夜殇安全的铁苍换了一次又一次的地方，因为夜殇舍不得破坏竹屋前后的竹子，修炼枪法的地点放在了竹屋前后的树林内。

　　修炼镇岳手还好，破坏力不是很大，夜殇施展一次镇岳手，就要恢复一下的丹田的真气。

　　但修炼追风枪法的夜殇破坏力就惊人了，人头粗细的树木。被夜殇的轮回枪碰上，直接被震断，不是被枪刃割断，是被震断的。


第31章 太璇规则

　　修炼追风枪法的夜殇破坏力就惊人了，人头粗细的树木。被夜殇的轮回枪碰上，直接被震断，不是被枪刃割断，是被震断的。

　　即便是很粗的古树，夜殇不能直接震断，也会将中间震出碗口大小的孔洞，空洞内都是树木碎末。

　　在暗中观看夜殇修炼的铁苍，都有跟柳阳羽抢弟子的想法，他是一点点的看着夜殇改变追风枪法的，一点点看着夜殇进步的。

　　夜殇现在的枪法根本就不是原来的追风枪法可以相比的，完全可以跟三阶战技比肩。

　　夜殇的修为提升的也很快，离着炼气六层和练血境四层不远了。

　　在一次夜殇修炼完毕的时候，宫玄来了，是让夜殇参加南宫一、唐天和楚宁等人的拜师大典的。

　　本来夜殇不想去的，听到这个消息他有点失落。可想到好朋友楚宁和唐天的拜师大典自己应该去，最起码也要恭喜一声。

　　修炼了一夜后，夜殇洗了一个澡，换了一身干净的衣袍，将轮回枪背到身后，就来到了宫玄的住处。

　　在宫玄的住处，夜殇看见了一样干净整洁的楚宁和唐天。

　　夜殇看不出两人的修为，但看出两人的状态都不错。

　　“小十三你来了啊，我还想去你叫你的。”楚宁在夜殇的肩膀砸了一拳。

　　“你们的拜师大典，我怎么能不参加呢！”夜殇笑着说道。

　　“十三你这话是怎么说的，什么叫我们拜师大典，难道就不是你的么？”唐天一翻眼睛说道。

　　“嗯，师伯觉得我还差一些，还需要努力。”夜殇开口说道，但眼中还是有着一丝失落。

　　宫玄很无语，这自己又无缘无故的中枪了，应该说替师尊挡枪了。

　　“师伯，夜殇很努力了，他来的时候是炼气三层，现在都到炼气五层巅峰了，做得还不够好么？”唐天有些激动了，他知道夜殇很不容易，见夜殇没有被收归门下，心里很难受。

　　“谢谢你了唐天，我想只要努力就会有机会的。”夜殇对着唐天点点头。

　　“我知道，也相信这一点，我就是有点替你委屈。”唐天转身擦了一下眼角。

　　楚宁此时也用怪异的眼光看着宫玄。

　　“你们搞什么？好像我多可恶一样，这个黑锅我不背了，不是我不收十三，是上边有人不让我收十三，这回你们明白了吧？别用那种眼神看我。”被唐天和楚宁异样的眼神看着，宫玄忍不住爆发了。

　　“上边，上边有人认识小十三？他们能影响师伯你的决定？师伯你难道向恶势力低头了？”唐天看着宫玄一连串的问道，没有正式拜师，唐天和楚宁还是称呼师伯。

　　“你们就不要再问了，有些事你们慢慢就知道了，走，咱们去太璇大殿。”宫玄说完之后就后悔了，夜殇的事完全没有必要跟他们解释。

　　几人到了大殿的时候，夜殇发现几天今天太璇殿很热闹，在大殿前边有很多人，中年人居多，还有一些就是杂役了。

　　进入大殿，夜殇看见，柳阳羽坐在正中的大椅子上喝茶。

　　大殿内分两排站不少人了，南宫黛南宫一、宁城宁二，和夜殇一批来的十个人都在，他们都站在两排人的后边，他们身前边那人就是前一段是教导他们的人，也都是柳阳羽的弟子。

　　不过夜殇注意到有几把椅子空缺，在柳阳羽的两侧一面摆了五把椅子，在左侧坐着一个老者，其他椅子是空着的。

　　宫玄走到了柳阳羽面前边，对着柳阳羽欠身见礼后，站到了左边第一的位置上，夜殇、楚宁和唐天站到了他的身后。

　　“该来的都来了，其他人就不等了，宫玄你跟他们说说太璇峰的情况。”柳阳羽对着宫玄抬抬下巴。

　　宫玄站起身来，咳嗽了一声，开始介绍太璇峰了。

　　太璇峰目前从峰主开始算起，目前有三代弟子，第一代有十一人，除去峰主一人，还有一位副峰主，另外有九位长老，这从柳阳羽身边的椅子就可以看出，一共十一把椅子。

　　二代弟子有三十七人，这些弟子都是峰主、副峰主和长老的弟子。

　　柳阳羽门下有十一人，大弟子就是宫玄了，今天来了十个弟子，十一的弟子莫尘没有来，宫玄说莫尘出去历练了。

　　大殿外边的那些中年人都是太璇峰的二代弟子，今天不是他们直系收弟子，所以只能在外边观礼，另外就是看热闹的杂役。

　　过去的一段时间，太璇峰没有收过新人，所以就没有第三代弟子。

　　这时候柳阳羽打断了宫玄的话，宣布以后太璇峰跟其他峰一样开始招收新人。

　　“大哥，你不是说宁缺毋滥么，你不是认为太璇峰目前的弟子发展起来就可以了。”坐在柳阳羽身侧的铁苍开口说道。

　　“铁苍，这是我以前的观点，事实证明这个观点不对，人旺一点好，十个人里出一个人才，那收一百个三代弟子，有十个好苗子可用了，下一次呢，峰主这一脉就不收人了，给你们分。”柳阳羽对着铁苍开口说道。

　　在门外观礼的人都笑了，他们高兴啊！在别的峰，二代弟子很大了，下边徒子徒孙很多，可在太璇峰，二代弟子是最小的，当然了杂役不算。

　　柳阳羽宣布了太璇峰开始收人，那他们就不是最小的了。

　　“大哥，早就应该这样了，我们太璇峰最冷清了。”铁苍开口说道。

　　“不晚，即便不收第三代弟子，他们哪个峰敢小瞧我太璇峰？”柳阳羽脸上满是自信。太璇峰人少，但各个都是强手，这在药谷是公认的。

　　接着宫玄开始宣布宗门法规。

　　第一条：不允许峰内弟子自相残杀。

　　第二条：不得为恶。

　　第三条：不得背叛宗门，不得忤逆师长。

　　夜殇还打算听长篇大论呢，结果就没了，宫玄就宣布了三条规矩，这让夜殇等人很吃惊。

　　“对，我们太璇峰就这三条，如果违反这三条，不用别人，太璇峰自己会清理门户。”柳阳羽冷着脸说道。

　　“峰主，上次考核大典的时候，有人对夜殇动手一样，遇见这样的事情怎么处理？不能自相残杀，我们就忍着么？”长得人高马大，但有些愣的禇壮禇五开口问道。


第32章 惊人傲骨

　　“你小子听不懂话？不允许峰内弟子自相残杀，对于其他峰弟子的挑衅，一概打回去，如果有必要就弄死。”禇壮身前的扎须汉子瞪了禇壮一眼说道。

　　听了这个汉子的话，夜殇等人都是一愣，怪不得太璇峰强，这规矩也确实狠，确实独到。

　　“嗯，对外的时候，要以宗门利益为重。”柳阳羽点点头说道，显然是默认了这个说法。

　　接下来是拜师大典了，从南宫黛开始，她先是到了大殿祖师神像前跪拜，然后拿过了杂役弟子送来的拜师茶，给柳阳羽的三弟子华南送上去了。

　　华南喝了拜师茶，接着递给了南宫黛一把长剑作为拜师礼，然后又给了南宫黛一块儿青色玉牌，那是药谷太璇峰第三代弟子的身份牌子。

　　然后是宁城宁二，他跟南宫黛一样先是拜过了祖师像，给柳阳羽的七弟子周正献拜师茶，同样的周正给了宁城一把战刀作为拜师礼，然后也给了一样的青色玉牌。

　　接下来跟夜殇同来的十二人都陆续的拜师了，他们的师尊也都给了拜师礼。

　　“师尊，他们的拜师仪式结束了。”到了苏峰苏十二拜师完毕，宫玄走出几步对着柳阳羽说道。

　　这时候南宫黛、宁城、禇壮等人都看向了夜殇，他们很不理解，夜殇药谷收徒大典的时候就表现出了大毅力，这一个多月的时间，修为提升了两层，可怎么没有人收夜殇？

　　“嗯，师父领进门，修行在个人，虽然这是句老话，但老话很有道理，路给你们了，怎么走就是你们的问题了，刚才给你们定了三条规矩，本座就再给你们加一条，宁可流血、宁可丢命，也不能辱没了太璇峰的威名。”说到这里柳阳羽双眼冒出两道寒芒。

　　“弟子明白。”所有人都欠身领命，夜殇也跟着欠欠身。

　　仪式完毕了，第三代弟子开始认师叔，现在大殿内都是柳阳羽的嫡系，一日为师终身为父，按照这个观念，大殿内的都是最近的人。

　　“小十三，你别着急，你年纪最小，等你年纪大点，大师伯会收你入门的。”站在柳阳羽三弟子华南身后的南宫黛，见夜殇不说话，就开口劝说了一句。

　　夜殇在药谷收徒大典上的表现，折服了南宫黛等人，在收徒大典上最不容易的夜殇，今天再次受到打击，让南宫黛心生不忍。

　　“谢谢。”夜殇对着南宫黛点点头。

　　“就是的，十三你是最棒的。”禇壮也开口说道。

　　“我也是这么认为，十三你是最牛的。”站在夜殇身边的唐天也开口说道。

　　啪！

　　宫玄回身在唐天的后脑上就抽了一巴掌，“十三还用你评论，管好你自己。”

　　“师尊，我说的实话，您如果有眼光就不应该放弃十三。”唐天有些不服气地说道。

　　“大哥，你还不宣布，那我可要抢人了。”一直没怎么说话的铁苍笑着说道。

　　“好，你们的拜师仪式结束了，那本座就宣布一件事情，本座决定再收一弟子，最后一弟子，也是关门弟子，夜殇你可愿意拜我为师，入我门下？”柳阳羽站起身看着夜殇说道。

　　柳阳羽的话不下于惊雷，原本大家都很同情夜殇，想不到柳阳羽要收夜殇入门。

　　“回峰主的话，夜殇不需要可怜、不需要施舍，那也不配做太璇峰的弟子，现在大家不认可我，我会努力，直到大家认可。”夜殇对着柳阳羽欠欠身，他有着属于自己的骄傲，有着属于自己的傲骨，不需要别人的施舍。

　　夜殇的话让柳阳羽一愣，同时大殿内也静下来了，他们都没想到夜殇是这样的回答，同时也都明白了夜殇平静的面孔下藏着一颗多么骄傲的心。

　　“说的好！夜殇，要收你为徒，不是施舍你，我观察你很多天了，你修炼追风枪法、修炼镇岳手这些我都看在眼里，是真的觉得你适合传承我的衣钵，事实证明我没有看错你，修为、基础甚至资质都可以改变，但内心的强大是天生带来的，一身傲骨这也是成为强者的气质。”柳阳羽十分激动，夜殇的话说到了他的心底。

　　“小十三你还等什么，还不献茶？”宫玄一伸手将夜殇推出去，推到了端着拜师茶的杂役身前。

　　犹豫了一下夜殇拿起了杂役端着的托盘当中的拜师茶，没有拜神像，直接来到了柳阳羽身前，然后单膝跪下，“弟子出身不好，资质也是有限，但会努力，不会让师尊失望。”

　　“好！你是本座的十三弟子，也是最后一个。”柳阳羽端起茶一口气喝掉了。

　　“为师不给你什么拜师礼了，就是有几句话送给你，不以物喜、不以己悲，别人给与的永远不如自己拥有的，自身强大才是真正的强大。”柳阳羽将夜殇扶起后说道。

　　柳阳羽原本十二弟子，但是第十二弟子夭折了，他的十二弟子在出门历练的时候，被小宗门围攻，最后战斗到身亡，柳阳羽一怒之下也是灭掉了那个宗门，所以夜殇排行还是十三。

　　“唐天，你以后不能叫小十三了，要叫十三叔。”宫玄回身再次给了唐天一巴掌，为了夜殇的事，唐天用眼神鄙视他几回了。

　　“十三叔……我要叫他十三叔？”唐天有点结巴了，这个情况的转变来的太突然了，他脑子里还没反应过来。

　　“废话！他是你们师公的第十三弟子，为师的小师弟，你说是不是你们的十三师叔？”宫玄瞪了唐天一眼。

　　“十三叔！”唐天扭扭捏捏的喊了一声，这让楚宁忍不住笑，最后硬是憋回去了。

　　“还有你。”楚宁也没有躲过去，被宫玄在后脑上抽了一巴掌。

　　楚宁也只能踏前一步给夜殇见礼。

　　“十三，这是你的身份牌子，另外晚一点你们可以到太璇资源殿领一条储物腰带。”柳阳羽递给了夜殇一块儿代表药谷弟子身份的玉牌，同时也给了夜殇等人一条待遇，夜殇的身份牌子是黑色的玉石牌子，跟唐天等人不一样，黑色的是二代弟子，青色的是三代弟子身份牌。

　　别人拜师都是双膝跪地，夜殇是单膝跪拜，别人都拜了祖师像，但夜殇没有，不过这些都没让柳阳羽不满意，通过这些他也更加了解了夜殇的性格。


第33章 驯兽空间

　　“十三，正式介绍一下，我叫宫玄，是师尊的第一弟子，也是你的大师兄。”宫玄看着夜殇正式的介绍了一下自己。

　　“夜殇见过大师兄。”夜殇对着宫玄抱拳见礼。

　　夜殇见过礼之后，是南宫黛等人前来见礼，拜见宫玄这个大师伯。

　　宫玄介绍完自己后，接着是柳阳羽其他的弟子，自我介绍。

　　柳阳羽的弟子依次是大弟子宫玄、二弟子吴起、三弟子华南，四弟子黄安、五弟子刘鹏，六弟子青姬、七弟子周正、八弟子石天林、九弟子杨蕾、十弟子陶源，十一弟子莫尘，十二弟子已经消亡，十三弟子就是夜殇了。

　　其中六弟子青姬和九弟子杨蕾是女的，是几人的师姑。

　　“夜殇，这位是你师叔，也是为师的结拜兄弟，我们从小一起长大，后来一起进入的药谷，现在是太璇峰的执法长老。”柳阳羽将身边的铁苍介绍给了夜殇。

　　“弟子夜殇见过师叔。”夜殇对着铁苍欠欠身。

　　“哈哈！你师父不给你拜师礼，但师叔给，我见你有一个飞行妖兽跟在身边，师叔就送你一个驯兽空间。”铁苍手中出现了一块儿天蓝色的水晶石。

　　“铁苍这个太贵重了，夜殇还小，怀璧其罪啊！”铁苍皱眉说道。

　　“没事，我师侄的东西谁敢抢？我灭他满门。”铁苍瞪着眼睛说道。

　　“好吧！夜殇，你师叔给你的可是好东西，修炼者有驯兽的不少，但有驯兽空间的就凤毛麟角了，这等于不管什么时候驯兽都能随身带着。”柳阳羽开口说道。

　　“夜殇谢谢师叔。”夜殇没有客气，接过了驯兽水晶。

　　“不扭捏，我喜欢！”铁苍大笑着，拍了夜殇一巴掌。

　　“夜殇你是跟为师去静心崖修炼，还是继续呆在你大师兄那边？”柳阳羽看着夜殇问道。

　　“弟子已经习惯在大师兄那边了，如果有不明白的修炼问题再去请教师尊。”夜殇略微思考了一下说道。

　　“也行，有问题就找你师兄。”柳阳羽点点头，起身离开了，他知道自己在这里，自己的徒子徒孙都放不开交流。

　　铁苍拍拍夜殇的肩膀也离开了。

　　“小十三啊，你太凶残了。”华南看着夜殇笑着说道。

　　“是啊，我们十几个，哪个不是在太璇峰修炼几年，才被师尊收到门下，你这才到这里一个多月。”夜殇的九师姐杨蕾笑着说道。

　　“见过九师姐。”夜殇对着杨蕾拱拱手。

　　“小十三，你不要这样拘谨，我们同在师尊门下，就跟亲姐弟一样，有什么问题解决不了就来找九师姐。”杨蕾满含笑意的看着夜殇。

　　“十三，你九师姐可是我们当中唯一修炼遮天手的，还真有你需要请教的地方。”华南对着夜殇说道。

　　听了华南的话，夜殇一愣，杨蕾是女子啊，以女子之身将遮天手修炼成，这很不简单。

　　“别听三师兄瞎说，我是进入聚元后期才修炼的，哪里有十三你这么霸道，炼气五层就能修炼了。”杨蕾看了华南一眼开口说道。

　　在大殿内聊了一阵子，一群人又到了青姬所在的幽林小筑吃了一顿，青姬的幽林小院离着太璇殿最近，一行人过去也方便。

　　吃完了东西，大家就分开了。

　　“老天啊，这变化也太快了，小十三直接变成十三叔了，这真没地方说理了。”回竹林峰的路上，唐天还在为这事嘀咕着。

　　“小十三还是你叫的？你这是找抽呢？”宫玄扭头瞪了唐天一眼。

　　唐天缩缩脖子不敢说话了，在这点上他不敢反驳，不管在哪里，长幼尊卑都是修炼者极为看重的。

　　跟宫玄等人分开口，夜殇就回到了自己的住处。

　　在夜殇的住处，两个杂役很无奈的看着天羽，天羽一双利爪下按着一头羚牛，不让杂役接近。

　　夜殇在的时候，天羽不理会这些，因为它相信夜殇，夜殇不在别人想动他的食物，那是不可能的，如果不是因为前些天见过两个杂役，它可能直接就攻击了。

　　“夜大人，你可算回来了，它不松开食物，我们想帮它烤，也做不到啊。”杂役苦着脸说道。

　　看见夜殇，天羽松开了利爪下的羚牛，跑到夜殇身边，用脑袋撞着夜殇。

　　“没事了，你们两个去忙吧！”夜殇对着杂役交代了一句，就给天羽清理羽毛了。

　　接下来的日子，夜殇过的很安静，柳阳羽没有过来，宫玄每隔几天过来看看，另外铁苍倒是经常到夜殇这里喝茶，询问夜殇的修炼情况，另外也帮着夜殇将驯兽空间认主了。

　　不过铁苍告诉夜殇，像天羽这样的有着极高灵性的妖兽和驯兽不一样，如非必要还是不要收进驯兽空间，在自然环境下成长对天羽有好处，利于晋级进阶。

　　听了铁苍的话夜殇明白了，驯兽已经失去灵性和野性，没有发展空间了，但天羽的潜力巨大，跟驯兽完全不一样。

　　有了铁苍的提醒，夜殇还是按照以前一样，放任天羽自己出去猎食。

　　一晃时间就过去了一个月，夜殇的修为也顺利的提升到了炼气六层，万道宝典也修炼到了练血境四层。

　　在进入到炼气六层之后，夜殇的镇岳手施展的更顺利了，虽然只能攻击一次，但威力增加了一些，真气运行也更加顺畅。

　　夜殇进步最大的是追风枪法，他已经将震荡劲控制的很熟练，可以说是运用自如，这让观看了夜殇修炼的铁苍都很佩服，在原本已经成型的战技上加入新的想法，这可不是一般人能做得到的，功法战技，都是修炼者看重的传承，夜殇这么做的难度虽然不如自创战技，但难度也是很大的。

　　再一次的修炼完毕，夜殇看见宫玄来了。

　　“小十三准备一下，明天聚灵阵就要开启了。”宫玄开口说道。

　　“我知道了，麻烦大师兄专门跑一趟，夜殇真不好意思。”夜殇给宫玄倒了一杯水开口说道。

　　“不麻烦，你也真是的，师尊不是说给你们每人一条储物腰带么，我今天去太璇殿处理事情才知道你没领，这么重要的事你都不记得，喏，我给你带来了。”宫玄递给了夜殇一条储物腰带。

　　说是储物腰带，其实不是腰带，是可以固定在腰带上的一个饰品，长四寸，宽一寸的大小，宫玄给夜殇带来的是银色带着貔貅图案，外表看上去跟银丝编织的一样，是一条精致的储物腰带。


第34章 弟子等级

　　“这个真忘记了，师兄你怎么没带储物腰带？”夜殇看向了宫玄的腰间，并没有发现储物腰带。

　　“这个，师兄有这个，是储物戒指，这是师兄完成了一个宗门天级任务得到的奖励，小十三你的戒指也不错，将来换一个储物戒指就更好了。”宫玄展示了一下自己的储物戒指，然后对着夜殇说道。

　　“我知道了。”夜殇点点头，他可不想别人知道自己有储物戒指，熟人知道，那会觉得自己有显摆的意思，生人知道了，那自己会有危险，夜殇还记得柳阳羽交代自己的话，财不露白。

　　“你要努力点，我听说忘云峰和天岳峰都有外门弟子进入聚元阶了，现在没成为内门弟子，就是等着一年一度的宗门比试。”宫玄开口说道。

　　“大师兄你的意思是，进入聚元阶的都是内门弟子？”夜殇想了一下开口问道。

　　“是这样的，不过内门弟子也分三六九等，有些外门弟子资质低，即便是成了内门弟子，也不会有人收入门下，成了内门弟子也还是孤魂野鬼，其次是收徒大典上被一些执法、护法收到门下，进入到执法护法门下的就算是有了依靠，是中等的内门弟子，另外是各大峰主门下的嫡系，这就是内门弟子的上等人了。”宫玄笑着说道。

　　“那我算是内门弟子中的上等人了。”夜殇笑着说道。

　　“你不算是内门弟子！我们是峰主的弟子，直接就是精英弟子，唐天、楚宁才是内门弟子中的上等人，哈哈！”说了前半句见夜殇愣神，宫玄就丢出了下半句，然后哈哈大笑。

　　“精英弟子了，嗯，感觉是不错。”夜殇整理了一下身上的衣袍。

　　“小十三啊，精英弟子也分等级的。”宫玄犹豫了一下开口说道。

　　听了宫玄的讲述，夜殇对药谷弟的等级才算有了真正的了解。

　　峰主的弟子是精英弟子，另外进入元榜和丹榜的药谷弟子，不分等级也都会进入到精英弟子的行列。

　　精英弟子也分三级，人级、王级和天级。

　　聚元阶的精英弟子是最普通的，凝丹阶能进入丹榜的为人级精英弟子，能拿到丹榜前十的为王级精英弟子。

　　另外还有外人和外门弟子不知道的天榜，那是分神阶弟子的排行榜，能拿到天榜前十为天级精英弟子。

　　“那排名变动了呢？这次前十，下次被人打出去了呢？”夜殇开口询问道。“丹榜前十的排名被人挤下去，那就变成人级精英弟子，被挤出丹榜那就是普通精英弟子，分神期的天榜前十被挤掉那就是王级弟子了，分神期只有十人能成为天级弟子，在分神阶晋级之前是天榜前十，那晋级之后就永远是天级弟子了，如果不是天级弟子，那突破分神阶，以前是什么等级，以后就是什么等级，不会再改变了。”宫玄给夜殇详细的解释着。

　　“这些离我还很远。”夜殇晃了晃脑袋说道。

　　“确实，不说这些了，你准备一下，明天去我那里，我送你和唐天还有楚宁一起过去。”宫玄起身说道。

　　夜殇将宫玄送走了，然后继续修炼追风枪法了。

　　修炼了一夜，夜殇带着天羽来到了宫玄的住处，“大师兄，我去聚灵阵修炼，我这天羽没人照顾，它不信任他们，您帮我照看一下。”

　　“这家伙还真是神骏。”宫玄欲要伸手摸一下天羽，可天羽直接闪开了，金眼中冒着精芒盯着宫玄。

　　“天羽，我这段时间要离开，你就在这里呆一段时间，要相信我师兄。”夜殇伸手摸着天羽脖颈开口说道。

　　夜殇说完了，宫玄伸手摸天羽，天羽才没反抗。

　　“师尊，呃……十三叔也在呢！”到了宫玄住处的唐天，跟宫玄打了招呼后，也无奈的跟夜殇点点头。

　　过了一会楚宁也来了，跟唐天一样，也不太情愿的跟夜殇打招呼，夜殇年纪比他们小，可辈份高，也不是说不情愿，就是这件事来的太突然。

　　带着夜殇三人，宫玄来到了太璇殿的后边十几里处。

　　这里是一片古树林，古树林中间是一片空地，空地上有着许多石台。

　　在石台前边站着几个老者，柳阳羽也在，另外吴起、华南和杨蕾等人都到了。

　　“见过师尊、师叔，各位长老。”宫玄对着柳阳羽等人欠身见礼。

　　夜殇、唐天和楚宁也都欠身见礼。

　　太璇峰的聚灵阵有很多年没开启了，因为这聚灵阵对高阶修炼者的效果不是很明显，加上消耗大，完全是得不偿失，只有培养新人才有效果。

　　“一会你们都坐到石台上修炼，时间为一个月，谁修炼的效果最强，就奖励一颗聚气丹。”柳阳羽开口说道。

　　随后柳阳羽给夜殇十三人讲述了，怎么看效果，是看石台的高低。

　　石台的名字是聚灵台，坐在上边修炼，聚灵台会源源不断给修炼者提供能量。

　　修炼吸纳的灵气多，那石台就会上升，上升的高度，就看吸纳灵气的多少了。

　　这时候宫玄瞪了楚宁和唐天一眼。别人不懂，夜殇懂这眼神的意思，那就是如果表现不好，那就走着瞧，宫玄的招数夜殇知道的不多，但藤条炒肉夜殇是见识过的。

　　“努力的修炼吧！这里没有危险，你能吸纳多少能量就看你们自己了，修为到了突破的时候，要小心一些，上去吧！”柳阳羽叮嘱了两句，挥手让夜殇等人上去了。

　　夜殇等人走到聚灵台上，就盘膝坐下了，这边柳阳羽等人后退，接着其他几个老者在聚灵台周围打进了一个闪着光芒的石头，夜殇知道那是灵石。

　　当铁苍手里一块儿拳头大的石头，打进地下，聚灵台周围方圆两里的范围升起了白雾。

　　夜殇等人的身躯都被白雾笼罩了。

　　看到这样的场面，夜殇就打坐开始修炼，这次他没有吃凝神丹和精血丹，他注意到柳阳羽说了能吸纳多少能量都看自己的，那说明这里的能量很充足。

　　随着圣鼎经和万道宝典的运行，夜殇周围的能量直接被夜殇吸纳了，让夜殇周围的白雾顿时稀少了很多，可随后又补充满了。

　　感受到源源不断的能量进入身躯，夜殇心里一震，这能量太精纯了，比吃丹药的效果还好很多。


第35章 恐怖速度

　　在药谷丹鼎峰西方千里的地方，有着一插天高峰，名天岳峰，是药谷的十二峰之一。

　　在天岳峰北方百里处的一座小山峰顶端的阁楼内，秦战正对着秦海训话。“这次师尊大人跟峰主申请多要了一个区聚灵阵的名额，你要抓住，如果你能突破到聚元阶，那就有可以拜进师尊门下，成为天岳峰的第三代弟子。”

　　原本就是炼气八层修为的秦海，吃了秦战给的丹药，经过一个多月的修炼，已经进入炼气九层了。

　　秦战的师尊，骆道源跟秦战说了，只要秦海能在今年进入聚元阶那就可以入他门下。

　　当日收徒大典上天岳峰的代表就是骆道源，他喜欢秦海的不择手段，喜欢秦海的狠劲。

　　“夜殇，我一定要杀了他，如果不是秦臻阻拦，在半路我就杀掉他了。”秦海不仅仅恨夜殇，连带秦臻有被他记恨了。

　　“三叔是北极峰峰主的弟子，又得主峰六长老的看重，所以能在赤炎城立足，我们努力一样可以创立第二个秦家，不用看别人鼻息做人。”秦战冷冷地说道。

　　“大哥放心，我明白。”秦海点点头。

　　“你不明白，眼前就是你的机会，如果你能进入聚元阶成为师尊的弟子，那你就可以参加今年的新人比试，能在新人比试上取得好成绩，那就会落到药谷高层的眼里，对你将来的发展很有用。”秦战开口说道。

　　“大哥，聚元阶参加新人比试有机会么？”秦海心里有些没底。

　　“当然，新人比试的参加者都是当年收徒大典进入宗门的弟子，另外还有外门弟子，外门弟子的修为最高是聚元，进入聚元就是内门弟子，所以只要你进入聚元阶，拿到前几名是没有任何问题的。”秦战点头说道。

　　忘云峰也是一样，峰主的大弟子卢靖，也给弟子们再开会，说得也是年度比试的问题，这次忘云峰聚灵阵开启，不只是内门弟子进入，还有两个外门弟子，这两个外门弟子的修为都进入了聚元阶，但是为了宗门比试，卢靖没有跟宗门考核殿报告，因为报告了，那么这两个弟子就成为内门弟子，无法参加新人比试了。

　　其他峰也都开启了聚灵阵给弟子修炼，这是一年一度各峰的大事，是新人弟子的机会，往年太璇峰不开启，是因为没有新人，但其他峰每年都是开启的，名额的竞争都很激烈。

　　太璇峰这边，夜殇沉寂在修炼的中，已经忘记了一切，进入了深度入定，能量源源不断的进入他的身躯，他要做的就是炼化再炼化，将天地能量变成自己的。

　　“这速度是别人的两倍，他修炼是什么功法？”吴起有些震惊的看着夜殇所在的位置。

　　“如果不是咱们的师弟，是外人，那我一定抓回来严刑拷打，问问这是什么情况。”华南摸着下颚的胡须说道。

　　“那是，不说了，二师弟、三师弟你们看着点，小十三的宝贝，那头妖鸟天羽在我那里，我不回去，会出乱子。”想起了夜殇的天羽，宫玄有些着急了，他住处就那几个杂役没什么修为，一旦天羽发飙，那就是惨剧。

　　“大师兄放心吧！这边我和二师兄会看着，不会有事的。”华南点点头。

　　再次扫了聚灵阵内一眼，宫玄离开了。

　　“大师兄这次是近水楼台先得月，来的十三个人，他留下了三个最优秀的，除去十三不说，那楚宁和唐天的资质都很好，真让人郁闷。”青姬伸手拂了一下自己的秀发说道。

　　“六师姐，这个不是师兄挑的，是师尊吩咐的，另外如果说郁闷还轮不到师姐，十三被师尊收到门下了，大师兄没捞到这暂且不说了，前几天师妹我去主峰领咱们太璇峰第三代弟子的资源，见到楚凌霄了，他询问我楚宁在这边怎么样，随后我才知道，楚宁是楚家这一代最优秀的弟子，原本楚凌霄要将他留在主峰呢，结果你懂的。”杨蕾笑着说道。

　　“好！这个楚混蛋郁闷就好，郁闷死这个王八蛋。”青姬开口骂着，她和楚凌霄在擂台上比试过，最后青姬输了，腿部筋脉被楚凌霄用拳震伤了，所以听到楚凌霄郁闷，她就开心了“老六啊，过去的事就算了，大师兄不是帮你出过气了。”华南开口说道。

　　“哼，我就是看不惯他那副道貌岸然的死德性。”青姬冷哼了一声说道。

　　“那行，如果有机会，三师兄我跟他死磕一次，替你再出口气，欺负我们老六就要付出代价。”华南开口说道。

　　“三师兄我就是说说，说说气就消了。”青姬摇摇头说道，她知道这是华南关心她，不想让她受委屈，可青姬知道，在太璇峰只有宫玄能稳胜楚凌霄，其他人都不行，哪怕是除了宫玄之外最强的华南和杨蕾也不能战胜楚凌霄，最多也是两败俱伤，要知道楚凌霄可是药谷主峰的大弟子，太璇峰能做到这程度已经很霸道了。

　　“嗯，三师兄心里有数了。”华南点点头，他知道楚凌霄没有错，为人处世也可以，但青姬委屈他就要出头。

　　“师兄、师姐，感受着十三吸纳能量的速度，我牙龈有点发凉，他炼气六层的修为，丹田能有多大？”杨蕾看着聚灵台的方向说道。

　　“不用担心，我探查过了，他吸纳能量速度和量都很稳定，这说明他能炼化吸纳到身体内能量。”一直没怎么说话的吴起开口了，宫玄走了，他作为二师兄要负责这里的安全，没跟华南几人聊天就是观察着聚灵阵内的十三人，因为前三天有风险，过去前三天就安全了，最起码不会出现因为冒进出现问题。

　　“大师兄和十二都应该没他变态。”青姬开口说道。

　　“嗯，时间还长着，如果你们担心你们的弟子，那就打坐修炼。”吴起看了身边的师弟和师妹说道。

　　听了吴起的话，华南等人都盘膝坐下了，不过没谁能真正的修炼。

　　夜殇等人来太璇峰，是太璇峰近年第一次收人，也是他们第一次收弟子，是收首徒，所以都很担心。

　　“那怪鸟还真是很难伺候，要吃熟的，吃完了还要喝酒，没给它找吧！它自己敲碎了一个酒坛子，真没见过这样的怪鸟。”宫玄嘟嘟囔囔的出现了。


第36章 双边吸纳

　　“大师兄回来了，这么快啊。”青姬开口打着招呼“你们不用这么紧张吧？就是进聚灵阵修炼一次罢了，最坏的结果就是能量入体震坏筋脉，这有什么？”宫玄看了吴起等人一眼，不知道这些人为什么这么紧张。

　　“是不会有什么严重的后果，但是如果失败了，就失去了一次机会，这对于起步阶段的他们是一种打击。”青姬开口说道。

　　“那你们就紧张着，我喝酒。”宫玄拿出一壶酒慢慢的喝起来了。

　　“大师兄你就悠闲吧！如果小十三出点问题，看你怎么跟师尊交代。”杨蕾看了宫玄一眼说道。

　　“咳！这还真是大事，如果耽误了小十三，那师尊一定会发怒。”听了杨蕾的话，宫玄喝呛到了，他倒是不担心自己的两个弟子，因为失败了，就是失去一次提升修为机会罢了，但夜殇如果出问题，那柳阳羽一定会收拾他。

　　宫玄、吴起等人都安静下来了，没人修炼，都认真观察着聚灵阵内的情况。

　　在聚灵台上，夜殇将圣鼎经和万道宝典急速的运转着，将聚灵台传来的能量全部吸纳到体内，只要巨灵太提供能量，夜殇就全部吸纳。

　　这让夜殇的真气修为和身躯能量快速的提升着。

　　转眼两天过去了，夜殇的真气修为到了炼气六层中期，万道宝典也修炼到了练血境四层巅峰。

　　如果夜殇不能突破，那么身躯就不能继续吸纳能量，只有晋级了才能继续提升，这样的情况让夜殇从入定中醒来了。

　　醒来之后的夜殇，探查了一下自身情况后，决定突破，他不能浪费这样提升修为的机会。

　　为了万道宝典能顺利突破，夜殇停止了圣鼎经的修炼，加速运行身躯内的能量。

　　这样的情形下，夜殇吸纳能量的速度减低了，毕竟少了丹田对能量的炼化，等于少吸纳了一半能量，这样的情况让外边的十人马上就知道了。

　　宫玄站了起来，眯着双眼盯着聚灵阵。

　　“大师兄，难道十三出问题了？”杨蕾也有些担心。

　　宫玄摆摆手，并没有回答杨蕾的话，他探查到夜殇的身躯很稳，并没有摇摆、晃动等负面的动作，所以正在继续观察。

　　将身躯内的能量急速的运行了几圈后，夜殇控制着身躯内的能量全部灌注到腰部到脖颈的大筋。

　　这条筋在万道宝典里叫龙筋，将龙筋内灌注能量是进入练血境五层的关卡，如果这条筋脉修炼出来，那么夜殇腰部的力量会提升很多，直接影响双臂和双腿。

　　随着夜殇将身躯内全部能量轰进这条筋脉，夜殇的后背就像一条泥鳅来回爬行一样，从上爬到下，从下爬到上，几个来回之后稳定下去了，夜殇也成功的进入了练血境五层。

　　成功之后，夜殇继续修炼着万道宝典，有无尽的能量提供，不仅仅能巩固修为，也能提升修为。

　　进入练血境五层，夜殇身躯的穴道吸纳能量的力道更强了，瞬间就加了增加了三层。

　　“嗯，吸纳能量的速度恢复了一些，但还没达到平时的水准。”华南低声喃喃着。

　　在华南的话音刚落，夜殇身躯周围的白雾猛的一陷，因为夜殇开启了圣鼎经的修炼，他丹田开始吸纳能量。

　　夜殇双面启动后，吸纳能量的速度马上就超过了前些时候，超过了三成，这三成就是万道宝典突破后的效果。

　　“三师兄，等聚灵阵关闭的之后，敢不敢给小十三抓过来研究一下？”青姬开口说道。

　　“要抓你去抓，别坑三师兄，被师尊知道了，后果就严重了。”华南笑着说道。

　　“这小家伙要逆天啊，他的聚灵台高度超过其他人太多了。”杨蕾开口说道。

　　“他应该是修炼了炼体功法，不仅仅丹田吸纳能量，身躯也在吸纳能量。”宫玄思考了一下说道。

　　“炼体功法不是绝迹了么？小十三怎么可能修炼炼体功法？”杨蕾有些吃惊地说道。

　　杨蕾没进入药谷之前，吃过一科强骨草，身躯比别人强度高，这是能修炼遮天手的原因，她进入药谷后，听柳阳羽说过炼体的事，不过将遮天手入门后杨蕾就努力修炼真气，靠真气来增加遮天手的威力。

　　现在修炼主流是真气修炼，一个原因是炼体功法绝迹，另外是炼体不练到顶级很难有成就，所以没人去碰这种吃力不讨好的修炼方式。

　　“他真气的修炼速度也很快，这正明不影响，辅助性的炼体功法，修炼下也好，这样师尊的遮天手特也能修炼。”柳阳羽的七弟子开口说道。

　　“哎，你们不是不知道，我看过一本典籍，在封神时代的大战中，最为耀眼的是拳皇李峰，他就是将身体修炼到了极强的地步，刀枪难伤其身，他撞就可以将同等级的对手撞死。”宫玄叹了口气说道。

　　“时代在变，炼体毕竟被淘汰了，现在丹道的天下。”周正开口说道。

　　“不是被淘汰，主要是传承断了，物极必反！谁知道什么时候炼体者会再次横空。”宫玄不太认可周正的话。

　　听了宫玄的话，周正没有说话了，虽然觉得自己想法没错，但宫玄的意见他必须要听，因为宫玄不会害他。

　　宫玄此时的注意力都在聚灵阵当中，他发现夜殇吸纳能量的速度又有提升，这让他有些担心。

　　随着练血境五层修为的稳定，夜殇全身穴道吸纳能量的速度又有所提升，这也是宫玄紧张的原因。

　　紧张了一会儿，宫玄发现夜殇的身躯很稳就放心了。

　　“其他十二个加起来没他一个让人操心。”松了一口气的宫玄开口说道。

　　“大师兄是怕师父发火吧！”杨蕾笑着说道。

　　“师父骂就骂了，我是不想让师尊难过，十二的出事对师尊的打击很大，你们也是，以后出门历练什么的都小心点，你们都是师尊的心头肉。”宫玄低声说道。

　　听了宫玄的话，连最活跃的杨蕾都不说话了，她能体会到宫玄的话。柳阳羽是他们的师尊，不只是给了他们修炼上的指导，也给了他们父亲般的关爱。

　　接下来一段时间，聚灵阵内很稳定，十三人都安静的修炼。


第37章 修炼结束

　　进入太璇峰后，夜殇等十三人都是努力的修炼，修为提升的都很快，进入聚灵阵修炼了一阵子都到了突破的关口。

　　首先是唐天和楚宁，两人都突破到了炼气九层，接着是夜殇了，他到了炼气六层的巅峰从入定中醒来，查探了一下自身状况，发现不是体能不够，是修为到了瓶颈，就决定开始突破。

　　打坐修炼的时间长，体能会跟不上，就要吃辟谷丹，现在夜殇不是体能的问题，是到了突破边缘。

　　炼气阶的突破没有什么难度，主要还是真气的积累，只要真气的积累够了，晋级是水到渠成的事情。

　　夜殇将万道宝典的修炼停止，丹田最大程度的吸纳能量，扩大丹田，加大丹田的容积。

　　随着庞大能量的冲击，加上原本饱和的真气一个剧烈的震颤，夜殇的丹田大了一圈，原本六道光圈的外边，一道新的光圈慢慢的形成了，跟着前边的六道光圈一起旋转。

　　七到真气圈形成，是进入炼气七层的标志，现在夜殇丹田的容积够了，需要的就是凝炼第七道真气光圈，第七道光圈已经出现，夜殇需要做的就是将它凝实稳住。

　　用了两个时辰，夜殇将丹田内的第七道光圈稳住了，这道光圈的出现和稳定是夜殇进入炼气七层的标志。

　　修为进入炼气七层，夜殇丹田吸纳能量的速度又增加了一些。

　　“两个月，呵呵！两个月的时间将修为从炼气三层多不到炼气四层提升到炼气七层，这个速度，在药谷还没有。”宫玄有着兴奋地说道。

　　“如果按照这个速度，在修炼半年，小十三参加新人争锋很有希望。”周正开口说道。

　　“他现在拥有二阶战技，新人就不说了，其他峰没有，其他峰的外门弟子很难抗衡他，即便是有能跟十三抗衡的，也是我们太璇峰的。”宫玄笑着说道。

　　“那是，我们第三代的十二个新人，哪个也不是菜瓜，我们的弟子一定要强过主峰那混蛋的弟子。”青姬脸上原本还带着笑意，接着就是怒气了。

　　“六师姐不用着急，这是一定的。”杨蕾开口说道。

　　一个月的时间过去了，聚灵阵下的灵石消耗殆尽，白雾慢慢的散去了，聚灵台浮现在宫玄等人的面前。

　　十三个平台高低不一，最为显眼的就是靠近前边的一块儿聚灵石，上边盘坐着的正是夜殇。

　　此时夜殇等人都醒过来了，因为能量停止了。

　　大家都左看看右看看，然后又看看自己，随后大家的脸色都变了，因为大家聚灵石的高低不同，高低不同不说，差距太大了，夜殇的最高，身子比大家的都高了三分之一，接近一半了，这证明夜殇比他们吸纳了太多的能量。

　　除了夜殇的是禇壮的最高，接着就是楚宁、唐天和南宫黛，三人人的高度差不多，另外就是其余九人，九人的高度没多大差距。

　　“都晋级了，都是一级半将近两级，很不错，十三，这是一颗聚气丹。”柳阳羽出现了，他也没去评谁的聚灵台最高，直接将聚气丹给给了夜殇，因为不用去评定，谁的最高很明显，说出来容易打击到其他人的信心。

　　“多谢师尊。”夜殇点点头。

　　“嗯，不要一味的追求修为的提升速度，根基要稳，有什么不明白的就去静心崖找为师。”对着夜殇点点头，柳阳羽就离开了。

　　原本想回竹林修炼的，但是硬被青姬等人拉到了幽林小筑，其他人也都去了，等于是柳阳羽门下的第二第三代弟子聚会，只少了一个莫林。

　　没人问夜殇修炼功法的事，就是喝酒聊天。

　　夜殇等人没到太璇峰的时候，宫玄的等人也是经常在一起喝酒喝茶的，所以大家的感情格外好，太璇峰的团结也是有名的。

　　“小十三，你这两碗酒下去了，没怎么样，来跟师兄用坛子喝怎么样？”夜殇的八师兄石天林看着夜殇说道。

　　“行，既然师兄要喝，那师弟就来。”夜殇点点头说道。

　　“十三，别理会你八师兄，也就他喝酒捧着坛子。”杨蕾拉了夜殇一把说道。

　　“九师妹这就是你的不对了，十三是男人，男人就要大口吃肉大口喝酒，你当十三不行？”石天林拿了一坛子酒放在了夜殇面前。

　　“九师姐，八师兄高兴，我就陪着喝一下，没事的。”夜殇很感激的看着杨蕾，他知道这是杨蕾关心他。

　　“那好，感觉不行就别喝，大师兄你就看着八师兄欺负十三？”杨蕾看向了宫玄。

　　“哎，自找难受，谁有什么办法。”宫玄摇摇脑袋叹了口气。

　　“大师兄你也跟着欺负十三。”青姬也开口了。

　　“两位师妹啊，谁是狼谁是羊还不知道呢！看着吧！”宫玄低声对着青姬和杨蕾说道。

　　别人不知道，宫玄可是知道的，夜殇经常喝酒，而且宫玄还品尝过夜殇的烈酒。

　　青姬和杨蕾对视了一眼，然后看向了夜殇和石天林，此时夜殇和石天林捧着坛子开喝了。

　　很快的两坛子酒就下去了。

　　“哎呦，小十三的酒量不错，虽然有点不尽兴，可师兄再跟你喝，六师姐和九师妹就发火了。”石天林有些不尽兴地说道。

　　“没事，你们想喝就喝，喝晕了，师姐这里也有客房，咱们师兄妹的聚会就要朝着高兴来。”看了夜殇喝了一坛子酒一点事没有，青姬此时明白了宫玄的话，知道夜殇的酒量不简单。

　　“大师兄，我们想喝个尽兴，您不会有意见吧？”石天林看向了宫玄。

　　“你们随意，既然要轻松，你们就轻松个痛快好了。”宫玄笑着说道。

　　“来来！师侄们，今天你们也放开来喝，师姐，把你的百草酿拿出来吧！大家都高兴。”石天林看着青姬说道。

　　“这次师姐出血，来人拿青血酿和百草酿。”青姬对着杂役弟子喊了一声。

　　听了青姬的话，石天林愣了一下，青血酿可是青姬这幽林小筑最好的酒，是用金虎血和白蛟血酿造的，很是难得，但同样的酒也很烈，多少次一起喝酒，青姬都不舍得拿出来。

　　杂役弟子很快的就搬来了酒，是两种，一种是青瓷坛子，一种是紫砂坛子。


第38章 骑乘天羽

　　楚宁伸手就去那紫砂坛子了，他正和禇壮、唐天拼酒呢！

　　“不想死得难看就别碰这个。”宫玄伸手一巴掌打掉了楚宁的手。

　　“小样的，你还要喝这个，比你三叔有出息。”青姬看着愣神的楚宁，冒出了一句话。

　　石天林伸手拿了一紫砂坛子，打开后给自己和夜殇一人倒了一碗，“十三，这是你的面子大，这是六师姐这里最好的酒，师兄我可是惦记很久了，记得上次喝还是十年前的事了。”

　　“谢谢六师姐，这碗酒我就敬六师姐和八师兄。”对着青姬举举酒碗然后对着石天林点点头，夜殇一仰脖将酒喝下去了。

　　喝完酒夜殇深吸了一口气，这酒比自己在竹园村带的酒还烈，简直是一团火。

　　“十三，这酒怎么样？”石天林笑着看向夜殇。

　　“火热热的，很带劲，这才是好酒。”夜殇回味了一下说道。

　　“嗯？不晕？”听了夜殇的话，石天林有些愣，十年前他喝了一碗，喝过之后那酒劲直接上头。

　　“难道是时间长了，酒气跑了？”看着手里的酒碗，石天林闻了一下摇摇头，他感觉酒味儿很浓。

　　“老九，十三都喝完了，你还扭捏什么？”青姬看着石天林说道。

　　“哦！”石天林抬着酒碗，跟夜殇一样，一口将碗里的酒喝了。

　　喝完酒之后的石天林紧闭着嘴、眼睛圆瞪，然后深吸了一口气，“比十年前酒劲还大。”

　　“在几年前，我又在里边下了点银熊胆，你们怎么用碗，用坛子，男人喝酒不都是用坛子么？”青姬笑着说道。

　　“师尊，我来跟十三叔喝点。”见师父有点喝不下，苏峰来到了几人身前。

　　“十三，跟他们师徒死磕。”杨蕾喊了一声，她看出来了夜殇的酒量很强，跟石天林喝也没事儿。

　　青姬上前直接给苏峰和夜殇每人倒了一碗。

　　夜殇对着苏峰抬抬手，一口将酒喝下去了。

　　苏峰对着青姬欠欠身，也一口将酒喝了。

　　放下酒碗的苏峰，脚就发软了，“这桌子怎么晃。”

　　一句话说完，苏峰脚下一软就倒下了。

　　“小样的，你以为你是十三呢？”青姬笑了笑，脚下一勾，将苏峰挑起扔到了一边的椅子上，这一脚力度有，但全是柔劲，苏峰的身躯落到椅子上，椅子摇晃都没摇晃。

　　“六姐，这青血酿用坛子喝是暴敛天珍，为了让小弟出个丑，损失这青血酿真的不值得。”石天林笑着说道。

　　“好吧！那就用杯子来吧！”青姬点点头，石天林服软了她也没继续逼着石天林出丑，师姐弟之间，玩玩闹闹差不多就可以了，她哪里能让石天林真得丢脸呢！

　　“小十三，看不出来，你这酒量真不是假的，那小子不行啊！”石天林看了看低着脑袋睡在椅子里的苏峰摇摇头。

　　“不管行不行，关键的时候能顶上来，就是好样的。”宫玄笑着说道，他对太璇峰的第三代弟子都很满意。

　　“回去了，用酒缸泡也要给他泡出来，男人不会喝酒怎么行。”石天林嘟囔了一句，不过看向了椅子中的苏峰眼光是满意的。

　　这一夜大家都是在幽林小筑休息的，中间夜殇还给大家弄了烤肉，是宫玄提议的，他吃过夜殇弄的烤肉，所以也让吴起、华南等人都尝尝，吃了之后大家对夜殇的手艺都是赞不绝口。

　　休息了一夜，夜殇起来后洗了一把脸打算离开。

　　“十三弟，有什么事，来找六师姐。”在夜殇走出幽林小筑的时候，看见了站在一颗古树下的青姬。

　　“谢谢六师姐昨夜的招待，如果有事情，会来麻烦六师姐的。”夜殇点点头。

　　“对了，新人入门三个月后，有一次回家的机会，家乡也会得到药谷的庇佑，会有药谷外围弟子去驻扎，到时候六师姐跟你一起去。”青姬对着夜殇说道。

　　“好的，到时候我来找六师姐。”夜殇点点头离开了，青姬说的这点夜殇是知道的，他当初来药谷，要拜入药谷，就是想让竹园村得到药谷的庇佑。

　　“六师姐，你发现了么？十一、十二和小十三都很像，都是孤寂、坚毅的性格，就是可惜十二了。”杨蕾出现在青姬的身侧。

　　“十一和十二的感情最好，那个叫四海们的小宗门虽然被师尊灭了，但是宗主跑掉了，十一为了追杀他，每年都出去半年多，这也是十一的心结。”青姬擦了一下眼角说道。

　　柳阳羽的十一弟子莫尘和十二弟子关野同时入门，一起修炼，后来分开去做宗门任务，关野被叫四海门的宗门围攻至死。

　　关野击杀了对方二十几人，身中十几刀，更是断了一臂，他只要说出是药谷的弟子，就可以不死，但战斗到最后，他也没用药谷的身份来压对手。

　　在药谷弟子发现的时候，重伤不治的他只说了一句话，他没有坠了太璇峰的威名，他没有丢师尊的人。

　　柳阳羽一怒之下，将四海们夷为平地，四海门的门主有事外出躲过一劫，当他知道当初带队围杀的那一年轻人是药谷撼天手柳阳羽的弟子，就再也不敢露面了。

　　“算算日子，十一快回来了。”杨蕾的声音有些哽咽，在她们心中莫尘和关野都是弟弟。

　　“嗯，太璇峰不收弟子，就是师尊不想见到门下弟子陨殇，十三的出现，让师尊的心境改变了，这是好事。”青姬开口说道。

　　“所以你担心十三出问题，要跟着十三一起去他的家乡看看？”杨蕾开口说道。

　　“是的，虽然说修炼者要经历无数的风雨，但在十三成长起来之前，做师姐的尽一份力。”青姬点点头。

　　“如果没事的话，我也跟你们一起去。”杨蕾也做出了决定，现在柳阳羽门下除了刚入门的夜殇，其他的都能独当一面，所以大家关注的重点就是夜殇了。

　　夜殇刚到竹林峰，离着宫玄的住处还有一段距离，就听见了一声鸣叫，是天羽的鸣叫。

　　紧接着天羽就出现了，双翅两个展动，就落到了夜殇的身前。

　　走上前夜殇轻轻的拍拍天羽的翅膀，一个月没见，夜殇挺担心天羽的。

　　一个月的时间过去，天羽的身躯长大了一些，一身白羽上光芒流转。

　　“我们回家，起！”夜殇拍拍天羽的脖颈说道。

　　天羽双翼一展身躯凌空，夜殇身子一跃，右手就抓住了天羽的利爪。

　　带着夜殇升空，到了十几丈高低的时候，天羽的利爪猛力得一甩，这让没有准备的夜殇没抓住天羽的利爪，被甩出去了。


第39章 唯一线索

　　“天羽你吓坏我了，我以为你不高兴呢。”站在天羽的后背上，夜殇明白了天羽的用意，天羽是允许他骑乘了。

　　天羽不是驯兽，是妖兽，有着天生的野性，夜殇常年打猎知道妖兽有一个共同点，那就是野性难驯，后背是禁区，一旦有人骑乘，那就会发怒，天羽现在让夜殇骑乘，那就是内心真正的认可。

　　天羽的速度极快，片刻后就到了夜殇的住处。

　　“先不降落，我们去猎兽，今天我亲自给你弄吃的。”夜殇对着身下的天羽说道。

　　天羽发出了一声穿云裂石的鸣叫，接着贴着古树林的林稍飞行，很快的就发现了一头白熊。

　　再次发出一声鸣叫后，天羽身躯急速俯冲，一双利爪出击，直接穿透了白熊的后背，一双利爪抓在了白熊的脊椎骨上，然后身躯不停顿，抓着白熊再次腾空。

　　夜殇心里很震惊，天羽太凶猛了，白熊是二阶妖兽，可在天羽面前一点反抗的能力都没有，不说其他的，天羽的战斗天性太强了，直接一击就是命中要害，白熊想反击都没机会。

　　回到了住处，天羽降落在院子外边。

　　降落之后，见白熊还在挣扎，天羽金眼内光芒一闪，脑袋一点，利啄直接扎进白熊的脑袋。

　　夜殇笑笑，进入竹屋拿了一把尖刀，处理白熊了。

　　夜殇将熊皮剥下来，挂到一边风干，他打算将天羽的住处弄得舒服点。

　　剥了熊皮，夜殇把熊胆喂了天羽，然后就烤肉了。

　　这时候两个杂役来了，夜殇没让他们帮忙，自己动手给天羽美美的吃了一顿，这才去修炼。

　　柳阳羽给的聚气丹可以提升炼气阶一个等级，夜殇不打算现在使用，他现在的修为是炼气七层的中期，他打算等修炼到炼气八层在使用，那样就可以将修为提升到炼气九层。

　　修炼完圣鼎经和万道宝典，夜殇就开始修炼追风枪法和镇岳手。

　　现在夜殇施展出镇岳手的威力跟前段时间不一样，虽然还不能攻击第二次，但攻击之后，回归到身躯内的真气比以前多了很多，也就是说攻击一次镇岳手之后，不影响夜殇继续战斗。

　　提升幅度最大的还是追风枪法，夜殇万道宝典修炼到练血境五层，追风枪法的第一波攻击很强悍了，一枪就可以将古树刺穿，另外震荡劲也到了十二波。

　　靠着身躯的力量，追风枪法直接攻击，可以将古树刺穿，震荡劲可以将枪尖周围震碎出方圆三四寸的空间。

　　就在夜殇修炼的时候，宫玄来了，他告诉夜殇，过几天要到丹鼎峰去登记，另外也询问了夜殇有没有回乡的打算。

　　回竹园村，夜殇是一定要回的，至于登记夜殇有点不明白。

　　不过宫玄随后的解释，夜殇懂了，药谷的各峰虽然单独成体系，但主峰那边也要管理，外门弟子、杂役这些主峰不管，但第二代、第三代弟子是必须记录在案的，这样功勋殿会按照弟子的等级发放资源，不会漏发，弟子等级变化也要去登记，内门弟子、精英弟子的待遇是不同的。

　　“好的，什么时候去，师兄通知我就好了。”夜殇点点头说道。

　　“我可能没有时间，丹鼎山脉出现了一头金狮兽，已经伤了不少人了，那是我们太璇峰的管理范围，我要去看看，到时候你六师姐会来带你去主峰。”宫玄对着夜殇说道。

　　“我知道了，大师兄你要小心。”夜殇对着宫玄说道。

　　“哈哈！没事，一头金狮兽没什么大不了的，拍拍手就捏死它。”宫玄笑着说道。

　　如果只是一头金狮兽，这用不到宫玄出马，据说那边出现了一个天然阵法，已经惊动了不少人，药谷各峰都有人去了，宫玄担心其他人去镇不住场面，所以打算过去。

　　宫玄走了，夜殇继续修炼了，还有几天就可以回竹园村，夜殇心里很兴奋，不过修炼他还是不耽误的，他不想让古老爹失望，做猎手要做最好的猎手，做修炼者也不能成为弱者。

　　青姬的到来比夜殇预计得要早的多，在宫玄离开的第三天，青姬就来了。

　　“六师姐来了，先坐下喝杯茶。”刚修炼完追风枪法的夜殇擦了一把汗，将青姬带进了小院子内。

　　“十三你这也太刻苦了，修炼要循序渐进，没事就到师兄和师姐那里坐坐，放松下心情。”接过夜殇递过来的茶水，看着夜殇还带着汗水的头发，青姬皱皱眉说道。

　　“我知道了，师尊十几年没有收弟子，我不想他老人家失望。”夜殇开口说道。

　　柳阳羽的另眼看待，夜殇很感激，内心一直想着回报，他知道回报的途径就是努力修炼，让别人知道柳阳羽的决定是对的。

　　“难为你了，十三你的玉坠很漂亮啊！”青姬看着夜殇脖颈古朴的玉坠说道。

　　低头看着脖颈上的玉佩，夜殇犹豫了一下，然后拿下来了，“师姐，你喜欢就送你了。”

　　“十三你误会了，我是看着这玉佩带着古朴的气息，不是寻常人家之物，就随口一说。”青姬接过夜殇递过来的玉佩，直接又塞到夜殇的手里。

　　“我不知道，这可能是我家人留给唯一东西。”夜殇话语声有些低，身世问题是夜殇心里的痛。

　　“你家人怎么了？”青姬一听，顿时知道夜殇心里有事。

　　对于青姬，夜殇也没有隐瞒，就将古老爹怎么将自己捡回竹园村，还有见到自己当时的场面说了，另外也说了自己来药谷一个是想成为修炼者，另外就是想给药谷寻找一个庇护。

　　“你也是的，这么重要的东西，你说送别人就送别人。”青姬瞪了夜殇一眼。

　　“六师姐不是别人。”夜殇摇摇头说道。

　　“说得好，六师姐不是别人，这玉佩你可不能再送人了，这是你身世唯一的线索，竹园村对你有养育之恩，为他们寻找一个靠山是应该的，这次我们去竹园村就把这件事办好。”青姬拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“六师姐，我们去登记完直接出发么？”夜殇开口问道。

　　“嗯，你二师兄他们在太玄殿等着我们了。”青姬点点头。

　　夜殇喊来了天羽。“天羽，把你留下我不太放心，这段时间你要委屈下了，要进入驯兽空间。”

　　天羽靠在夜殇的身上蹭了两下，对夜殇的决定不反对。


第40章 十分难缠

　　“它能飞行，不用进入驯兽空间，我们带着就是了。”青姬打量着天羽开口说道。

　　“那也好，那我们走吧！”听说不用将天羽收进驯兽空间，夜殇心里很高兴。

　　夜殇和青姬出了小院，关上了小院的门就朝着太璇峰走了，跟在夜殇身后的天羽一声鸣叫，接着起飞了，在夜殇和青姬头顶盘旋。

　　看着盘旋的天羽，夜殇知道这是天羽让自己上去，可这三丈多的高度，夜殇上不去的，另外还有青姬呢，难道要自己坐着天羽，让青姬走路？

　　“六师姐走路不慢，你上去吧！”青姬抓着夜殇的肩膀，用力一甩，就将夜殇甩出几丈高，让夜殇站到了天羽的后背上。

　　在夜殇站到了天羽的后背上后，青姬身子一飘跟在天羽的身下。

　　“天羽带着六师姐好么？”夜殇觉得很不自在，自己坐着飞行妖兽，让青姬在下边赶路很不合适。

　　听了夜殇的话，天羽身子一个盘旋就在青姬身侧上方飞行了。

　　“六师姐，上来吧！天羽同意的。”夜殇对着青姬喊了一声。

　　见天羽贴着自己飞行，青姬就明白天羽同意自己上去了，手提着罗裙，青姬脚下一点，身子凌空而起落到了夜殇的身侧。

　　青姬站定后，天羽发出一声穿透云霄的鸣叫，接着双翅一展，升空急速朝着前边飞去。

　　“了不得的异种神禽，小师弟你还真是福缘深厚。”青姬看着脚下的天羽有些感慨地说道，她很震惊夜殇和天羽的契合度，一般的妖兽即便是自愿的跟在人类身边，但野性还在，很少有天羽这样的。

　　很快的夜殇和青姬就到了太璇峰的大殿，天羽在大殿前边的广场上降落了。

　　跳下了天羽后背，夜殇看见自己的师兄和师姐们都在，另外太璇峰的第三代弟子也都到了，在一群人身后还有着十头青雕。

　　“六师妹回来了，那咱们就走吧！”看见夜殇和青姬出现，吴起开口说道。

　　“好，沈荣过来。”青姬对着青雕那边挥挥手，一头青雕就到了青姬的身侧，另外青姬的弟子沈荣也过来了。

　　青姬带着沈荣上了青雕的后背，其他人上了青雕的后背，吴起带着宫玄的弟子楚宁和唐天，另外还有他自己的弟子禇壮。

　　看着青雕起飞了，夜殇对着天羽点点头，在天羽起飞的瞬间，夜殇双脚发力，落到了天羽的后背。

　　“十三的飞行妖兽，还真是了不得，虽然目前没有青雕强，但血脉等级高，后期发展大。”华南看着后边的夜殇，对着身侧不远的吴起说道。

　　“听大师兄说，那家伙有上古青鹏和玄鸾的血脉，成就不可限量，谁知道这家伙跟十三对脾气，跟了十三。”吴起开口说道。

　　在聊天中，一行人到了丹鼎峰的功勋殿。

　　每个峰都有功勋殿，其实也就是杂务殿，处理弟子的各种事情。

　　“吴师弟你们来了。”几人降落后刚走几步，一个男子从功勋殿那边走来，开口打着招呼。

　　“楚师兄也在呢！”吴起打着招呼，态度上说不出冷热。

　　这个人夜殇认识，是丹鼎峰峰主的大弟子楚凌霄，药谷的收徒大典就是他主持的。

　　“嗯，有两个弟子进入了丹榜，来给登记下。”楚凌霄笑笑说道。

　　“炫耀个狗屁，我们以前不收徒弟，要不然你的弟子能上丹榜？”不等吴起说话，青姬直接开口了，开口就没好话。

　　“呃……也是，你们太璇峰如果早收第三代弟子，现在元榜和丹榜的格局肯定不是这样。”楚凌霄愣了一下说道。

　　“哼！算你识相。”青姬冷哼了一声。

　　“楚宁见过三叔。”跟在吴起身后的楚宁开口说道。

　　“要努力，进入内门弟子是早晚的事，只要努力就有大出息。”楚凌霄对着楚宁点点头。

　　“这个就不劳您费心了，他现在是太璇峰第三代弟子，是我大师兄的弟子，有出息是一定的。”杨蕾开口说道。

　　听了杨蕾的话，楚凌霄心中一惊，新人入门一般都是外门弟子，经过一段时间的考察才会进入内门，他想不到楚宁这么快就是内门弟子了，还是拜入了宫玄的门下。

　　在药谷的二代弟子中，楚凌霄没服过谁，在数次的宗门同代人的比试中他都是独占鳌头，但有一个例外，那就是宫玄。

　　楚凌霄输给过宫玄，他还很清楚，宫玄还没有出全力。

　　“宁儿，替我向你师尊问好，我有事，就先走了。”楚凌霄起身离开了，走的时候经过青姬身边，还特地绕开了。

　　在药谷有一个说法，那就是惹谁都不要惹太璇峰的弟子，如果惹了太璇峰的弟子，那日子就不会好过，这一点楚凌霄是深信不疑。

　　当年他在宗门比试上击败了青姬，结果在下一次的比试中，从来不出战的宫玄出战了，结局是楚凌霄的第一丢了。

　　宫玄还说了，只要楚凌霄出战，那他就出战，这让楚凌霄知道太璇峰的弟子不只是战斗力强，还是超级难缠。

　　另外在太璇峰十二弟子出事的时候，药谷出面处理，更是派出长老跟柳阳羽沟通，要给四海门一些惩处，因为四海门算是药谷的下属势力，可太璇峰谁的面子也不给，直接灭了四海门。

　　所以现在楚凌霄很不愿意跟太璇峰有纠纷。

　　“我没说错吧，就是一个道貌岸然的家伙。”青姬撇撇嘴说道。

　　楚宁有点尴尬，一边是师叔，一边是亲叔叔，他不知道中间有什么冲突。

　　“六师妹，我们是看不惯这家伙，但总的来说这家伙还是不错的，另外宁儿也在这里呢，别让孩子难堪。”吴起看了一眼楚宁说道。

　　“宁儿，师叔跟你三叔有冲突，但跟你没关系，你别多想，师叔就是想收拾你三叔一顿。”青姬拍拍楚宁的肩膀说道。

　　“嗯。”楚宁点点头，他明白了，青姬和楚凌霄之见可能是意气之争，没有什么深仇大恨，要不然青姬不会说是收拾。

　　“今年还是稀奇啊，太璇峰的各位都来了。”一个一身青袍的男子出现了，是天岳峰的骆道源。

　　“怎么你有意见么？”杨蕾冷声说道。

　　“哈哈，你们太璇峰这次抢了不少新人，希望有用才好，这次我们天岳峰的外门弟子可是很出色。”骆道源大笑着说道。

　　“骆道源，你要是想找事，那随时找地点我陪你，弟子们有没有用，那擂台上见。”华南冷声说道。

　　“那就擂台上见好了。”骆道源丢下一句话走了。


第41章 是真小人

　　“什么玩意儿！”石天林低声骂了一句。

　　“这是一个真小人，当初十一在擂台上打伤了他弟弟，他就一直记恨着咱们太璇峰，你们都记着点，以后天岳峰的弟子如果找茬，就朝着残了打，打一次不长记性，那就多打几次。”青姬开口说道。

　　“十三叔，跟你有仇的那家伙不就是被他带走了？”唐天看着夜殇说道。

　　“嗯，我记得呢！”夜殇点点头。

　　“什么情况？十三你还有仇家？”杨蕾皱皱眉，看着夜殇问道。

　　“没什么的大事，一点小冲突。”夜殇摇摇头说道。

　　“在收徒大典上，跟我们一起来的一个家伙，在考核中使阴招对着十三叔出手，让十三叔受伤，差一点被淘汰，不过后来被十三叔将锁骨打断了，考核进行不下去，他就被刚才那人带走了。”唐天开口说道。

　　“十三，好样的，惹我们就打回去。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“那是，当时是因为那家伙是练气八层反应得比较快，要不然十三叔那一枪能把他脖子斩断。”没等夜殇说话，唐天开口说道。

　　“十三你就不怕被药谷驱逐出去？”吴起看着夜殇问道。

　　“怕，但被欺负了吭都不敢吭一声，我无法面对自己。”夜殇开口说道。

　　“对，男人就要有担当，骆道源将那家伙收到天岳峰，你们以后还会有交集，起冲突就朝着死里弄。”吴起开口说道，同时也起身带着一行人朝着功勋殿走去。

　　功勋殿坐落在丹鼎峰主殿的左边，离着丹鼎大殿有三四十里的距离。

　　功勋殿是丹鼎峰的标志之一，大殿高十几丈，大门就有六七丈宽，里边有着不少人。

　　药谷数万弟子，所以功勋殿平时比较忙，有发布宗门任务的，有收宗门任务，有发放修炼资源的。

　　吴起带着一行人来到了左边一个老者的身前，“左长老，这些是我们太璇峰新弟子，您给登记一下，记录在案。”

　　“太璇峰多年没收新人了，应该，你们太璇峰就应该多多的吸收新人，来！小家伙们一个个来，拿出你们的身份牌子，报出你们的师尊。”左长老笑呵呵的对着南宫黛等人挥挥手，他是柳阳羽的朋友，柳阳羽的太璇峰多年没有招收新人，现在开始招收新人了，他替柳阳羽高兴。

　　“唐天，师尊宫玄。”吴起将推了一下身边唐天，唐天上前就报出了师尊，然后拿出了自己的青色玉牌。

　　“嗯，不错的小伙子，宫玄这次抓到宝了。”左长老打量了一下唐天后，就拿出笔给唐天登记。

　　“楚宁，师尊宫玄。”唐天完事，吴起身后的楚宁站出来报出了自己的身份，也拿出了身份牌子。

　　“好！好！都不错的好苗子。”左长老赞赏的点点头。

　　宫玄的门下登记完了，然后是吴起的弟子禇壮上前登记。

　　“嗯，很壮实的家伙，将来一定是个硬汉。”左长老看了一眼禇壮说道。

　　接下来按照柳阳羽弟子的顺序，楚宁等人都上前报名了，随后就剩下了夜殇。

　　“这个莫尘的弟子？”左长老歪着脑袋打量着夜殇。

　　“夜殇，师尊柳阳羽。”上前两步，夜殇将自己的黑色身份牌子放到了桌子上。

　　“啥？你是老柳的弟子？”左老站起身来双眼上下打量着夜殇。

　　“左老，这是我师尊的十三弟子，也是关门弟子。”吴起笑着说道，他知道这个消息会让很多人震惊。

　　“真是奇了怪了，这家伙气血好旺盛，确实是继承你师尊衣钵的好苗子。”左老坐回去，将夜殇的名字登记了。

　　“那左老您忙着，我们就走了，还有些事要处理。”吴起对着左老欠欠身，带着一干人离开了。

　　“太璇峰啊！太璇峰沉寂十几年之后要再次横空了。”看着吴起一行人离开，左老低声喃喃着。

　　出了功勋殿后一行人来到了青雕前边。

　　“师弟、师妹，咱们就按照原计划分开，事情处理完了就早点回来，他们的修炼重要，新人争锋我们太璇峰必须要露脸。”站在自己的青雕前，吴起对着华南等人说道。

　　“好的。”华南等人都点点头。

　　因为夜殇等十三人来自不同的地方，是以药谷为中心，四面八方的城池和大荒，赤炎城只是一个方向罢了，药谷区域内这样的城池太多了，甚至说赤炎城只能是二流城池。

　　去赤炎城方向的新人有唐天、夜殇和禇壮，这个方向带队人青姬和杨蕾，华南和吴起打算送南宫黛和程江，这两个人最近，他们打算完事了去接应宫玄。

　　青姬带着禇壮，杨蕾带着唐天，夜殇上了天羽的后背，五人就朝着赤炎城方向飞行了。

　　随着起飞，青雕的速度就越来越快，青雕的体积比天羽大很多，双翼伸展开有七八丈长，一个扇动就是数百米的距离，不过天羽的速度也不慢，它的身躯小，双翼没有青雕大，但它灵巧，双翼展动的频率高，飞行跟穿梭差不多。

　　飞了一天，几人停下来休息了，毕竟妖兽长期飞行也会累。

　　夜殇带着天羽抓了一头羚牛回来烤上了，至于青姬和杨蕾的青雕则自己去猎食了。

　　当看到天羽吃熟肉还喝酒的时候，青姬等人都很诧异，天羽太怪了，跟一般的妖兽完全不一样。

　　“它年纪小，所以很多习惯会跟你一样，将来你们的契合度会越来越高，飞行妖兽难得，天羽这样的更难得。”青姬看着天羽说道。

　　“六师姑，你们的青雕是在哪里抓的，等我有实力也去抓一头。”唐天有些羡慕的看着夜殇的天羽说道。

　　“不是我们抓的，是你们的师公早年救了一头跟其他妖兽战斗濒临死亡的青雕，在临死前，青雕带着师尊到了它的老巢，它的老巢内有着十头幼年青雕，这也是我们青雕坐骑的由来。”青姬给唐天解释着。

　　“那这么说十一师叔也没飞行坐骑啊。”禇壮开口说道。

　　“有，还是很凶残的金翅鹰，以后你们就见识到了，吃完了就休息，明天赶路一天，后天就差不多到赤炎城了。”杨蕾笑着说道。

　　夜殇的心里有些感慨，当初从赤炎城到药谷花费了将近二十天，现在有飞行坐骑就是三天多的事情，简直有些不可思议。

　　看着杨蕾和青姬打坐修炼，夜殇也开始修炼了，不过他没有吃丹药。


第42章 追杀凶徒

　　丹药吃了就要炼化，如果丹药的能量不能一次炼化，丹药还存留在体内，那丹药内的丹毒就会对身体有影响。

　　修炼了一夜，在休息处不远的小溪洗漱之后，一行人就继续朝着赤炎城前进。

　　中午的时候遇见了青翼鹰，夜殇也不知道是不是上次路上遇见的那头，夜殇还没准备战斗呢，战斗就结束了。

　　应该说战斗就没开始，在青翼鹰出现的时候，青姬就从青雕的身上飞起，一剑，只出了一剑就将青翼鹰从头到尾斩成了两半。

　　击杀了青翼鹰的青姬一个回旋就落到了青雕的身上，“真是自找死路。”

　　“六师姑，我们不下去看看有什么战利品么？”见青姬和杨蕾没有停下来的意思，禇壮开口问道。

　　“一头假丹修为的妖兽，身躯内没什么有价值的东西，算了。”青姬摇摇头，看都没看青翼鹰的尸体。

　　“禇五，你知道么，我和十三叔等人从赤炎城朝着药谷赶的时候，也遇见了青翼鹰，那次差一点要我们命。”想起上次的事情唐天还是心有余悸。

　　“我们家乡那边也是有妖兽出没，不过镇上有着商会，有妖兽来了商会的护卫会出手，倒是没有威胁到安全。”禇壮开口说道。

　　“唐天就不说了，他家是赤炎城的，城内的有着药谷的弟子驻扎，禇壮你的家乡在什么地方，我们这次过去，顺便让最近的城池派人收过去，将你的家乡纳入保护区域。”青姬开口问道。

　　“是赤炎城所属的剑南镇。”禇壮开口说道。

　　“那好，我们就到赤炎城办理此事，十三你的家乡附近最大的城池是什么城？”青姬看着后边的夜殇问道。

　　“我不知道，我出了大山就找了一个镇子，直线来的药谷。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“不要紧，知道方向我们就慢慢找。”杨蕾笑着说道，她看出夜殇有些歉意，怕麻烦自己和青姬。

　　一天后到达了赤炎城，几人在城外就收了青雕和天羽，夜殇也只能暂时将天羽收进了驯兽空间。

　　进入赤炎城，几人没有直接去城主府，而是找了一家酒楼，先吃东西。

　　进入酒楼刚坐下，另外一桌的一个男子拉了一下头上的斗笠，直接出门了。

　　“六师姐刚才那个人很怪，原本还很坦然，看见两位师姑好像很怕，直接拉低了斗笠出去了。”坐下之后夜殇开口说道。

　　“长得什么样子。”杨蕾喝了一口茶问道。

　　“没太注意，不过是个大胡子，脖子上有一道刀疤！”夜殇开口说道。

　　“罗四海，追！”听了夜殇的话，杨蕾一惊，然后是满脸杀气。听了夜殇的话，杨蕾和青姬脸色都变了，起身就出了酒楼。

　　夜殇也紧跟着出了酒楼。

　　“那边！”夜殇指了指酒楼门口街道的西边，虽然那人摘了斗笠，但夜殇从身影看出来了。

　　“是杀十一的凶手，今天一定要杀了他。”杨蕾低吼一声，脚下一震，身子凌空直接朝着前边的身影追去。

　　看着地面的青岩被杨蕾一脚震碎，夜殇很震惊，他很难想象出杨蕾那纤弱的身躯内能蕴含着这么大的能量。

　　青姬也是一样，身子闪动着朝着前边追去，她和杨蕾一样，都是脸含杀机。

　　“跟上去看看。”禇壮喊了一声朝着前边冲去，在禇壮喊的时候，夜殇也开始追了。

　　大家一起起步，但眨眼间青姬和杨蕾就冲出去十几丈了，此时前边的罗四海也加速了。

　　念头一转，夜殇就将天羽召唤出，“飞！”

　　在天羽起飞的瞬间，夜殇身子一跃，左手就抓住了飞羽的右边利爪。

　　“天羽，我手朝着左边用力，你就左边飞，我朝着右边用力，你就朝着右边飞，现在一直飞越快越好。”夜殇跟天羽沟通着，他明白击杀罗四海对柳阳羽门下的弟子意味着什么。

　　听了夜殇的话，天羽一声鸣叫，双翅急速的扇动，在低空飞掠，很快的夜殇和天羽追上了青姬和杨蕾两人，也见到了罗四海的影子，青姬和杨蕾与罗四海的距离在拉近，不过也只是拉近了一点。

　　天羽再次一个鸣叫，在青姬和杨蕾头上掠过，朝着罗四海追去。

　　“十三，你回来！”杨蕾着急的喊了一声，她担心夜殇的安危，毕竟罗四海不是简单人物，只要动动手就能击杀炼气修为的夜殇。

　　“九师姐你们快点，别追丢，我想办法拦截。”夜殇喊了一声，将身后的轮回枪拿在了手里，同时将身躯内的能量全部灌注到手臂。

　　飞羽的速度快，离着罗四海越来越近。

　　这时候前边的罗四海身子一转就要进入小街道。

　　啊！

　　夜殇低吼一声，手里的轮回枪就射出去了，朝着罗四海进入小街道的路线射去。

　　刚要进入小街道的罗四海，听见了破空声赶紧换方向，不敢进小街道了。

　　在青姬和杨蕾进入酒楼的时候，罗四海就认出来了，匆忙出了酒楼，出了酒楼他以为没事了，当看到青姬和杨蕾出来就知道坏了，不顾一切的奔跑，现在被夜殇这一轮回枪的耽搁，又被后边的青姬和杨蕾拉近了距离。

　　夜殇的轮回枪，射穿了大路边的一颗又一颗古树，连着穿过三颗古树才停下，扎在第四颗古树上。

　　飞羽到了轮回枪所在的地方，夜殇跳下去。

　　“回来接我。”跳下天羽的夜殇对着天羽喊了一声。

　　喊完一声的夜殇右手一拳对着轮回枪的枪尾砸出，接着身子前冲，抓住了透过树干的轮回枪，然后身子跃起，再次抓住了飞回来的天羽利爪。

　　此时青姬和杨蕾已经追过去了，不是她们不想召唤青雕，因为这街道不是直的，驾驭青雕不能如臂使指，她们的青雕和天羽灵活性没办法相比。

　　飞羽很快的追上了杨蕾和青姬。

　　“九师姐上来！”夜殇发现自己是无法拦截罗四海的，索性喊杨蕾上来。

　　杨蕾听见了夜殇的吼声，脚下一震身子凌空朝着天羽跃来。

　　夜殇来不及让天羽伸爪子了，不过杨蕾抓住了夜殇抓着天羽爪子的左手臂。

　　见杨蕾和夜殇靠着飞羽追击，青姬召唤出了青雕，让青雕升高，高空飞行，这样不至于让罗四海跑掉。

　　夜殇这边，天羽的速度稍微有些降低，因为罗四海进入了巷子，天羽不能全速飞行。


第43章 击毙仇敌

　　夜殇看着距离还有十几丈，右手再次一扬起，轮回枪再次发出了一声尖啸，破空朝着罗四海的背心射去。

　　夜殇能做得就是让罗四海的速度降下来，让青姬和杨蕾追上正面战斗。

　　罗四海听到了身后的破空声，身子连忙朝着一边躲开，这一躲就让后边的飞羽跟上来了。

　　“给我去死。”杨蕾娇吼一声，身子从天羽身下飘落，右手就朝着罗四海的背后拍去，夜殇注意到了杨蕾的手上带着如同脸盆大小的青色气旋，这是遮天手之翻云手。

　　罗四海不敢硬接，身子朝着一边躲避，然后前冲，打算继续逃跑，他就没有跟杨蕾正面战斗的打算。

　　杨蕾这边一掌落空，身子腾跃第二掌再次朝着罗四海拍去。

　　罗四海一边躲避，一边跑，不过不能全速逃跑了。

　　夜殇捡起轮回枪，跟在了杨蕾和罗四海的后边，天羽降落在一处阁楼之上。

　　杨蕾一掌接着一掌不断的朝着罗四海攻击，罗四海就是躲避前冲。

　　躲过了几掌的罗四海身子出现了不稳，杨蕾抓住机会，身子跃起，一掌朝着其头顶拍去，这一掌笼罩了罗四海的全身。

　　“贱婢，欺人太甚。”不能在逃了，罗四海迎着杨蕾的右掌打出了一拳。

　　砰！

　　一声闷响，罗四海的身子被震飞，一条右臂不规则的扭曲着，明显的被杨蕾一掌震断了。

　　“除了身法，你就是一垃圾，不值一提的垃圾！”见罗四海身子倒地又站起，失去了逃跑的速度，杨蕾双手朝着身子两侧一震，慢慢的朝着罗四海接近。

　　这时候青姬从青雕上落下，堵在了巷子的另一边。

　　“你们太璇峰没完了？十几年了还要追杀，我四海门一门赔一命还不够么？”罗四海歇斯底里的喊着。

　　“你们的贱命能跟我十二弟比么？如果是正常交战战死，我太璇峰门下无话可说，可你们四海门呢？见宝起意，为了一株玄参二十几人围攻我们十二弟，这笔账今天要了结。”杨蕾冷声说着，看着其抖动的秀发，可见她内心很激动。

　　“我跟你们拼了。”罗四海朝着杨蕾冲来，左手一剑朝着杨蕾的胸口刺杀。

　　“你有资格跟我拼么？”杨蕾脚下一震身子凌空，下半身后退，身子前探右手朝着前边拍出。

　　此时的杨蕾如同横在空中的仙子，一掌拍在了罗四海持剑的左臂上，将罗四海的左臂直接震成了血肉碎末。

　　“贱婢，疯女人，我跟你们拼了，我死你们也别好过。”罗四海大吼一声，脸色开始涨红，身躯变大。

　　“自爆？”杨蕾有些吃惊的后退，在后退的时候，伸手抓住了追过来的夜殇，那边青姬也后退了。

　　在杨蕾和青姬退出了七八丈的时候，一声闷响，罗四海变成了一堆碎肉，连带小巷两边的石墙和房屋都被炸平了。

　　“便宜他了。”杨蕾恨恨的说着。

　　“九师姐，这个就是杀十二师兄的凶手？”夜殇开口问道。

　　“嗯，就是这家伙，在四海门灭门之后，这家伙用四海门的所有积蓄，换了一本追风蝶影身法战技，所以这些年一直抓不到他。”杨蕾开口说道。

　　“如果今天不是小十三机灵，又被这家伙跑了。”青姬过来之后，笑着对夜殇说道。

　　“能杀了他，是因为九师姐威猛。”夜殇摇摇头说道。

　　“他不自爆，我非打残他四肢，慢慢的收拾他，挡着十三的面敢骂我贱婢，真是胆子长毛了。”被骂了两句，杨蕾很不爽。

　　“呵呵，九师姐，我可什么也没听见。”夜殇摇摇头说道。

　　“嗯，今天高兴，一会儿九师姐请你吃大餐。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　就在几人说话的时候，禇壮、唐天也过来了。

　　看着墙边还挂着碎肉，两人没敢吭声，这样的场面他们还没见过。

　　“十三，关键的时候你很冷静啊，射出的那两枪很霸气。”杨蕾重重拍着夜殇的肩膀说道。

　　“我炼气修为，不敢近身，只能这样降低他的速度，然后让师姐来收拾他。”夜殇已经习惯了杨蕾的性格，虽然肩膀被拍的有点麻木。

　　就在几人说话的时候，赤炎城的执法队出现了，是丘真带队。

　　“城内禁止动武，你们擅自在城内战斗，现在交出武器，束手就擒。”丘真大吼了一声说道。

　　“来的还很快，束手就擒不可能，将你们城内能做主的人喊来！”杨蕾看了丘真一样说道。

　　丘真一愣，他知道敢这么说话的人一定是大人物，就在他不知道怎么办的时候，看见了夜殇。

　　“丘队长，你不要难做，我们去见一下秦副城主，我跟他解释。”夜殇开口说道，他不想丘真难堪。

　　“邱叔叔，这几位是我师叔，击杀的是凶徒，咱们去城主府吧！”唐天也开口了。

　　丘真这时候也看到了杨蕾罗裙绣着的金鼎，这让他明白了杨蕾和青姬的身份不简单，只能在前边带路了。

　　杨蕾心情很好，搂着夜殇的肩膀前行，一边前行一边聊天，她觉得夜殇是太璇峰的福将，随便吃个饭都能抓住跑了十几年的凶徒。

　　丘真和唐天也在小声的聊天，当得知夜殇的情况，他十分的震惊，他当初觉得夜殇能进入药谷，当个外门弟子就不错，哪能想到现在成了太璇峰的第二代弟子。

　　在城主府的内，夜殇等人看见了秦傲轩，还有一个锦袍男子。

　　“这是青姬师妹和翻云手杨蕾师妹来了。”秦傲轩开口打着招呼，他是认识二人的，他入药谷也比两人早，但论在药谷的地位他是远远不如青姬二人的，要不然也不会到赤炎城来当副城主。

　　“想起来了，您是北极锋燕师叔的弟子。”青姬揉了一下额头，略微想了一下，对着秦傲轩拱拱手。

　　“禀报城主、副城主，属下赶去的时候，几位药谷的大人已经将凶徒击杀。”丘真上前汇报着情况。

　　“你们是药谷的人，可也不应该不顾赤炎城的规矩乱杀人吧？这里是赤炎城。”锦袍青年男子开口说道。

　　“哎呦，呵呵！还有跟我摆规矩的，人我杀了，你能怎么着？”听了锦袍男子不太客气的话，杨蕾笑了，然后直接将自己霸道的态度丢了出去。


第44章 到天楠城

　　“季师弟。”在锦袍男子说话的时候，秦傲轩脸色就变了，这时候连忙喊了一声。

　　“秦师兄，她们在我赤炎城乱来，还有理了？”锦袍男子看向了秦傲轩。

　　“两位师妹，我是秦傲轩，这位宗门二长老的弟子季浩然，不认识两位，有什么得罪的地方不要见怪。”没理会季浩然的话，秦傲轩对着青姬和杨蕾说道。

　　“秦师兄言重了，不过季浩然你记好了，我是太璇峰的杨蕾，别跟我摆什么架子，惹火我，现在就拆了你城主府！记得以前我还打断过季长老门下弟子的一条腿，谁能把我怎么着？”看着季浩然，杨蕾有些不屑地说道。

　　哼！

　　冷哼一声，季浩然直接走了，当听杨蕾报出太璇峰，他就知道惹不起了，他的二师兄现在还是跛子，就是太璇峰的弟子干的，就是因为当年太璇峰关野死后，他说了一句不该说的话。

　　“大家坐，夜殇、唐天你也来了，看样子你们是进入太璇峰了，不知道都进入哪一位师兄的门下？”见到夜殇和唐天，秦傲轩也微笑着打着招呼。

　　“弟子唐天，师尊宫玄。”唐天上前对着秦傲轩抱抱拳。

　　“好，宫师兄可是咱们药谷二代弟子中的佼佼者，你能进入宫师兄们下，是你的福气，努力点，给我们赤炎城争争光。”秦傲轩对着唐天说道。

　　“秦师兄，这位是我们师弟，十三，来见过秦师兄。”杨蕾将身边的夜殇介绍给了秦傲轩。

　　“夜殇见过秦副城主，还谢谢秦副城主当初的照顾。”夜殇对着秦傲轩拱拱手说道。

　　秦傲轩愣住了，他担心自己是不是听错了？可杨蕾搭在夜殇肩膀的手，说明了没听错，杨蕾不会对后辈这么亲近的。

　　“叫师兄就好，为兄也得谢谢你，臻儿能康复是你的帮忙，另外为兄也表示歉意，我那两个侄子不懂事。”秦傲轩有些尴尬的说着，秦海、秦战对付夜殇的事他通过丘真已经知道了。

　　“副城主客气了，这是两码事，他们是他们。”夜殇摇摇头。

　　“走，到我的府邸去喝酒。”秦傲轩见大家都站在城主府内，顿时开口邀请了。

　　在前往秦府的路上，秦傲轩讲了赤炎城的情况，季浩然是丹鼎峰二长老季铭的后辈，因为资质比较好，被季铭不顾辈份收到了门下，来到赤炎城当城主就是走个过场，给自己增加一些资历。

　　另外夜殇等人也了解到，多年了赤炎城的城主换了很多个，副城主一直是秦傲轩，城主的位置就是药谷嫡系的二世主混资质的地方。

　　到了秦府之后，秦傲轩夫妇亲自接待的众人，另外秦傲轩还喊来了杨森、杜冲、张玄宗和林巧。

　　见到了四人，夜殇对他们当初将自己带来赤炎城表示感谢。

　　“兄弟，这就是你太客气了，你不也是帮我们了么？恭喜你进入药谷。”杨森还不知道夜殇的身份，但知道夜殇进入了药谷，所以很替夜殇高兴。

　　“谢谢四位对我师弟的照顾，这一杯我敬你们，另外我还想问一下，当初你们见我师弟的时候，那附近有没有什么大城池？”杨蕾对着杨森的等人敬酒之后，开口问道。

　　“我想想，想起来了，我们当时见到夜殇兄弟的地方是古楠镇，离着古楠镇最近的城池是天楠城，那离珍贵的金丝楠很多，城的名字也是这么来的。”杨森开口说道。

　　杨蕾不说话了，随后叹了一口气，对着杨森拱拱手后，就坐下了。

　　“九师姐怎么了？”夜殇感到杨蕾有点伤感。

　　“天楠城是十二的家乡，你跟十二是一个地方的。”杨蕾开口说道。

　　听了杨蕾的话，秦傲轩也是很吃惊，他对太璇峰是了解的，他跟莫尘、关野是同一时期的人，关野出事他也是知道的。

　　随后杨蕾笑了笑，换到了其他的话题，委托秦傲轩照顾一下唐天的家里。

　　“杨师妹这点上，你可能是不太清楚，唐天的爷爷是赤炎城的长老，是执法长老，也是药谷的外门护法，唐家在赤炎城是稳如泰山。”秦傲轩笑着说道。

　　“小唐天的出身还不错，没成纨绔，不容易。”青姬拍了一下唐天的后脑说道。

　　“哈哈，唐天在赤炎城可是好少年。”秦傲轩笑笑说道。

　　吃完了宴席，秦傲轩安排一行人就住下了，他还要去跟季浩然沟通，如果季浩然朝着上边打报告，虽然不能对他有什么影响，但也不是什么好事。

　　在季浩然的府邸，秦傲轩讲述了其中的利害关系。

　　“我明白，这口气我忍了，以后再跟他们算。”季浩然阴沉着脸说道。

　　对于季浩然的说法，秦浩然没有发表意见，不过他明白，季浩然即便是有后台，如果惹到太璇峰，那也是自讨苦吃。

　　在季浩然的府邸，呆了一会，秦傲轩就离开了。

　　在秦府休息了一夜，第二天几人就打算离启程。

　　“唐天，你回去陪一下家人，我们到时候来接你。”收拾好之后的青姬对着唐天说道。

　　“那就麻烦两位师姑了，唐天就在家中等着。”唐天对着青姬点点头。

　　“嗨！你这还有一个师叔呢！”杨蕾伸手啪的给了唐天一巴掌。

　　“还辛苦十三叔了。”唐天憋着嘴说道，他心里这个委屈啊，夜殇明明是要回家，明明是跟自己一样好吧！可辈份大，他反抗不了的。

　　“大小还是要分的，行，那你回家吧！我们也走了，禇壮你跟着秦副城主办完事，就到唐天家里等候我们。”看着唐天的样子，青姬笑着说道，同时也交代了禇壮一句。

　　禇壮的家乡剑南镇是赤炎城管辖，杨蕾和青姬就把禇壮的事情交付给秦傲轩办理了，这也是秦傲轩的职责。

　　出了赤炎城，夜殇三人就上了坐骑，朝着天楠城飞行了。

　　夜殇和青姬站在一头青雕上，天羽自己飞行，这是青姬的意见，天羽还没成年，经常负重不好。

　　“十三，天楠阵我是第二次去了，那一次还是办理十你十二师兄关野的事情，这一晃好多年过去了。”青姬有些感慨地说道。

　　“六师姐，关野师兄的仇彻底报了，他能安息了。”夜殇看出来青姬心里还是有些伤感的。


第45章 见到莫尘

　　“你不用担心，师姐没事，天楠城倒是不错，还真是人杰地灵呢。”青姬笑着说道。

　　“到了我们村子，我去牛大叔家给师姐拿酒喝，牛大叔酿造的酒虽然没有师姐的青血酿清香、韵味足，但够烈，我以前出去打猎，都是带着牛大叔的酒。”要回竹园村了，夜殇很高兴。

　　“你的酒量就是这么练出来的吧？”青姬笑着问道。

　　“小的时候，我在村子里就东家跑，西家跳的，去牛大叔家，牛大叔就给我打一碗酒喝，到林大妈家，林大妈就是给我量身子做衣服，李大叔拿着木头给我弄刀枪，不过他在前几年的一次妖兽寻仇中战死了。”夜殇叹了口气说道。

　　“这就是人的命，十三，这样好不好，我们先去你关野师兄的家里看看，然后再去竹园村。”青姬看着夜殇问道。

　　“好的，我又不着急。”夜殇点点头。

　　两头青雕的速度快，天羽不用带着夜殇，飞行也是很轻松。

　　中间休息一夜，三人就到了天楠城，三人没有进天楠城继续飞行，到了一个叫青楠镇的地方降落了。

　　收了青雕和天羽，夜殇三人来到了镇中的一个古朴院落前敲门了。

　　“你是小野的师姐？快进来坐。”一个满头白发，十分慈祥的老妇人，将杨蕾、青姬和夜殇带进了院内。

　　“大娘，家中可好？”青姬开口问道。

　　“很好，小野的师兄经常来，前几天还来了，你们不知道么？”老妇人开口说道。

　　“十一来了！”青姬和杨蕾对视了一眼。

　　“他走了么？”杨蕾开口问道。

　　“不知道，他给我们丢下钱就出去了，不过按照以往的情形，他会小野坟前呆上几天的。”老妇人擦了擦眼角说道。

　　对着老妇人欠欠身，青姬拉着杨蕾和夜殇出了院子，朝着镇子外走去。

　　“十一会在十二的墓地？”杨蕾看着青姬问道，在关野死后，莫尘和杨蕾等人将他的尸身送回家乡安葬了。

　　青姬没有说话，她希望见到莫尘，告诉莫尘，罗四海已经死了，以后不用再出来追杀罗四海了，可她也担心见不到。

　　出了镇子，三人疾行了五六里进入了山区，片刻之后进入了一个峡谷。

　　进入峡谷，青姬和杨蕾的脚步就慢下来了，因为谷内的情况她们看清楚了。

　　峡谷的尽头一座坟墓出现在三人的眼前，在墓碑边插着一把剑，在剑边盘坐着一个黑衣男子，在黑衣男子身边还有着好些酒坛子。

　　“十一！”看见这个男子的身影，杨蕾就喊了一声。

　　男子转过身，原本低着头抬起来，由于不适应阳光，他用手遮了遮眼睛。

　　夜殇注意到了，这男子有些邋遢，头发乱糟糟的，下巴和嘴唇上满是黑黑的胡茬子，看样子很久没清理过了。

　　“你给我起来！你现在是什么样子？”青姬上前抓住这个男子衣襟直接将这个男子提起来。

　　“六师姐，我没用，十几年了一直找罗四海，要么找不到，要么被他跑了，如果是十二，十二一定早成功了。”黑衣男子也就是莫尘有些消沉地说道。

　　“你给我听好了，罗四海已经死了，振作起来！”杨蕾上前一步，直接一巴掌拍在了黑衣男子的脖颈上。

　　“九师姐你说什么？”莫尘身子晃了晃，站直之后看着杨蕾问道。

　　“罗四海死了，就在两天前，在十三师弟的帮助下，罗四海被你九师姐击成重伤，最后自爆了。”青姬开口说道。

　　“罗四海的身法很强，你们真得把他杀了？”莫尘有些激动的问道。

　　“是自爆了，十三，来见见你十一师兄莫尘。”杨蕾将夜殇拉到了身侧开口说道。

　　“夜殇见过莫尘师兄！”夜殇对着莫尘拱拱手。

　　“十三？师尊又收弟子了？”莫尘上下打量着夜殇问道。

　　“是的，也是关门弟子，看看你这样子，给师弟做得什么榜样？”杨蕾皱皱眉说道，他对莫尘的颓废状态很不满意。

　　“我……我去收拾一下，然后回来。”莫尘吹了一声口哨，接着一个巨大的金色飞行妖兽出现了，随后莫尘驾着其离开了，那是他的飞行驯兽金翅鹰。

　　“多年追杀，没有成功，他的心理压力很大，要不然不会这么颓废。”青姬叹口气说道。

　　夜殇三人在墓地呆了一会，夜殇也上前拜祭了，虽然没见过面，但那也是十二师兄。

　　一刻钟之后莫尘回来，回来的莫尘变了一个样子，已经洗过澡，换了一身干净的衣袍，头发虽然还披散着，但不凌乱了，胡须也刮了。

　　“嗯，这才像样子。”青姬笑笑说道。

　　“十二，你的仇，九师姐等帮你报了，我以后就不常来陪你了。”莫尘对着墓碑拱拱手。

　　四人没有驾驭飞行妖兽，就是步行朝着阵内走去，青姬也给莫尘讲了这几个月发生的事，以及追杀罗四海的过程。

　　“这些年我找到过罗四海两回，但是他的身法太快、太诡异，他就是不交战，我一点办法也没有。”莫尘叹了一口气说道。

　　“是啊，如果不是十三灵机应变，我们想要追上他也是问题。”杨蕾点点头，她也见识到了罗四海的难缠。

　　“对了，两位师姐你们怎么来这里了？”莫尘有些诧异的问道，他不认为青姬和杨蕾是找他的，往年中他也是有半年在外，一边修炼一边追查罗四海的线索，太璇峰的人都习惯了的。

　　“十三的家乡也在天楠城的范围，我们送十三回来，就顺道过来一次。”杨蕾开口说道。

　　回到了镇上后，莫尘和青姬给老妇人留下了一些金票，同时告诉老妇人有什么问题，就找镇长，莫尘为了这件事还专门去找了镇长。

　　处理完这些事，一行四人驾驭着飞行妖兽就朝着天楠城飞去。

　　几人进了天楠城，直接到了城主府，莫愁和城主打过几次交道，直接说明了来意。

　　“想不到，天楠城区域出了两个太璇峰的弟子，各位师叔们放心，这件事属下一定办好，不过竹园村设置常驻人员，有点麻烦。”城主赵庆犹豫了一下开口说道。

　　“竹园村可能是很小，但是建设一下不就可以了，以后规模最小是镇，商队和药铺之类都要开通。”莫尘看着赵庆开口说道。

　　“属下会努力起办，这个要申报上去，等批复之后才可以。”赵庆犹豫了一下说道，有些事他也做不了主。

　　“需要什么审批？我这里就通过了，谁有问题让他去太璇峰找我，我叫杨蕾。”杨蕾冷声说道。


第46章 家乡改变

　　“那属下这里就没问题了，属下马上就派出人马赶往竹园村。”赵庆点点头，有杨蕾顶着他就不担心了。

　　“青楠镇和竹园镇我们太璇峰会一直关注，你要处理好，如果有一天你离任，那你就告诉你的继任者，如果这两个镇出问题，那脑袋就别要了。”莫尘看着赵庆再次交代了一句。

　　交代好了，一行四人就离开了城主府，驾驭着飞行妖兽，就朝着竹园村前进了。

　　天楠城到竹园村，四人用了不到一天的就到了竹园村。

　　当四头飞行妖兽在村口停下的时候，村里们响起了鸣笛声，接着很多人都冲出来了，有男女老少，每人手里都拿着武器。

　　“大家别动手，老爹，是我啊！”见到竹园村的村民不要命的冲过来夜殇连忙大喊了一声。

　　“住手！”在人群中的古老爹开口喊道。

　　夜殇走到古老爹身前，微微欠身，“老爹，我回来了。”

　　“夜殇你回来了，进药谷不顺利？”古老爹皱皱眉说道。

　　“顺利，这几位是我的师兄师姐，那妖兽是我们的飞行驯兽，没有危险。”夜殇对着古老爹很周围的村民说道。

　　古老爹对着周围的村民摆摆手，接着带着夜殇和青姬等人回到了自己的竹楼前，更让林大妈等安排饭菜了。

　　“很祥和的村落，很古朴的村民。”杨蕾看着忙活村民有些感慨地说道。

　　“是的，村民们都很热情，没有任何的勾心斗角，我喜欢。”青姬也开口说道。

　　夜殇和古老爹说着这几个月发生的事，也告诉古老爹，竹园村将被药谷纳入庇护范围，这里将建设成竹园镇。

　　“太好了，这样我们竹园村就不怕妖兽侵袭了。”古老爹兴奋地说道。

　　“老爹，是竹园镇不是竹园村了。”在一边听见古老爹话语的，青姬笑着说道。

　　“几位大人，夜殇还小不太懂事，还需要你们费心。”古老爹对着青姬几人说道。

　　“老爹，哪里话呢！夜殇是我们师弟，照顾他是应该的，你也别叫我们大人，就喊我们的名字好了，我叫青姬，这是我九师妹杨蕾，十一师弟莫尘。”青姬对着古老爹说道。

　　随着聊天，林大妈等人将饭菜弄好了，还烤了几只野鸡，牛大叔还送来了几坛酒。

　　“六师姐、九师姐、十二师兄，牛大叔酿酒可是有一手，我最爱喝了，以前每次出去打猎，都要带上牛大叔的酒。”夜殇打开了酒坛子给青姬几人倒上了。

　　“十三啊，你入门的时候，师兄没赶上，这一碗酒算是迟来的恭喜，来干了！”莫尘对着夜殇一举酒碗，接着一口喝掉了。

　　夜殇对着莫尘点点头，也一口将酒喝光了。

　　虽然没跟莫尘交流过，但从莫尘对罗四海的追杀，对关野家人做的一切，就知道他是一个重情重义的人。

　　“咳！我也是酒中老手了，这酒够烈，十三你看你酒量不错，咱们兄弟继续。”莫尘喝了一碗之后就上瘾了。

　　“师弟当然奉陪。”夜殇笑笑说道。

　　“十一，师姐提醒你一句啊，喝尽兴就好，别有别的想法，喝酒这方面，你八师兄对十三都是甘拜下风。”青姬笑着说道。

　　“呃……我就是和十三随意喝喝，哪里会有其他的想法，我可没八师兄那么阴险。”莫尘笑着说道。

　　“师姐你们尝尝林大妈做的烤鸡，味道绝对没得说，十一师兄咱们随意喝就好，以后咱们回到太璇峰，喝酒的机会太多了。”夜殇笑着说道。

　　“师尊没让你闭门修炼？你能喝酒？”莫尘有些诧异的看着夜殇，他记得他入门的时候，那是一个惨，除了修炼就是修炼，根本就没喝酒的机会。

　　“十三比我们入门的时候好多了，师尊没施行什么限制，主要也是十三也争气，十三入门的时候是炼气三层，你看现在都是炼气七层中期了，这速度怎么样？”杨蕾对着诧异的莫尘说道。

　　“夜殇，你炼气七层了？”古老爹没有修为，不能查出夜殇的修为，听了杨蕾的话十分震惊地说道。

　　“是的老爹，我出门后，遇见了几个好心人，他们教了我简单的聚气纳气的法方法，到药谷的时候我修炼到了炼气三层。”夜殇点点头说道。

　　“这才三个多月，我就知道你不是简单人家的孩子，有机会不要忘记调查你的身世。”古老爹深吸了一口气开口说道。

　　“我会的，我先去给那两位亲人上一杯酒。”夜殇摸摸脖颈的玉佩，起身朝着竹屋后边走去了。

　　看着青姬和莫尘不解的眼神，古老爹就说了夜殇的情况。

　　“十三的修炼天资没的说，这跟家族的传承和血脉有关，这个以后让十三慢慢查。”青姬开口说道。

　　站在墓碑前，夜殇给两个坟墓都献了一杯酒，“我会努力的修炼，将来一定查出你们是我的什么人，不管你们是我的什么人，我都会为你们复仇。”

　　看着墓碑，夜殇再次的摸摸自己的腰肋的伤疤，如果不是墓中人，这道伤疤可能就是在心口了。

　　站了一会儿，夜殇回到了院子内和古老爹与莫尘、牛大叔等人喝酒。

　　竹园村的村民都为夜殇感到高兴，同时也知道了竹园村的命运即将改变，都是高兴万分。

　　“夜殇，你是我们竹园村的骄傲，以后在外边有什么不顺心，有什么不高兴，就回来。”牛大叔看着夜殇说道，他喝的有点多。

　　夜殇只能猛点头，竹园村的一切都在他的记忆中，小时候他调皮，在村里东家跑西家跳的，但没有一个呵斥他、骂他，每一家人都给了他家人的温暖。

　　这一顿酒一直喝到了半夜才结束，青姬和杨蕾到夜殇的房间休息了，牛大叔将莫尘拉到了他家里休息，夜殇到了古老爹的房间。

　　跟古老爹聊了一个多时辰，古老爹对夜殇的一切都想知道，最后是因为他喝的有点多才睡着。

　　醒来之后，夜殇先是习惯性的在院子里打拳，在青姬和杨蕾起来后，夜殇给两人打来洗脸水。

　　“六师姐看看！还是十三懂得体贴人，其他的师弟，谁给我们弄过洗脸水？”杨蕾一边洗脸一边说道。

　　“九师姐，不带在背后编排人的，我不是没这机会。”莫尘出现了，今天的莫尘和昨天完全两样，睡醒一觉醒来的莫尘是精神焕发，颓废状态一扫而空。

　　“你给我倒洗脚水，我也不稀罕。”杨蕾瞟了莫尘一眼，不屑地说道。


第47章 起了冲突

　　在大家收拾好了吃早饭的时候，天楠城来人了，来了不少人，有的是常驻人员，有的是商会和药铺的人马，还有就是搞建设的，天楠城还派了以为镇长，不过在杨蕾这里，镇长直接变副镇长，古老爹的镇长位置也直接定下来。

　　这个副镇长一点怨言没有，他来的时候天楠城的城主就交代了，到竹园镇要夹着尾巴做人，惹出事，就要他的脑袋。

　　杨蕾对竹园镇的建设也比较有兴趣，带着副镇长，弄出了竹园镇的规划，在杨蕾的规划下，竹园村变成竹园镇后，要比原来大上二十倍以上。

　　青姬还强调了一点，建设中不允许占竹园村村民的便宜，占地要给钱，还要看村民意愿。

　　副镇长知道杨蕾等人是大人物，是完全的服从。

　　在竹园村呆了三天，看建设都进入正轨了，杨蕾等人也打算离开了，毕竟夜殇的修炼是大事，不能耽误。

　　虽然舍不得离开，但夜殇知道自己该回去了。

　　听说夜殇等人要走，牛大叔将夜殇几人拉到了他家。他家的院子里摆着满满的酒坛子，“夜殇，不知道你下次你什么时候回来，知道你喜欢和大树酿造的酒，你能拿走多少就拿走多少，最好都拿走。”

　　“牛大叔，那我就不跟你客气了，我有储物腰带的。”夜殇拍了拍自己腰间的储物腰带说道。

　　“夜殇，你能全拿走，大叔才真高兴，莫尘你们也拿。”牛大叔笑着说道。

　　夜殇没客气，直接将储物要代理装满了酒，装了十几坛子。

　　莫尘也没客气，直接也装了不少，在牛大叔没注意的时候，莫尘将一张金票弹进了竹屋内，插在了墙上。

　　不过夜殇注意到了，他装作了没看见，如果说拿钱买那牛大叔肯定生气甚至可能会翻脸，但是不拿钱，莫尘心里可能会过意不去，这样是最好的结果。

　　“夜殇，以后不知道大妈还有没有机会给你做衣服了，这衣服没有城里人的衣服料子好，不过是纯麻的，穿着舒服，上边的两套你现在可以穿，下边的你长身体后可以穿。”林大妈拿了一叠衣袍，递给了夜殇。

　　“谢谢大妈，大妈你要注意身体，我爱喝您做得鸡汤，小时候常常与小虎一起喝，以后我还会回来喝。”夜殇眼里有些湿润，小虎是林大妈的儿子，在林大妈眼里夜殇和小虎的待遇是一样的。

　　“好了，夜殇又不是不回来了，你们看着村子中的建筑，我送送就行。”古老爹开口说道。

　　在村民挥手的送行当中，夜殇几人离开了竹园村。

　　“夜殇，以后要靠你自己了。”送出了几里之后，古老爹开口说道。

　　“我会的，老爹，这有点金票你拿着，林大妈的家里不富裕，给我做了好几套衣服，牛大叔那里也是，您给送过去点，另外您也不要去打猎了。”夜殇将秦傲轩给自己的金票都拿出来了，递给了古老爹。

　　“好的，难得你有心，他们也都不容易。”古老爹也没看金票多少，直接塞在衣服里了，他知道夜殇以后不会为钱发愁，所以也没推推让让的。

　　对着古老爹躬躬身，夜殇转身就上了天羽后背，接着驾驭天羽起飞了。

　　青姬几人也驾驭这青雕和金翅鹰跟在夜殇的身侧。

　　“十三，放心吧！药谷庇佑的地方山匪不敢出现，这边是云海峰的管理地界，回去后跟云海峰那边打个招呼，一切问题都不会有。”莫尘对着还在扭头看的夜殇说道。

　　“我知道，再次离开了生活十几年的地方，心里有些不舍罢了。”夜殇开口说道。

　　青姬等人都没说话，她们也都经历过这样的事情。

　　这一次几人没有在天楠城停顿，直接朝着赤炎城进发了。

　　当听说十个师兄和师姐都有弟子，莫尘有些不愿意了。

　　“六师姐，我如果在的话，大师兄就不会捞到两个弟子，这次出门我亏了。”坐在金翅鹰后背的莫尘有些郁闷地说道。

　　“师尊说了，我们太璇峰开始招收新人，明年我们让师尊再去一次，师尊不去的话，我们也去抢。”杨蕾开口说道。

　　“我看行，十三啊，这次新人争锋，你要给点力，打响我们太璇峰的名气，告诉别人，我们太璇峰不出手则已，出手就是石破天惊。”青姬看着身边的夜殇说道，她担心长期负重对天羽的成长不好，就让夜殇跟自己同乘一骑。

　　“我会的，除非我倒下，要不然谁也不能在我身上灭太璇峰的气势。”夜殇点点头说道。

　　几天后几人到了赤炎城，接了禇壮和唐天，然后直接离开，在赤炎城就没有耽搁。

　　离开了赤炎城，一行人没有直接回药谷，而是朝着丹鼎山脉中的落叶山赶去，宫玄去了落叶山。

　　反正也没什么事，几人就打算过去看看，主要也是因为这件事在药谷弄得很轰动，药谷各峰都有人去。

　　三天不到的时间，就接近了落叶山。

　　“六师叔，咱们怎么寻找我大师伯和师尊？”性子比较急的禇壮开口问道。

　　“具体位置我也不知道，让青雕在天上飞行就行了，你大师伯看见青雕就知道我们到了，会通知我们的。”青姬开口说道。

　　进入落叶山脉，青姬就让青雕高空飞行了。

　　夜殇下了青雕后背，到了天羽身上，“天羽，你认识我大师伯，咱们在这里寻找一下。”

　　在落叶山飞行了两刻钟，在青雕飞过一处峡谷的时候，传来了一声口哨。

　　青姬和杨蕾就驾驭这青雕落下了，夜殇驾驭着天羽跟在后边。

　　降落到峡谷之后，夜殇看见峡谷内有好多人，其中太璇峰的华南正跟一人在对峙。

　　“你们都来了，十一也回来了，很好。”看见青姬等人，宫玄点点头，接着就继续注视场中了。

　　“这是丹鼎山脉，你们天岳峰和忘云峰想霸占这里，那没可能。”华南看着他对面的蓝袍男子开口说道。

　　“华南，这是丹鼎山脉，不是太璇峰，轮不到你来做主。”一身青袍的骆道源来到了蓝袍人身边。

　　“骆道源，你是不是觉得现在自己可以了？有本事你就来，我就站在这里，今天谁想进这个阵法都不行！”华南手臂一挥，一把长剑就出现在手里。

　　骆道源和蓝袍中年人看着华南都没有吭声。


第48章 太霸道了

　　“大师兄，二师兄！”青姬带着杨蕾几人，到了宫玄和吴起身边。

　　“来了，十一也回来了，嗯，很好。”宫玄微笑着对几人点点头。

　　“大师兄怎么回事？”杨蕾开口问道。

　　随着宫玄的回答，大家明白是怎么回事了。

　　宫玄来到这里后，最先发现的金狮兽，他跟着金狮兽穿过了天然阵法来到这里。这里原先有一座隐藏阵法，宫玄破开了隐藏阵法后，青石峰的人到这里就要进入，宫玄不让，就战了起来，不过已经被宫玄震退，接着天岳峰和忘云峰的人就来了。

　　“骆道源，我们太璇峰的人今天就在这里了，你想进，那你进个试试？”杨蕾上前一步，站到了华南的身侧。

　　“怎么，觉得你太璇峰人多？现在各峰的人都在这里，你们太璇峰想吃独食可能么？”骆道源冷笑了一声。

　　“药谷怎么就出你这样的小人，你有本事你来，你把其他峰推出来做什么？”杨蕾鄙夷的看着骆道源。

　　“杨蕾你骂谁呢？”被杨蕾当着这么多人的面骂了一句小人，骆道源脸上挂不住了。

　　“就骂你了，怎么着，你打算咬人？”杨蕾是一点面子不给骆道源留。

　　“杨蕾你过份了啊！骆师兄比你入门早多了，怎么也是师兄。”穿着蓝袍的卢靖看了一眼脸色涨红的骆道源开口说道。

　　“卢靖你也别装什么正人君子，我大师兄破开了阵法，你们想进？要点脸！”杨蕾也没有给卢靖留脸。

　　被杨蕾骂了一句，卢靖也不吭声了，场面出现了僵持，现在这里药谷的十二峰除了被宫玄赶跑的青石峰几乎都到了，可是没有哪个峰真正愿意跟太璇峰对上，毕竟太璇峰弟子难缠，柳阳羽有极为护短。

　　“咱们还是商量一下怎么处理最合适，僵持着也没意义是不？”丹鼎峰人群里一个白袍人站出来说道。

　　“李晨你给我滚蛋，跟你师兄一个德行假斯文，要商量，让楚凌霄那混蛋来。”看见丹鼎峰的人出来，青姬直接给开骂。

　　李晨摸摸鼻子退回去了，他知道青姬跟楚凌霄梁子大着呢！

　　“宫师兄，这隐藏阵法中什么情况，谁也不知道，大家一起探查一下，如果有资源太璇峰拿大头如何？”云海峰的一个男子开口说道。

　　“白师弟的想法，我倒是没意见。”宫玄点点头。

　　太璇峰和云海峰比较近，两峰的关系也比较好，另外这个云海峰的弟子白青山说得也很有道理。

　　“白青山你这是什么话？丹鼎山脉的资源要么平分，要么谁也没拿，你想跟他们穿一条裤子？”听了白青山的话，骆道源不愿意了。

　　“我说骆道源你怎么跟疯狗一样，逮谁咬谁？你有本事，那你过去吧！”白青山原本是想处理事情，结果被骆道源的话弄出火来了直接也没好腔。

　　“都是同门弟子吵什么吵？”就在这时候，一个老者带着一群人出现了，出现之后直接就是开口训斥。

　　“打了小的，来了老的。”站在夜殇身边的莫尘低声说着。

　　老者是青石峰的峰主戴同年，青石峰的弟子被宫玄打回去，他直接过来了。

　　见到戴同年，宫玄等人都欠身拱手。

　　“有隐藏阵法，那就进去探查了再说。”戴同年说完就朝着隐藏阵法的入口走。

　　宫玄脸色一变，身子一闪就落到了华南和杨蕾身前，挡住了戴同年的去路。

　　宫玄的做法让十二峰的人脸色都变了，宫玄这是要将戴同年也拦住。

　　“宫玄你这是什么意思？连本座也要拦着？”戴同年冷眼看向宫玄。

　　“戴峰主又是什么意思呢，连晚辈发现的资源也要抢么？”宫玄脸色平静，直接回问了一句。

　　“什么叫抢，本座是进去看一下，看看有没有什么危险，没有危险的话你们再进去探查。”被宫玄拦住，戴同年十分的生气。

　　“那就不需要了，弟子刚破开了阵法，探查之类的事情，我们慢慢探查就行了。”宫玄不冷不热地说道。

　　“你是非要拦着本座不可？难道你就不怕本座找你清算你打伤丰原的事？”被宫玄拒绝戴同年火了，他的大弟子丰原被宫玄打伤，已经让他很丢面子。

　　“丰原为什么被打伤，别人破完阵法，他直接朝着里边冲？”宫玄就没有让步的意思。

　　“你现在目无师门长辈？”戴同年怒火冲天大吼了一句。

　　宫玄没有回答，就是站在戴同年的身前不让开，事实大家都已经知道宫玄身后的隐藏阵法内是一个不寻常的地方，从里边渗透出来的灵气太浓郁了。

　　“好！好！那本座就代你师尊好好的管教你。”被宫玄拦着，看到后边的隐藏阵法不能进，戴同年不打算耗下去了。

　　“那你就从我们师兄妹的尸体上踏过去。”青姬玉臂一挥，长剑出现在手里，夜殇也拿出了轮回枪，虽然实力低微但夜殇也要战，这是太璇峰的荣誉。

　　就在此时一道身影出现，接着一掌就朝着戴同年拍过去，戴同年也迎着拍出了一掌。

　　砰！

　　一声闷响，戴同年的身子被震退，脸满是殷虹的血色，明显是受伤了。

　　“代我教训弟子，你戴同年还没这个资格。”出现的身影不是别人，就是太璇峰的峰主柳阳羽。

　　“柳阳羽你欺人太甚。”戴同年指着柳阳羽的手臂颤抖着，刚才那一下明显吃亏了。

　　“怎么回事你自己清楚，谁敢倚老欺小欺负我太璇峰的弟子，我绝对不客气。”柳阳羽冷哼了一声。

　　是杨蕾捏碎了柳阳羽给他的护身玉牌，柳阳羽才及时赶来。

　　没在理会戴同年，柳阳羽回身观看了一下已经破开的隐藏阵法一眼，然后开口了，“泄露出来的灵气中带着煞气，不适合进去探查，要不然本座也不会布下阵法。”

　　“师尊，你来过这里？”宫玄开口问道。

　　“在十几年前为师就来过，这里可能是一个异度空间的连接口，但是极为不稳定，分神期的修为进入就会引起空间崩塌，至于里边是什么情况等以后再说。”柳阳羽拿出了一些灵石打入了地下，将隐藏阵法补好，峡谷内升起了迷雾，接着柳阳羽手指按着眉心朝着阵中打入了一道白光。

　　“师尊下了灵魂印记，只要有人触动这个阵法，师尊就会知道。”杨蕾对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，心里十分的震惊，这属于逆天的手段了。


第49章 异度空间

　　“柳阳羽你太霸道了吧？这里你难道就想这么霸占了不成？”戴同年气呼呼地说道。

　　“这里与异度空间的交接通道，一旦引起崩塌，后果你能承担？再说了，就是霸占了你又能如何？”柳阳羽扭身看向了戴同年，完全没将戴同年放在眼里。

　　“哼，本座会找谷主和大长老主持公道的。”戴同年一会袖子离开了。

　　“还有你们都听好了，这里禁止任何人踏足，如果不满就去找你们的师尊，去找谷主也行，但是如果敢私自进入，本座绝不会手软，宫玄、吴起带你们的师弟和师侄回去。”交代一声，柳阳羽身子一闪就离开了。

　　“这是什么速度啊？比飞行妖兽快的多。”看着柳阳羽离开的方向，禇壮有些诧异的说着，嘴巴都闭不上了。

　　“飞行妖兽都不需要了。”唐天也有些感慨。

　　“修为到了一定的程度，短距离的赶路确实不需要妖兽。”吴起对着唐天和禇壮说道。

　　“你们在哪里遇见十一的？”看着其他峰的人马都撤了，宫玄对着青姬和杨蕾问道。

　　“在十二的家乡，大师兄，这次我们还做成了一点大事。”杨蕾有些兴奋地说道。

　　“你出去不惹事就不错了，还大事。”宫玄笑着说道。

　　“真的，我和六师姐还有十三合作，将罗四海弄死了，十二的仇算是彻底的完结了。”杨蕾在身前挥挥拳说道。

　　“真的？这是好事，以后也不用再纠结这个事了，不过得到消息不是说那罗四海修炼了幻影身法么，很难追杀。”听到这个消息宫玄也是十分高兴。

　　“确实啊，如果不是十三机灵，带着天羽减慢他速度，还真被他跑了！”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　杨蕾这边跟宫玄、吴起和华南等人说了击杀罗四海的过程。

　　“如果他不自爆，你们或许能得到那本身法战技，有点可惜了，不过能杀了他就是好事，是咱们太璇峰的大事，等回去了，十三，咱们有一起喝两杯。”宫玄笑着说道。

　　“行，大师兄要喝，夜殇一定奉陪。”夜殇点点头。

　　“大师兄，这次你抢了两个弟子，明年再收新人的话，你别要了，属于你的那份给我。”莫尘对着宫玄说道。

　　“那没什么问题，走了，咱们回去了。”在宫玄的招呼下，所有人都上了飞行坐骑离开了。

　　回到了太璇峰，几人直接去太璇大殿去见柳阳羽。

　　在大殿内，柳阳羽和铁苍正喝着茶。

　　“师尊，您不担心其他峰派老一辈的人去那里胡来么？”吴起看着柳阳羽问道。

　　“有这个可能，不过不要紧，今天的事一定有人跟谷主和大长老汇报，到时候让谷主和大长老派人去看着，我们太璇峰就不操心了，十三，你家里可好？”柳阳羽说完刚才异度空间的事，看向夜殇问道。

　　“一切都好，谢谢师尊挂记。”夜殇欠欠身，心里有些感动，他能感受到柳阳羽的关怀。

　　“师尊，十二和十三的家挨着很近，弟子已经跟天楠城的城主交代了，晚一点让大师兄跟云海峰那边再关照一声就没什么问题了。”杨蕾上前汇报着。

　　“十二！哎！”提到十二弟子，柳阳羽又叹了口气，扭头看向一边，这是他心里的隐痛。

　　看到柳阳羽难过，杨蕾直接将击杀罗四海的事说了。

　　柳阳羽这才转过头看向夜殇等人。

　　“这事总算告一段落了，十三你有时间回家乡的时候，就去你十二师兄家里看看，看看有没有什么需要帮助的。”柳阳羽对着夜殇交代了一句。

　　夜殇点点头，这件事柳阳羽不说，他也会做的。

　　“你们回去后都好好的教导弟子，能行的，就参加这次的新人争锋，要么不参加，要参加就拿出点样子，这一次算是将各峰都得罪了，那就得罪的狠点。”柳阳羽对着宫玄等人说道，说到一半的时候，柳阳羽站起身子，在柳阳羽站起后片刻，在太璇大殿的门口出现了一麻衣老者，麻衣老者拄着一根银色的拐杖。

　　“大长老，您来了。”柳阳羽和铁苍对着老者欠欠身。

　　“能不来么？你到底怎么搞的，戴同年、元泰还有金灿都来告你的状？”也不见老者身子怎么移动，夜殇感觉老者就是随意的迈出一步，接着身子就在大殿内随便找了一个位置就坐下了。

　　“没本事的人才会告状。”听见有人告状，铁苍很不满的说了一句。

　　“歪理，不过也是事实，阳羽你对那个地方了解多少？”大长老看了铁苍一眼然后开口问道。

　　柳阳羽直接将自己的判断跟麻衣老者说了一遍。

　　“分神期以上的修为不可进入，这倒是一个难点，高等级的人进不去，低等级的又不安全，这样吧！明年开放弟子试炼的时候，让弟子们进去看看。”麻衣老者想了一下说道。

　　“大长老，这可不行，我布置阵法隐藏了十几年，那就是我们太璇峰的地盘，明年开放给弟子试炼，我们太璇峰去哪里找凝丹期的弟子？”听了麻衣老者的话，柳阳羽顿时不愿意了。

　　“有点小家子气了，不过你说的算是合情理，这样再给你们太璇峰点时间，后年！将那里当做试炼地点可以了吧？一年半的时间呢！”麻衣老者笑着说道。

　　“那就这么定吧！大长老派人去看守吧！”柳阳羽点点头，也将责任丢出去了。

　　“对了，本座听左云来说你收了一个新弟子，还是关门弟子，不给本座瞧瞧？”麻衣老者拐棍敲着地面问道。

　　“十三，这位是咱们药谷的大长老，也是为师的师叔，不是因为不放心药谷的事情，早就去供奉塔了！”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“弟子夜殇，见过大长老。”夜殇从杨蕾的身边走出，到了麻衣老者身前欠欠身见礼。

　　除了杨蕾几人都羡慕的看着夜殇手里的小瓶子。


第50章 学习炼丹

　　“精气神都很足，一身血气很旺，是个好苗子，这一颗龙骨丹，算是本座给你的见面礼。”看着夜殇，老者满意的点点头，随后丢给了夜殇一个玉瓶子。

　　在现今时代，身体是素质弱，是修炼者的弱点，所以在太璇峰只有杨蕾一个人修炼了遮天手，这跟杨蕾的天赋有关，不过杨蕾能将遮天手修炼到翻云手的境界也是因为曾经吃了一粒龙骨丹。

　　“谢谢大长老。”夜殇再次对着老者拱拱手，表示了谢意。

　　老者对着夜殇笑笑就离开了。

　　“十三你赚大了啊，咱们太璇峰就你九师姐吃过一颗龙骨丹，还是师尊在大长老那里要的。”青姬看着夜殇笑着说道。

　　“龙骨丹在咱们药谷就大长老炼制过一炉，另外你们呢，身体优势不够强，即便是吃了龙骨丹，遮天手也难有大成就。”柳阳羽开口解释了一句，他不是偏向杨蕾，是觉得杨蕾在身体方面有潜力。

　　“弟子们都懂的，大长老能给十三一颗龙骨丹，说明十三在这方面有潜力。”宫玄开口说道，在这点上他和其他人都是理解柳阳羽的。

　　随后夜殇在杨蕾嘴里也了解到龙骨丹的珍贵，龙骨丹的主要材料是飞蛟骨，是很难得的，多少年也没见飞蛟出现过。

　　“十三，药谷的修炼有两个方向，一个是修炼玄功、一个炼丹，不过为师觉得你还是走修炼玄功路线好一点。”柳阳羽看着夜殇对丹药感兴趣，就开口解释了一句。

　　“师尊，那我能不能一边修炼玄功，一边研究炼丹呢？”夜殇开口问道。

　　“你有这个想法也行，很多修炼者也都研究一些偏门，有研究炼丹、有研究炼器，也有研究阵法的，不过要分出主次，别两样都看重，结果两种都高低不就的。”柳阳羽提醒了夜殇一句。

　　“弟子明白。”夜殇点点头，他理解柳阳羽说的这些。

　　“你大师兄炼丹的水平不怎么样？为师的弟子中你六师姐炼丹的水平还行，你是跟着为师去静心崖，还是去你六师姐的竹林小筑？”柳阳羽询问着夜殇的意见。

　　“师尊，十三跟着您一定会紧张不习惯，还是跟着我好了。”青姬笑着说道。

　　柳阳羽笑着点点头，他也明白夜殇在师兄和师姐面前能随便一点，跟着自己会有拘束，就同意青姬的提议，并告诉宫玄，太璇峰的资源仓库，炼丹材料对夜殇开放，这让宫玄几人极度的羡慕。

　　“十三啊，我以前也想炼丹，可师尊只让我动仓库的一级材料。”杨蕾重重的在夜殇的肩膀拍了一巴掌。

　　“你？你还好意思，你糟蹋了多少材料？”柳阳羽瞪了杨蕾一眼。

　　杨蕾翻翻眼睛不说话了，她知道自己没这天赋。

　　聊了一会后，夜殇就跟着青姬到竹林小筑了。

　　“十三，师姐这里的杂役都是婢女，给你安排几个漂亮的，但是你可别胡来啊。”进入竹林小筑后，青姬开口说道。

　　“六师姐就别开我玩笑了，我自己能照顾自己的。”夜殇的脸有些红了。

　　青姬给夜殇安排了一个竹楼，然后又去资源殿给夜殇领了丹炉和一些一级材料。

　　接下来几天，晚上夜殇就修炼万道宝典和圣鼎经，白天修炼镇岳手和追风枪法，然后是青姬给他讲解炼丹的常识和知识。

　　见识了夜殇修炼镇岳手和追风枪法，青姬很震惊。

　　遮天手是药谷的绝技，这是药谷弟子都知道的，可是能修炼的人太少，哪怕是进入三阶、进入凝丹期也无法修炼，现在夜殇以一阶的炼气修为就将药谷难度极高的二阶战技修炼入门，青姬能不震惊么？

　　夜殇修来的追风枪法，也让青姬难以接受，追风枪法是二阶战技夜殇能修炼这点就不说了，可追风枪法让夜殇修炼的完全变了样，威力是原来的几倍不止，这是夜殇目前的修为低，一旦夜殇的修为起来，青姬都很难估算追风枪法的威力。

　　“怪不得，不收弟子多年的师尊收了你，你太变态了。”这是青姬第一次见夜殇修炼枪法给出的结论。

　　青姬对夜殇参加新人争锋也有信心，夜殇的镇岳手和追风枪法完全可以越级战斗。

　　在教导夜殇辨认药材的时候，夜殇拿出了自己的灵物图录，跟青姬给他的典籍对照，这让青姬发现了宝贝，她发现夜殇的灵物图录记载的药材和灵物，比药谷典籍记载的全面多了，跟夜殇借去研究了两天，最后得出的结论是稀世宝典，连忙询问夜殇是哪里来的。

　　夜殇只能回答是意外得到的。

　　“好吧！六师姐承认你运气逆天，以为是师尊给你的呢，那我就去找师尊去。”青姬开口说道。

　　“六师姐，我还有炼丹手札你要看么？”夜殇犹豫了一下将封尘的炼丹心得拿出来了，他觉得在对自己这么好师姐面前不应该藏私。

　　拿着炼丹心得看了两眼，青姬闭上了眼睛，随后将炼丹心得递给了夜殇。

　　“怎么了，这炼丹心得有问题？”夜殇皱眉问道。

　　“不是，这是前人的传承，你能得到，那么这份传承就是你的，师姐看不合适。”青姬吐出一口气说道，这炼丹心得对她的吸引力很大，但她知道这是属于夜殇的，她去研读不合适。

　　“师姐你想多了吧？”夜殇笑笑说道。

　　“没有，以后你也不要给别人看，这是对前辈的不尊重，以后师姐炼丹遇到难题了，会来找你请教，你对照这炼丹心得给师姐解惑就行。”青姬对着夜殇说道。

　　让夜殇充分的了解几天炼丹常识之后，青姬开始教导夜殇动手炼丹，首先炼制的就是最低等级的培元丹。

　　青姬给夜殇找来的炼丹炉是三级的炼丹炉，可以炼制师四阶之下的丹药。

　　炼丹炉三级和四级之间有着明显的不同，三级以下的炼丹炉在底部都有灵火阵，放入了灵石之后可以激发丹火。

　　四级之上的炼丹炉就不需要灵火阵，这是根据炼丹者的修为限制的，进入凝丹期的修炼者拥有金丹，可以发出丹火炼丹，不过凝丹期的丹火威力不够，炼丹不稳定，进入分神期才能真正的使用丹火炼丹，也就是说四阶修炼者才能使用不需要带有灵火阵的炼丹炉。


第51章 炼丹资质

　　青姬也给夜殇了一些的灵石，灵石是用来激发灵火阵的。随着青姬的讲解，夜殇也知道了灵石有很多品质，下品、中品、上品和极品，炼制一阶和二阶的丹药，用下品的灵石就可以了。

　　第一次炼丹夜殇用了小半天的时间，不过还是炼制失败，炼制出了一炉黑球，在炼制药汁、提纯、下辅料、凝炼的过程中都没出错，在成丹的时候没控制好灵火阵导致失败了。

　　“师姐，我是不是没炼丹的天份？”擦了擦脸上的黑灰，夜殇有些不好意思地说道。

　　啪！

　　青姬给了夜殇一巴掌，她很少这么发火，这样的事也就杨蕾才经常干。

　　“没天份？继续给我炼！”吼了夜殇一句，她就离开了。

　　青姬无法形容自己的心情，她刚开始炼丹的时候，在炼制药汁的时候失败两次，提纯的时候失败两次，加辅料的时候失败的更多，炼制第一炉丹药出炉，青姬失败了八九次，这样的情况下，柳阳羽和铁苍都觉得她炼丹的天赋还不错。夜殇一次动手炼丹，就走到最后一步成丹，竟然说自己没天份，她能不激动么？

　　第二次夜殇还是失败了，看青姬没在，夜殇继续第三次炼制，好在在傍晚的时候，成功的炼制了一炉培元丹。

　　拿着培元丹夜殇来到了青姬的竹楼，将培元丹拿给青姬看。

　　“嗯，中间又失败了一次？”青姬开口问道，算时间青姬也能算出来的。

　　“失败了一次，让师姐失望了。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“刚接触炼丹，三次能成功还算可以，你回去修炼真气，不能因为炼丹耽误修炼，明天起来后再研究炼丹。”忍住了夸夜殇的念头，青姬给夜殇赶走了。

　　赶走了夜殇，青姬喝了一大口茶，“教导这样的师弟，压力还真是大。”

　　接下来的半个月，夜殇晚上修炼圣鼎经和万道宝典，白天就修炼战技和炼丹。

　　在战技提升的同时，夜殇炼丹的水平也是直线上升。炼制培元丹不再失败了，速度也快了很多，一个多时辰就能炼制一炉培元丹。

　　这一天夜殇刚炼制完一炉丹药，青姬、杨蕾和莫尘来到了夜殇的住处。

　　“十三，你是不是给杂役们分培元丹了？”青姬开口问道。

　　“分了一些，培元丹太多了也没用。”夜殇开口说道。

　　“败家！真败家，你丹药多，就不能给九师姐一点？九师姐那里也有杂役呢！”杨蕾看着夜殇，瞪着眼睛说道。

　　“九师姐需要啊？十一师兄要不要？”夜殇走到自己身后放置材料的柜子前，将柜子打开了，里边密密麻麻的都是丹药的瓶子。

　　“我晕！十三你是炼丹机器啊？这么多！”莫尘上前拿出一个丹药瓶打开了说道。

　　“六师姐说了，熟能生巧！”夜殇开口说道。

　　青姬、杨蕾和莫尘都不说话了，三人都打量着夜殇。

　　“九师妹，这事你怎么说？”青姬看了夜殇一会儿后，转头看着杨蕾问道。

　　“去功勋殿换材料或者换高级点的丹药，要么就存着，我们太璇峰明年招收新人，培元丹需要的数量就大了。”思考了一下杨蕾开口说道。

　　“换高级丹药中间差额比较大，材料咱们太璇峰又不缺，存着吧！”青姬点点头说道。

　　“师姐，这些丹药品质上不太好，还是换出去吧！我现在炼制的丹药品质比前段时间炼制的强一些。”犹豫了一下，夜殇说出了自己的意见。

　　“换出去吧？你不知道丹药是多多益善啊？加入明年我们太璇峰再招收二十人，一个人一天一颗，那就要二十颗！”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“二十颗就是两个时辰的事，再说了，主峰不还是给分资源的么？”夜殇有些不明白了。

　　“你炼制一炉我看看，几天没看你炼丹，你这是要翻天了。”青姬看着夜殇说道。一炉培元丹大概是十颗左右，她炼制一炉培元丹也要一个时辰，夜殇这才学习炼丹不到一个月，就说二十颗两个时辰就够她有点不信。

　　拿出炼丹炉，夜殇就开始炼丹了，看着通红的灵火青姬皱皱眉，火越旺就越难控制，她担心夜殇操之过急。

　　不过她担心的问题在夜殇这里没出现，下药草、炼药汁、提纯，下辅料、凝炼、成丹，夜殇做得很沉稳，一点问题都没有。

　　一个时辰整，一炉培元丹就出炉了。

　　拿着夜殇炼制的培元丹，青姬点点头，“一气呵成，都是上品丹，我没话说了。”

　　“十三，你现在是一阶修为，一阶丹药炼制到这个水平，就没有再继续炼制的必要了。”杨蕾开口说道，她不想因为炼丹，耽误夜殇的修炼。

　　“六师姐不是说熟能生巧么？”夜殇有些不理解杨蕾的意思了。

　　“以后以修炼为主，每天就炼制一炉培元丹，如果实在没事就研究其他的一阶丹药。”青姬也做出了安排，然后跟杨蕾和莫尘就离开了。

　　几天后柳阳羽也知道了夜殇炼丹的事，特意来看了一趟，他给出的意见跟青姬一样。炼丹师晋级和修炼者晋级差不多，没有修为的支持，练不出高级丹药的，他让夜殇对真气的修炼加入精力。

　　又修炼了两天，夜殇的修为到了瓶颈，是万道宝典的修炼先到的瓶颈，到了练血境五层的瓶颈，圣鼎经也到了炼气境七层的巅峰，随时有可能突破。

　　练血境五层是打通龙筋也就是后背大筋，要进入六层就是要打通四肢大筋。

　　含着两颗精血丹后，夜殇停止了圣鼎经的修炼，开始专心万道宝典的突破。

　　打开全身穴道吸纳天地灵气进入身躯，让身躯内已经饱和的能量运行，运行了半个时辰，夜殇吞下了嘴里的两颗精血丹。

　　精血丹融化之后，产生了巨大的能量，将这股能量引入龙筋和龙项之后，夜殇控制着龙项内的能量朝着双臂大筋、龙筋内的能量朝着双腿冲去。

　　这一冲夜殇全身一震，能量侵入筋脉十分疼痛，这一下没有成功。

　　控制着情绪，夜殇再次发起冲击，不过还是失败，这让他明白要开四肢大筋，没有以前开龙项、开龙筋那么容易。

　　两次不成功，夜殇知道不能强来，随后转变了思路，身躯内的能量先朝着一个目标来。

　　夜殇首先冲击的是左臂，他运转着全身的能量冲进左臂，随着爆鸣声，夜殇的袖子内跟有老鼠跑一样，能量来回滚动，筋脉随后也打通了。


第52章 练血六层

　　稳定着心神，夜殇开始冲击右臂。

　　这是一个艰苦的过程，冲击筋脉，跟被别人打断差不多疼痛差不多，夜殇是咬牙强忍着。

　　左右臂打通，夜殇开始进行双腿，用了两个时辰的时间，夜殇才将四肢大筋打通，将万道宝典修炼到了练血境的第六层。

　　从房间来出来的夜殇，全身都湿透了，前几次突破绝对没有这次辛苦。

　　“你这是怎么了？”来到院落的青姬，看着狼狈的夜殇问道。

　　每天两人一起吃饭，这都大中午了夜殇没有过去，青姬才过来看看，看见夜殇的样子她很震惊。

　　“没怎么，就是修炼的有点辛苦，我先去那边洗个澡。”夜殇对着青姬点点头，就朝着竹林小筑里边的小溪走去了。

　　看着夜殇的背影，青姬陷入了思考，她看出来了，夜殇的修为没增加，但是身上的气血旺盛了不少。

　　洗完澡之后，夜殇感觉是神清气爽，有一种畅快淋漓的感觉。

　　“十三，还是先吃东西去吧！”青姬开口说道。

　　青姬带着夜殇到了自己的阁楼内，给夜殇打了一碗稀粥。

　　夜殇问过青姬，现在吃辟谷丹可以解决体能的问题，为什么她还要每天都要自己弄吃的。

　　青姬的回答是万法自然，在不是修炼，不是除非必要的情况下，清茶淡饭还是很好的，青姬的话让夜殇明白了，这是一个心境的问题。

　　“师姐你有心事？”夜殇看着青姬问道。

　　“今天我去师尊那里了，师尊心情很不好，金焱门来收资源了。”青姬开口说道。

　　“金焱门？方圆十万里之内，咱们药谷不是最大的势力么？”夜殇有些不解的问道“最大的势力？你对情况不了解，师姐就跟你说说。”青姬放下了碗筷就给夜殇讲述着东玄域和东玄洲的格局。

　　东玄域有着数千万里的面积，有着七大超级势力，分别是圣光教、雷鸣宗、赤云宗、逍遥宗、星云门、金焱门、南斗门。

　　药谷只是一流势力的中层，连顶层都算不上，是隶属金焱门的势力，每年都要给金焱门上交一些资源，近些年来金焱门为了扩张势力，加大了对附属宗门资源的收取，药谷一年产业的收入，还有各种资源的产出，有三层要交给金焱门。

　　夜殇心里觉得堵得慌，加入药谷有一段时间，他对药谷的归属感不强，但是对太璇峰不一样，太璇峰就跟是他的家一样，现在药谷受辱，太璇峰受辱，他心里当然不舒服。

　　“为什么我们药谷不能成为超级势力？前提条件是什么？不改变一直被压榨，那以后也很难跟人家相比的。”夜殇开口说道。

　　“为什么，是因为传承。”青姬开口说道。

　　随着青姬的讲述，夜殇明白了是怎么回事，东玄洲的一般势力今日鼎盛，明日覆灭，起起伏伏如同白云苍狗。

　　药谷一直是屹立不倒，这跟药谷独善其身有关，很多修炼者都需要丹药，轻易不会招惹药谷，最主要的是药谷存在的岁月下于七大超级势力，不能成为超级势力，是因为药谷的传承断了，镇派宝典圣鼎经遗失。

　　在很久之前，一群异域修炼者突然出现在药谷，药谷的先辈出面跟这些异域修炼者交战，这一战战斗得是天昏地暗，最后结果是异域修炼者全部被斩杀，药谷所有高等级的修炼者全部战死，镇派典籍就遗失了，现在使用是当时一位弟子根据自己的修炼，复写出来的。

　　“那些异域修炼者是哪里来的？”夜殇开口问道。

　　“典籍里记载，说是从太川出现的，谁又知道太川在哪里？不过有一点让人不明白，典籍里还记载药谷之前就发现太川有问题，派出了宗门强者镇守太川，可出事的时候，镇守太川的老祖并没有出现。”青姬给夜殇慢慢的解释着。

　　夜殇有些想明白了，太璇峰后边的那道深不见底的沟壑可能就是太川，封尘就是药谷在太川的镇守人，当年出事的时候，封尘可能沾染了幽冥气身陨了。

　　“我似乎明白了一些。”夜殇开口说道。

　　“那一战药谷的高手几乎死绝了，药谷没有存在五阶也就是问虚境界以上的修炼者，幸存者凭着自身修炼写下典籍跟原来如果相比？别说圣鼎经的顶级篇圣鼎篇了，就是天鼎篇也不完善，所以在药谷能修炼到五阶很难，进入五阶的都是天赋绝顶之辈，靠着自身领悟进入的。”青姬对着夜殇说道。

　　“师姐，你别担心，物极必反，说不定哪天就找到了圣鼎经呢！”夜殇笑着说道，他思考了一下，觉得不合适说圣鼎经的事，如果该说那柳阳羽就说了。

　　此时在丹鼎峰后边的一座阁楼内，柳阳羽和麻衣老者正对面坐着。

　　“阳羽，你有多年不来师叔这里了，是不是有什么事？那个隐藏之地没什么大不了的，你别介意了。”麻衣老者也就是大长老开口说道。

　　“师叔，我不是为这个事来的。”柳阳羽伸手将圣鼎经递给了大长老。

　　当眼神扫过圣鼎经，老者蹭的一下站起来了，脸上有些松弛的肌肉颤抖着，“这是？”

　　“对，就是原本！”柳阳羽点点头。

　　麻衣老者坐下了，颤抖着双手打开了圣鼎经，看了一会儿老者闭上了眼睛，看着其起伏的胸膛，就看出他的不平静。

　　“药谷崛起有望了，崛起有望了！阳羽你有什么要求？如果你要进供奉殿这可以，可太璇峰怎么办？”麻衣老者有些激动，话语间还有些颤抖。

　　“师叔，你别激动，这圣鼎经不我找回的，是十三找回来的。”柳阳羽开口说道。

　　“你的十三弟子夜殇？那个小家伙自身不错，还有着大气运在身，了不得啊。”麻衣老者点着头说道。

　　“师叔，能给十三什么待遇？”柳阳羽笑着问道。


第53章 典籍风波

　　“很简单，在药谷，他需要什么资源，我们给什么资源，他有什么要求就答应什么要求，这是师叔我的令牌，你交给他。”麻衣老者毫不犹豫地说道，同时将一面红色的令牌递给了柳阳羽。

　　“他不会离谱的，还有一点跟师叔说一下，圣鼎经我给夜殇手抄了一份，我觉得这点是应该的，另外我门下弟子有两个到了四阶巅峰，需要圣鼎经的天鼎经，这个是不是可以传授？”柳阳羽接过令牌后问道。

　　“应该的，不过让夜殇好生保存，最好是记住了销毁，药谷别的峰龙蛇混杂，修炼正统的圣鼎经容易泄露，需要慎重再慎重，但你的太璇峰没问题。”麻衣老者点点头。

　　“那谢谢师叔了。”柳阳羽点点头。

　　“就是不答应你，师叔不信你不抄写一本。”老者看了柳阳羽一眼，直接将圣鼎经收起来了。

　　柳阳羽笑笑点点头，他早就手抄了一份，药谷这边同意不同意，他都会传授给自己的弟子。

　　跟柳阳羽聊了两句，麻衣老者就赶人了，他要去供奉塔内，跟太上长老说这件事，主要是供奉塔内的太上长老，很需要圣鼎经。

　　回到太璇峰的柳阳羽，就将自己的弟子、长老还有副宗主召集到了太璇大殿，并命令任何人不得靠近太璇大殿。

　　进入太璇大殿后，夜殇发现自己是年纪最小的，辈份最小的，柳阳羽身边的椅子上也坐满了人。

　　“今天召集大家来，是说几件事，总结起来就是一件事，我们药谷寻回了圣鼎经，应该说是我们太璇峰寻回了圣鼎经，所以我们太璇峰有优先修炼的权利。”喝了一杯茶之后柳阳羽开口说道。

　　“大哥，你说什么？圣鼎经？”铁苍有些诧异的看着柳阳羽。

　　“对，就是圣鼎经，没进入五阶的以后有正统典籍可以修炼，进入五阶的也不用摸着石头过河了。”柳阳羽点点头说道。

　　“师兄，你这是在哪里寻回的啊？”一个老者有些激动的看着柳阳羽。

　　“不是本座寻回的，是十三，这件事要保密，十三这是大长老的令牌，不过为师希望你能不用就不用，靠别人的威名逞威风没什么意义。”柳阳羽将麻衣老者的红色令牌递给了夜殇。

　　“弟子明白。”接过令牌后，夜殇点点头说道。

　　“圣鼎经的事是绝对的秘密，谁要泄露那就不再是太璇峰的人。”柳阳羽开口说道。

　　宫玄等人都欠身领命，大家都明白这件事的重要性，要不然柳阳羽也不会说这么重的话。

　　“宫玄、老九你们俩晚一点来找为师，另外莫尘你带着十三去丹鼎城天极阙去接任务，呆在太璇峰只能提升修为，实战能力不行，记住了，不到生死关头你不需要出手。”柳阳羽又做出了一连串的交代。

　　听了柳阳羽的安排，夜殇不知道自己要接什么任务，不过明白他宫玄和杨蕾是怎么回事，看样子两人的修为到了需要圣鼎经的时候，夜殇觉得应该是两人到了四阶的巅峰。

　　听了柳阳羽的交代，宫玄就带着师弟和师妹出了太璇大殿。

　　“莫尘，你要看好十三。”宫玄对着莫尘交代着。

　　“大师兄放心，有不开眼的，我直接剥他们皮。”莫尘笑笑说道。

　　“计算好时间，十三要参加今年的新人争锋，另外带着丹药资源，不能耽误十三的修炼。”杨蕾对着莫尘说道。

　　聊了几句后，莫尘就跟着夜殇去竹林小筑收拾东西了，柳阳羽开口交代的事，他们要马上去做。

　　夜殇没什么收拾的，就是将青姬给他准备的炼丹材料收进了储物戒指，储物腰带的内都是在牛大叔家装的酒。

　　在夜殇收拾东西的时候，青姬带着婢女出现了，每个婢女都搬了一坛子酒。

　　“十三，师姐知道你喜欢喝酒，这是百草酿和青血酿。”青姬让婢女放下了酒说道。

　　“六师姐你这偏向了啊，以前你就没送给我过酒喝。”莫尘开口说道。

　　“滚蛋，你需要照顾？”青姬瞪了莫尘一眼说道。

　　莫尘笑笑不说话了，被师姐骂了那只能听着。

　　收拾了一下，夜殇和莫尘就离开了。

　　夜殇和莫尘坐在金翅鹰身上，莫尘讲述了这个做任务是怎么回事儿。

　　在东玄域有着一个天极阙，天极阙会发布一些任务，武者都可以去做任务，完成任务就会得到一些奖励。

　　天极阙在东玄域的各个大城都有着分部，不是超级势力，但七大超级实力绝对不会去招惹，首先天极阙不参与势力争霸，不跟七大超级正门抢地盘没有利益冲突，另外天极阙实力雄厚，谁去招惹也是不明智的，人家随便下一个悬赏，就有无数的武者去做任务。

　　天极阙有着森严的等级，按等级给武者发放令牌，有最低等级的黑铁令、青铜令、白银令、黄金令，还有十分稀少的皇极令。

　　柳阳羽让夜殇来做任务，不是为了任务的奖励，主要让夜殇联系实战能力。

　　半天的时间，两人就到了丹鼎城，莫尘带着夜殇到了一家比较豪华的客栈。

　　“十一爷，来了！”看见莫尘，客栈的掌柜出来欠身打着招呼。

　　“这位是十三爷。”莫尘将夜殇介绍给了客栈的掌柜。

　　“属下张德昌见过十三爷。”客栈的掌柜给夜殇欠身见礼。

　　“这家客栈是咱们太璇峰的产业，以后你到这里来，拿出身份牌就行，其他的不用管，给我们安排两间最好的房间。”给夜殇介绍了一下这里的情况，就让张德昌给带路了。

　　药谷十二峰都有着不同的产业，都是一些有资历的杂役弟子在管理。

　　张德昌以前是跟着吴起的杂役，莫尘经常来，他是认识的。

　　“你先休息下，咱们吃点东西就去天极阙。”莫尘对着夜殇说道。

　　“师兄，不用了，我又不累。”夜殇开口说道。

　　“行，看你挺着急的，那咱们现在就过去，天羽和小金就放在这里，让掌柜的给咱们喂着。”莫尘看着在客栈院子中的金翅鹰和天羽说道。

　　离开的时候，夜殇交代了天羽一下，他不交代，天羽不会买老板的账。


第54章 神秘女人

　　在丹鼎城内是禁止飞行妖兽飞行的，这是很早之前的规矩，主要也是为了安全着想，城池离着野外大荒比较近，会有妖兽入侵的事情发生，地面妖兽就不说了，有时间组织防御，主要是飞行妖兽的危险大，要提前控制，所以城内就不能允许有妖兽飞行。

　　丹鼎城有着千里范围，城内来回走动很不方便，好在有着兽车代步。

　　出了客栈，就找了一辆兽车朝着天极阙所在的地方赶去。

　　用了将近一个时辰的时间，两人才来到了城主府附近的天极阙。

　　天极阙所在的阁楼十分气派，几乎可以跟城主府比肩。

　　两头异兽石雕镇守在门前，夜殇看了一下认出来了，这是很凶悍的灵兽，拥有着上古血脉，叫崖焚。

　　“走了，咱们进去。”莫尘带着夜殇进入了天极阙的大门。

　　进入天极阙的大殿，来了一个身材高挑，穿着紫色紧身长裙女子，女子一头黑发披散到腰间，睛若秋波的眼神视乎能看透人的内心，这女人长得可以说国色天香，祸国殃民。不过夜殇退后了一步，他能感觉出这女人有危险。

　　“十三？”莫尘看向了夜殇，他感觉到在女子上来的一瞬间，夜殇全身肌肉紧绷，做出了战斗准备。

　　“没事！”夜殇身子抖了抖，让背后的轮回枪处于随时可方便出手的位置。

　　“天极阙为两位服务，请问你们拥有什么等级的令牌？”女子看着莫尘问道。

　　“给我师弟办一个黑铁令，我自己是青铜令。”莫尘将自己的青桐令拿出来给女子看了一眼。

　　“两位请。”紫色罗裙女子将莫尘和带到了二楼的一个雅间，先是询问了一下夜殇的身份，接着起身离开去给夜殇办理黑铁令。

　　“师弟怎么了？”莫尘看着夜殇问道，在这个紫衣女子出现的时候夜殇状态就变了。

　　“这个女人危险。”夜殇开口说道。

　　“嗯，天极阙的工作人员都不简单，这个女人的修为为兄看不出来，以前的工作人员不是这样的。”莫尘也有点不明白。

　　“师兄是什么修为？”夜殇开口问道，以前夜殇不打听这些，现在他是想估算一下这个女人是什么修为。

　　“三阶巅峰。”莫尘开口说道。

　　“那这么说，这个女人的修为最少也是在四阶以上了，天极阙一个工作人员的修为就这么恐怖？”夜殇十分的震惊。

　　“也不对，以往不是这样的，这个女人确实很神秘。”莫尘思考了一下说道。

　　莫尘看着夜殇，“你不说，我心里还觉得没什么，四阶之上的修为，当普通的工作人员，这不是胡扯么？”

　　“十一师兄，你说的这些我不了解，不过我就是觉得她危险性很强，刚才的一瞬间对我有敌意，能威胁到我的生命。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，天极阙做事很守规矩，再说这是丹鼎城，不会乱来的。”莫尘开口说道。

　　在天极阙一楼的一间房间内，紫衣女子看着窗外，喝着茶，旁边有着一个老者正忙着登记着什么。

　　“这个夜殇以可以重点记录，修为是低的可怜，但精气神很不简单，另外警觉性极强，刚才就是探查了一下，他就做出了攻击的准备。”紫衣女子对着老者说道。

　　“好。”老者起身点点头。

　　随后女子拿了老者办好的黑铁令，来到了莫尘和夜殇所在的房间，将黑铁牌子放到了夜殇的身前。

　　“两位是要接任务，还是要下任务？”紫衣女子开口问道，不过眼神落在夜殇身上的时候多。

　　“请问怎么称呼？”莫尘开口问道。

　　“叫我司空就可以了。”紫衣女子微微点点头。

　　“是这样的，这是我师弟，他要做一些任务，可以将黑铁级的任务给我们看看么？”莫尘开口问道。

　　司空手朝着腰间摸了一下，接着几张兽皮纸出现在其手里，她将其中一张黑色的放到了夜殇和莫尘面前。

　　看了一下，夜殇选了一个猎杀嗜血狼的任务。

　　嗜血狼是一阶巅峰的妖兽，任务的难点在于嗜血狼是群居生物，前段时间嗜血狼袭击了一个商队，其中一药材商人妻子被嗜血狼攻击身亡，这药材商人就下了悬赏。

　　选好之后，夜殇接着看下去，又看见了一个比较合适他的，去黑林山采集黑铁草，黑铁草是低级的材料，不过炼丹和炼器都需要。

　　选了这两个任务，夜殇就将任务图纸递给了司空。

　　“击杀嗜血狼要求是一个月，采集黑铁草倒是没有时间限制。”紫衣女子司空收了任务图纸开口说道。

　　“谢谢相告。”夜殇对着司空拱拱手。

　　“没什么事的话，我先去忙了，你们可以在这里慢慢品茶。”着夜殇微微点点头，司空就离开了。

　　“师弟你看的没错，这个女人不是一般的工作人员，我可以确定她不是戴了藏匿修为的宝物，她的修为就是比我高。”莫尘很确定地说道。

　　“刚才进来的时候，我也看见其他的工作人员了，那些女子身段放的很低，这个紫衣女子虽然也很客气，但属于骨子里的骄傲还在，跟我们只是客气，没有损伤自己的尊严。”夜殇点点头。

　　“你说的很对，观察得很仔细，这个女子身上的气质，不是短时间能养成的，绝对是出身大家，我们不管这些，咱们回去，看看怎么做任务。”莫尘站起身，带着夜殇离开了房间。

　　两人离开了房间，出了天极阙。

　　“十三，你在这里等我一下，我去喊一辆兽车过来。”对着夜殇交代了一声，莫尘就去喊兽车了。

　　天极阙的人流量很大，但是大门附近是禁止兽车停靠。

　　夜殇脑子里还是那个紫衣女子司空的影子，司空太美了，美得惊艳，高挑、充满曲线的身躯诱惑力很大，夜殇想的不是这些，他感觉那司空的年纪不大，但能修炼四阶，实力绝对很恐怖。

　　“咦，你这个土包子也在这里？”一声很轻佻的声音打断了夜殇的思考。

　　“炼气七层来这里做任务，容易挂掉的，我看你还是回太璇峰老老实实的去喂养驯兽好了。”看着夜殇，秦海笑着说道。


第55章 嘴太贱了

　　抬头看去，夜殇看见了秦战、秦海还有几个青年。

　　瞟了秦海一眼，夜殇没有说话，秦海这种人他实在懒得搭理。

　　在药谷通过考核的成员入门之后是外门弟子，然后心性磨练，一般都是跟杂役一起喂养驯兽，打扫山门卫生什么的。

　　“秦师弟，你跟他一个喂养驯兽的家伙说什么，天生卑微的贱种，没有什么大出息的。”站在秦战身边的一个锦袍青年开口说道。

　　“你说什么？”夜殇火了右手抓住了背后的轮回枪，直接拿在了手里。

　　一般的辱骂夜殇能忍，但是辱骂自己未见过面的父母，夜殇是不能容忍的。

　　“说你是贱种，你听不懂么？”这个锦袍少年笑着说道。

　　“你是自己找死。”夜殇身子一震，右手挥动就要出枪。

　　就在夜殇出枪的时候，一道身影出现在夜殇的身前，挡住了他攻击的路线，是莫尘，莫尘回来了挡住了夜殇出手。

　　“师兄让开！”夜殇双眼冒着寒光，就要继续出手。

　　“让师兄来，包你满意。”莫尘拍拍夜殇的肩膀。

　　“你是什么人？”锦袍青年看着莫尘，眼里有了一丝肃重。

　　“我给你两个选择，一个是跪下道歉，另外就是死！”莫尘冷声说道，他现在也想出手，但丹鼎城毕竟有丹鼎城的规矩，城内除了决战擂台和演武场是不能动武的。

　　“知道我是谁么？我爷爷就是这丹鼎城的城主敖玉山，在这里只有我要别人死的份你懂么？”锦袍青年听了莫尘的话笑了，同时也朝着身后招招手，他身后还跟着几个护卫。

　　“敖玉山，当我怕他是么？今天我告诉你，如果你现在不跪下道歉，不只是让你死，会在你死之前，让你见到爷爷被拉下城主位的场面。”莫尘冷眼看着锦衣青年人敖玉山的孙子敖烈。

　　“这位，你话说的有些过了吧？”秦战看着莫尘说道。

　　“滚！有你说话的份？”莫尘直接丢出一个字。

　　“去城主府喊人来。”敖烈对着身后护卫吩咐着，他见秦战都被骂，心里有些没底了。

　　“家师天岳峰骆道源，你是哪位？”看不出莫尘的修为，秦战忍了一口气，开始探莫尘的底。

　　“骆道源怎么了？拿他吓唬我还不够，你小子不是去城主府叫人么，那我就等着，十三，今天看看师兄给你出气。”莫尘拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“夜殇，事情差不多就可以了，我们之间的事我们之间解决，没必要闹这么大。”秦海看着夜殇说道。

　　“本来是我们两个人的事，你嘴贱几句，我懒得理你，但是他开口辱我父母，这事只要我不死就没完！”夜殇轮回枪指着敖烈说道。

　　“没事的，十三他们不是嘴贱么，不是觉得靠山硬么，咱们就先见了他们的靠山，再收拾。”莫尘手点着秦海和敖烈说道。

　　夜殇不是吃亏的主，同样的莫尘也是这样的人，现在秦海和敖烈欺负到头上，两人当然不能忍了。

　　很快的城主府就有大批护卫前来，天极阙的人也发现出问题了，在大门口站了一些工作人员。

　　一身紫色罗裙的司空更是下了台阶到了夜殇莫愁这边，“需要帮忙么？”

　　“你能帮忙？天极阙不是不参与任何斗争么？”莫尘有些差异的看着司空。

　　“是不参与啊，但请你们进去喝杯茶什么的是没问题的。”司空笑着说道。

　　“司空你还是没看明白，他们找茬，骂了我师弟，是我们不算完，哪里能逃跑。”莫尘遥遥头说道。

　　“多谢盛情。”夜殇也对着司空拱拱手。

　　“没什么的，看你们比较投缘。”司空说完就回到了台阶上。

　　“敢在这里捣乱，活得不耐烦了，都给我抓回去。”随着一声大吼，一个穿着甲胄的青年带着城卫军出现了。

　　“刘三虎，你敢让人动手，我就敢要你脑袋！”莫尘扭头看向了穿着甲胄的青年刘三虎。

　　“十一……十一师叔？”看清楚莫尘，这个青年有点结巴了。

　　“滚一边站着去，或者再去喊能做主的人来。”莫尘冷斥一声，继续看着秦海和敖烈。

　　刘三虎缩缩脖子真的站一边去了，他是认识莫尘的，以前他是丹鼎峰的外门弟子，由于表现出色被派到丹鼎城担任城卫军的统领，是一场历练，他是知道太璇峰弟子多凶残，多难缠的。

　　“你去喊我爷爷来。”敖烈对着身后的一个护卫说道。

　　城卫军越来越多，将这里已经包围了。

　　“十三，怕不怕今天我们被人乱刀剁了？”莫尘拍着夜殇的肩膀笑着说道。

　　“不怕！倒是给师兄找麻烦了。”夜殇看着事态扩大化，知道给莫尘带来麻烦了。

　　“一世人两兄弟，如果被剁了，那他们也要先剁了师兄才行，剁了我们，明天就会有人剁了他们，我敢保敖家不会再有活人。”莫尘杀气腾腾地说道。

　　“没什么，杀一个够本，多余的都是赚的。”夜殇开口说道。

　　莫尘一手搭着夜殇的肩膀，笑看着敖烈。

　　很快的一拨人再次来到了这里，前边是几个老者，为首的是一个穿着锦袍的老者。

　　“怎么回事？”老者干到之后，开口问道。

　　“爷爷，他们要杀我。”敖烈来到了老者的身前。

　　老者看了敖烈一眼，接着来到了夜殇和莫尘面前。

　　“莫尘？这是怎么了？”老者也就是敖玉山皱皱眉开口问道。

　　“敖长老，今天的事是按照药谷的规矩解决，还是按照丹鼎城的？”莫尘开口问道。

　　“敖烈，你怎么惹到你十一师叔了？”敖玉山瞪了敖烈一眼说道。

　　“这？”敖烈有些傻眼了，他预想中爷爷敖玉山出现后以强硬手腕处理莫尘和夜殇的场面没有出现。

　　“莫尘，小辈不懂事，就算了吧！”敖玉山笑着说道。

　　“敖长老，如果有人辱骂你父母，你能算了？辱骂长辈父母我头一次听说。”莫尘冷笑了一声说道。

　　“孽畜，还不过来道歉？”敖玉山听了莫尘的话，脸色很难看，直接朝着敖烈骂了一句。

　　敖烈走到敖玉山面前，“爷爷，我和这位师叔没冲突，是这位师叔为他出头，欺负我敖家。”敖烈看着夜殇说道。

　　“莫尘，这就是你的不对了，如果敖烈对你做了什么不敬的事，我处罚他，可你强出头欺负我敖家就不合适了。”敖玉山开口说道。


第56章 直接出手

　　“你们听清楚，这位是我师弟，我师尊的关门弟子，师弟受辱，你说我是强出头？”莫尘转身一个大嘴巴就抽在了敖烈的脸上，“欺负你敖家？敢给我信口雌黄，现在才是欺负你敖家。”

　　敖玉山眼角抽抽，并没有动手，也没有做出什么举动。

　　“小子，我刚才说了两条路，现在当着你爷爷的面，我再说一次，要么跪下道歉，要么死！”莫尘将长剑拿在了手里。

　　见莫尘拿出长剑，敖玉山急忙将敖烈护在了身边。

　　“很好！敖长老你修为比我高，辈份比我搞，人手也比我多，今天我就要杀他，看你怎么拦着我，丹鼎城城卫军你们听好了，我是太璇峰莫尘，今天处理师门的事，你们参与的话，别怪我手下不容情。”莫尘手腕一抖长剑就出了鞘。

　　在莫尘长剑出鞘的时候，夜殇这边就出手了，右手一抖施展出了轮回枪法，直接从敖玉山的身侧，朝着敖烈的咽喉刺过去，轮回枪前刺速度极快，发出了破的尖啸。

　　莫尘一愣他没打算现在就动手，他心里也有底，那敖玉山也不敢动手的。可夜殇出手，他也只能出手，一剑划出，划向敖玉山和敖烈中间，阻挡敖玉山，他倒不是阻拦敖玉山救援，而是阻止敖玉山伤害夜殇。

　　敖玉山脸色一变，也长剑出鞘，迎着莫尘的长剑挥出。

　　这边敖烈还在吃惊中，没做出什么反应，不过跟着敖玉山来的一个护卫反应过来了，手里的战刀一横阻挡夜殇的轮回枪。

　　夜殇枪势不变继续前刺，同时丹田的真气爆发，施展出了十二层震动劲。

　　咔！这个聚元七层修为的护卫战刀拦住了夜殇的轮回枪，就在他要撤刀变招的时候，夜殇轮回枪中的震动劲到了，冲击到了他的战刀上。

　　叮，一声脆响，这个护卫手里的战刀没握住，被夜殇一枪震飞了。

　　一枪震飞了这个护卫手里的战刀，夜殇脚下一震，身子前冲，带着轮回枪朝着这个护卫的咽喉刺去。

　　这个护卫慌忙中，右手对着轮回枪枪尖和枪身的部位打出一拳，“给我退！”

　　“做梦！”夜殇第二波震荡劲再次爆发。

　　嗡！护卫的拳头砸在夜殇的轮回枪上，轮回枪快速震荡发出了嗡嗡声，将这个护卫的拳头，连带右臂都震开了，轮回枪的枪尖在他的胸口划出了一道血口，这是他退得快，要不然就是开膛破肚的下场。

　　击退了这个护卫，夜殇右臂一扭，轮回枪变向朝着敖烈的刺过去，目标是敖烈的咽喉，不出手则以，出手就要一击致命。

　　敖烈拔出了长剑朝着夜殇的轮回枪劈出了一剑。

　　夜殇没有变枪，右手猛力的前刺，同时左手扬起，手掌上浮现了浅青色的真气漩涡，夜殇打算在追风枪法之后，施展镇岳手将敖烈灭了。他担心莫尘这边出问题，所以要速战速决。

　　敖烈挥出的长剑，在夜殇的轮回枪面前就跟玩笑一样，直接被震飞，震飞出去老高。夜殇的轮回枪继续朝着敖烈的咽喉杀回去。

　　这时候一个护卫站出来将敖烈朝着一边拉去，他不是丹鼎城的城卫军，是敖家的护卫，拉开护卫的同时，一刀将夜殇的轮回枪震偏。

　　夜殇身躯前冲，在收回轮回枪的同时，左手迎着这个护卫拍出去，这个护卫挡在了夜殇攻击敖烈的路线上。

　　这个护卫来不及出刀，左手迎着夜殇左手打出一拳，他是聚元七层的修为，他不信拦不住夜殇。

　　“砰！”一声闷响，夜殇被这个护卫一拳打退，不过这个护卫更惨，他的左手血肉模糊，他很清楚指骨都碎裂了。

　　被震退的夜殇，脚下一震再次挥枪朝着敖烈冲去。

　　“住手！按你说的处理，快让他住手。”敖玉山着急了，他看出来发疯的夜殇，敖烈顶不住。

　　“夜殇先住手，他们不给满意的答复，咱们继续打。”莫尘不攻击敖玉山了，身子一闪拦住了夜殇。

　　“再给我点时间，我就能弄死他！”夜殇擦了擦嘴角，双眼紧盯着敖烈，刚才他被护卫一拳击退，内腑还是受到了一定震荡。

　　莫尘点点头，他知道自己的师兄师姐都挺狠，但这个师弟更狠，完全朝着死里弄。

　　“师弟你有事么？”莫尘看着夜殇问道。

　　“没事。”夜殇摇摇头，眼睛还是看着敖烈。

　　此时敖烈有点怕，怕夜殇的疯狂，他感觉夜殇比妖兽还凶，他以前猎杀过妖兽，此时夜殇的眼神比妖兽还可怕。

　　“敖长老，如果我十三师弟出点什么岔子，你真承担不了。”看到夜殇嘴角的血迹，莫尘真怒了。

　　“敖烈，过来跪下，给你十三师叔道歉。”敖玉山脸色铁青，他知道这件事一会儿就会传遍丹鼎城，脸是丢了。死磕？现在是能击败莫尘和夜殇，但后果很严重，不用等明天，太璇峰的人马很快就会打过来，敖家将不复存在。

　　敖烈现在还没稳定下来，刚才他觉得死神离他很近，听见敖玉山的话，对着夜殇膝盖一软就跪下了，“师叔我错了。”

　　“师弟你看？”莫尘看向了夜殇。

　　“今天给我师兄面子，以后谁辱我家人、我身边的人，我不死他就要死。”夜殇冷声说道，话语里带着杀机，这件事他是真怒了。

　　“小子，以后眼睛睁大点，别再胡来，十三走了。”莫尘对着夜殇招招手。

　　“跟你说句实话，我不稀罕你的道歉，真想弄死你。”轮回枪枪尖朝着敖烈点了点，然后跟着莫尘上了后边的兽车。

　　“丢人的玩意！”敖玉山一脚给敖烈踹了一个跟头，接着带人离开了，今天他真是憋气又窝火，这火气发不出去，只能给孙子来了一脚。

　　“热闹看完了，还真是热血澎湃。”司空转身进入了天极阙一楼的一间房间，随后一个老者也进来了。

　　“大人，你对那个夜殇有兴趣？”老者看着司空的背影问道。

　　“炼气七层，将聚元后期的修真者武器打飞，还不止是一次，这家伙还真是逆天。”司空似乎是自言自语。

　　“难道是那把枪的原因？”老者开口问道。

　　“董执法，这点上你看得不对，枪法上霸道猛烈不去说，他那一掌你注意到了么？那是药谷撼天手柳阳羽的绝学遮天手中的镇岳手，炼气七层修炼成镇岳手很难得，最难得是这小家伙杀戮果决，刚才那莫尘是虚张声势，让对方妥协，这小家伙是真要弄死那个敖烈。”司空摇摇头，否定了老者的分析。


第57章 吓唬人的

　　“属下想起那一掌了，确实跟大人说得一样，他在那么多敌手面前，还能心志坚毅的要干掉对手，心性上很成熟。”董执法点点头说道。

　　“红色标记，夜殇的关注可以提升到红色标记，通知到上边和家族。”司空对着老者交代了一句。

　　夜殇和莫尘回到了客栈。

　　客栈内一群人正围着天羽和金翅鹰。

　　“干什么呢？都给赶走。”莫尘对着张德昌吼了一句。

　　莫尘带着夜殇进入了自己的房间，“你今天有点不理智。”

　　夜殇看着莫尘，不明白莫尘怎么这么说。

　　“在那种情况下不适合杀人，我们应该差不多见好就收，可以蹲守着他，等待合适的时机然后弄死他，如果出了问题，我怎么跟师尊交代？”莫尘给了夜殇一巴掌。

　　“师兄，不是你说动手的么？”夜殇有些不明白了。

　　“那是吓唬人的，你这家伙。”莫尘有些无奈地说道。

　　“那下回师兄给我暗号。”夜殇开口说道。

　　“我们这段时间小心点，敖玉山不敢跟我俩硬拼，不是怕我们俩，是因为怕我们太璇峰，但在暗地里下不下什么阴招还不好说。”莫尘对着夜殇说道。

　　“同门之间，起冲突就起冲突了，还会背地里下阴手？”夜殇有些诧异地说道。

　　“你个笨蛋！你要知道，只有我们十三师兄师姐弟才是最真的，能生死相依，其他峰的相对就差一点。”莫尘给夜殇讲述着利害关系，他发现夜殇的内心单纯的跟一张白纸一样，人情利害关系上的理解上要差一些。

　　“我懂了。”听了莫尘讲述，夜殇似乎明白了。

　　“马让你理解还有点难，咱们慢慢来，打算什么时候去做任务？”莫尘不想给夜殇施加压力，他也不想在夜殇单纯的内心上画上黑色的痕迹。

　　“随时可以啊，师兄你在这里等着我就行，我先去弄了嗜血狼，然后顺路去手机黑铁草。”夜殇开口说道。

　　“十三啊，你觉得我会让你自己去？如果是昨天也许可能，今天是绝对不行的，永远不要放松对敌人的警惕。”莫尘开口说道。

　　“那行，师兄你就跟在后边。”夜殇同意了，他知道不让莫尘跟着是不行的。

　　喝了一顿酒，夜殇和莫尘就出发了，去猎杀嗜血狼。

　　在夜殇和莫尘出发后不久，天极阙迎来了一个特殊的人，不是接任务的，是下任务的。

　　“你说要在一个月之后开始对药谷太璇峰弟子夜殇展开追杀？”司空看着黑纱后边的人问道。

　　这个下任务的人，来的时候带着斗笠，所以现在也不愿意以真面目示人。

　　“药谷太璇峰撼天手柳阳羽的第十三弟子，我们可以出手，价格是三十上品灵石。”司空开口说道。

　　“三十上品灵石？杀一个四阶修炼者也没这个价格。”带着斗笠的男子开口说道。

　　“首先，要告诉你，杀太璇峰的弟子承担很大的风险，另外这夜殇没有作恶，要你三十上品灵石都是少的。”司空很随意地说道。

　　“那我先考虑考虑。”这个带着斗笠的男，起身离开了，这个价格跟他心里价位差太多。

　　“难道是城主府那边下的任务？”董执法进入房间后说道。

　　“嗯，他们不敢现在就动手，所以将任务延期一个月，鸡鸣狗盗之辈。”司空笑了一声，笑声中带着不屑。

　　“他还会再来么？”董执法想了一下问道。

　　“下次如果我不在，继续抬高价格，这个任务尽量不要接在手里，接下了也找个理由退掉，太璇峰那些人能不招惹就不招惹，虽然我们天极阙不怕，但是他们如果盯上我们，那也是麻烦事。”司空对着董执法说道。

　　“放心，属下知道该怎么做。”董执法开口说道。

　　夜殇和莫尘不知道已经被人惦记上了，莫尘很小心谨慎，但心里不惧怕，毕竟敖玉山要对付夜殇，就必须将他和夜殇都杀了，因为一旦事情泄露，等待他们的就是灭顶之灾，敖玉山的修为是高，但莫尘想要跑还是有把握的，所以他断定敖玉山是不敢动手。

　　两人驾驭着金翅鹰和天羽用了一天的时间赶到了苍狼山，嗜血狼就在这里。

　　按照任务说明，这个嗜血狼群大约有二百多头嗜血狼，普通的嗜血狼是一阶的，狼王护卫是二阶初期的，嗜血狼王是二阶巅峰，任务要求是拿到嗜血狼王的狼头。

　　其实这任务就是跟灭掉嗜血狼群没区别，不灭杀嗜血狼群是很难击杀狼王的，这是黑铁令任务中难度相当高的一个，即便是二阶的修炼者单人都不接，夜殇考虑到自己身躯强度高，可以长久作战，轮回枪也适合群战才接的这个任务，任务的积分奖励也很高，五百两黄金，外加十颗中品灵石。

　　对别人来说两千多里的距离，来回需要半个多月时间，一个月的任务期限很短，但对于夜殇和莫尘不存在这个问题。

　　和莫尘一起喝了一坛酒，吃了点肉干，对着莫尘挥挥手，夜殇提着轮回枪就朝着嗜血狼谷进发了。

　　在来的时候，夜殇驾驭着天羽就寻找到了嗜血狼藏身的地方，现在吃饱喝足了，直接进去杀就行。

　　莫尘让金翅鹰和天羽等候，他跟在夜殇后边百丈的距离。他可不敢直接将夜殇放出去不管，这是二百多头嗜血狼呢，一旦夜殇被狼咬了，他就等着回去被师姐和师兄咬吧！

　　夜殇离着嗜血狼谷还有两三里的时候，就有嗜血狼出现攻击了，那是放哨的嗜血狼。

　　握着轮回枪，身子跃起，夜殇一枪就刺在了这头扑过来的嗜血狼咽喉，接着轮回枪一甩将这头嗜血狼脖颈划断，将其尸体甩开。

　　接着第二头嗜血狼出现，同样的没等近身就被夜殇一枪划断咽喉。

　　随着血腥味的扩散，越来越多的嗜血狼朝着夜殇攻击，夜殇脚下快速的移动，不让自己后背方向面对嗜血狼的攻击，同时轮回枪刺、挑、劈、砸，对着嗜血狼开始了猛烈进攻。


第58章 疯狂杀戮

　　随着夜殇的移动，他的身后堆满了嗜血狼的尸体，跟在后边的莫尘心里很震惊，他原本觉得夜殇应该是打打跑跑，再去打打的。夜殇现在群战没压力，就没有跑的意思，而且从目前来看，莫尘没觉得夜殇会有什么危险，轮回枪在夜殇的手里犹如一条蛟龙，每次出击都会将嗜血狼击杀，片刻的功夫就有三十几头嗜血狼的尸体倒在夜殇的身后。

　　看着战斗的夜殇，莫尘摇摇头，新人争锋？这样的新人药谷还没有过吧？莫尘可以很肯定，修为不超过夜殇四层、五层，完全没有跟夜殇抗衡的可能。

　　一刻钟过去，七八十头嗜血狼被夜殇击杀了，不过感觉消耗有点大的夜殇一脚踢飞一头嗜血狼的尸体，借着反震之力，快跑几步直接上树。

　　“十三，我以为你要一鼓作气杀完呢！”在另外一棵树上的莫尘喊道。

　　“如果都是一阶的是血狼，那直接杀完也能做到，可狼王护卫不是二阶的么，不保持巅峰状态，没有把握。”拿出酒坛子喝了一口酒，夜殇对着莫尘说道。

　　“对，别干没把握的事，时间多的是，你可以慢慢杀。”莫尘也拿出酒坛子喝酒了，他对夜殇的表现很满意，最起码夜殇没有妄自尊大，没有因为顺利的击杀了一些嗜血狼就失去了理智，嗜血狼王护卫战斗力比一般的嗜血狼强出很多，最难对付的还是二阶巅峰的嗜血狼王。

　　正常的来讲，这个任务是给二阶巅峰的黑铁令拥有者准备的，或者是一阶的团队。

　　夜殇的体力没有太大的消耗，主要是真气跟不上，他要迅速的出枪收枪，就在枪身上附加了震动劲，这战斗连续的战斗一刻钟，真气的消耗过半了。

　　休息了一刻钟，夜殇跳下大树，对着嗜血狼群再次屠戮。

　　嗜血狼越来越少，但嗜血狼并没有因为被杀，而减小攻击的强度，只要有缝隙，就有嗜血狼扑上来。

　　再次战斗一阵子，普通的嗜血狼被夜殇杀的差不多了，他也来到了谷口，能看见谷内的情况。

　　谷内有着一头比寻常嗜血狼大了一倍的家伙，那就是嗜血狼王，在他的身前有着四头比它身躯小一号的狼王护卫。

　　随着狼王的一声怒吼，两头嗜血狼王护卫朝着夜殇冲来。

　　夜殇深吸一口气，轮回枪回收，双眼紧盯着奔跑来的狼王护卫，在狼王护卫离着他还有一丈多的时候，夜殇脚下一震，身子朝着侧面移动，接着轮回枪快速出击朝着靠近他的嗜血狼王护卫的脖颈刺出一枪。

　　夜殇的这一枪很快，但狼王护卫的速度更快，身子猛的下落，让夜殇的一枪落空了。

　　啊！

　　刺空了一枪的夜殇低吼一声，丹田内的所有真气能量全部涌入右臂，右臂猛的用力朝下砸，轮回枪砸在了这头嗜血狼王护卫的后腰上，夜殇没有继续攻击，而是提枪急速后退。

　　因为第二头嗜血狼王护卫，朝着他扑过，他只能后退，再组织进攻。

　　妖兽统领有着属于自己的骄傲，哪怕是低阶妖兽统领，这也是嗜血狼王没有跟其他嗜血狼和狼王攻击的原因。

　　第一头狼王护卫被夜殇一枪砸在后背上，腰骨已经砸断，腰部后边拖在地上，两条前腿支撑着上半身不倒，已经没有攻击力了。

　　此时第二头狼王护卫对夜殇的威胁很大，刚才那一枪让夜殇真气耗尽，目前是旧力已去新力未生之时。

　　这样的情况让莫尘着急了，夜殇真气耗尽，他看得清清楚楚，就在他身子落下大树要救援的时候，他看见夜殇脚下一震身子朝着侧面躲开，轮回枪在身后饶了一圈，接着再次刺出。

　　夜殇这一枪刺出，不是没有力量的花架子，这一枪刺出发出了刺耳的尖啸，力量十足。

　　这让出来救援的莫尘停下了身子，在夜殇有能力自保的情况下，他是没有必要出手的，那样起不到锻炼夜殇的效果。

　　夜殇这一枪是万道宝典练血境的能量，还是施展了震荡劲发出。

　　这头狼王护卫也不简单，身子硬是一个扭动，双爪朝着扑来。

　　夜殇不敢直接刺杀了，这一枪能将嗜血狼王护卫的咽喉刺穿，但他也要被嗜血狼王护卫的爪子抓伤，那接下来面对剩下的两头狼王护卫和嗜血狼王就困难了。

　　夜殇斜着跨出一步，腰部扭动，带动着轮回枪朝着这头嗜血狼王的两只前爪抽去。

　　咔咔！

　　两声脆响，这头狼王护卫的双前爪，被夜殇这灌注了练血境六层全部身躯能量的一枪抽断了，不过夜殇也被震退，嗜血狼王护卫这一扑也有三四千斤的力道。

　　这时候嗜血狼王再次发出了怒吼，最后两头狼王护卫朝着这边冲来。

　　夜殇低吼一声身子前冲，对着这头两只前爪断掉，撅着屁股跳动的狼王护卫脑门就是一枪刺进去，接着抽枪一抡，砸在了另外那头腰骨断掉，要爬过来咬他的狼王护卫后脑上，做完这些后，夜殇不管这两头狼王护卫的死活，自己滴溜溜的上树了。

　　“十三，干得漂亮！”那边又上树了的莫尘对着夜殇伸出了拇指，他是真心的佩服，给他炼气七层的修为，他只认也做不到夜殇这程度。

　　“我先休息一会。”夜殇拿出酒坛子，咕咚咚的连喝了几口，根本就不管树下来回乱转的嗜血狼王护卫。

　　“你刚才最后那一枪是怎么回事？明明真气已经耗尽了。”莫尘看着夜殇开口问道。

　　“我修炼一点强化身体的功法，刚才最后一枪是纯身体的力量，师兄感觉怎么样？”夜殇回答之后又开口问道。

　　“很牛。”莫尘点点头。

　　夜殇和莫尘喝着酒聊着天，完全不理会大树下两头来回走动狂暴不已的嗜血狼护卫。

　　夜殇休息了半个时辰，从树上跃下，一枪将一头两只前腿搭在树上要爬树的嗜血狼王护卫击杀，在另一外一头扑过来的时候，夜殇施展追风枪法连续出枪，第六枪将这最后一头狼王护卫击杀。

　　护卫全部被击杀，嗜血狼王也出动了，身子跳跃着朝着夜殇这边冲来。

　　“十三小心，这家伙是二阶巅峰的修为了，不能硬扛。”莫尘在大树上喊着，他心中有出手的打算了，这嗜血狼王比夜殇的修为高出太多了。


第59章 击杀狼王

　　“我明白了。”夜殇身子一跃，跳到了大树的后边，隔着大树瞧着嗜血狼王，一人一兽中间隔着古树，嗜血狼王的冲击力就算白费了，离着古树还有段距离的时候，它就减速了。

　　减速冲到夜殇这边的嗜血狼王，身子从古树边跃过，大嘴朝着夜殇咬去，不过这时候夜殇脚下小碎步，绕到另外一边去了。

　　接下来夜殇不攻击，就围绕着古树跟嗜血狼王兜圈子，他贴着树逃跑，比嗜血狼王有灵活性，嗜血狼王攻击不到他。

　　被夜殇绕着古树兜圈子，这嗜血狼王越来越狂暴，跳跃的高度也是越来越大，不断的朝着夜殇扑杀。

　　这时候莫尘长剑在手，他很担心夜殇出事。

　　夜殇一直有耐性的跟嗜血狼耗着，他就是等待嗜血狼王焦躁，等待机会，他不敢跟嗜血狼王硬碰，嗜血狼王实力太强。

　　现在嗜血狼王狂暴，跳跃的高度高，他就知道自己来机会了。

　　在嗜血狼王又一次跃起的时候，夜殇出手了，全身血肉内的能量全部一次性灌输到轮回枪内，接着丹田真气爆发施展出了十二层的震荡劲，轮回枪朝着嗜血狼王的胸口刺过去。

　　出枪的时候，夜殇是后仰出枪，他担心狼王的冲击力还是大。

　　见夜殇出枪，嗜血狼王身子压低，双爪朝着轮回枪抓去，大嘴朝着夜殇咬来。

　　“给我去死！”夜殇将轮回枪内的震荡劲全部迸发，轮回枪继续前刺。

　　嗡！轮回枪震动发出了低鸣声，将嗜血狼王的两个前爪挡开了，轮回枪继续前行，刺进了嗜血狼王的胸口。

　　刺进嗜血狼王的胸口，夜殇的左手对着枪尾打出了一拳，接着借着反弹的力道，从嗜血狼王的身躯下滚了出去。

　　夜殇滚出去之后脚下一震，身子在凌空朝着嗜血狼王后背落去。

　　此时受到了致命攻击的嗜血狼王腹部下留着两尺枪杆，枪尖在后背冒出，行动已经不便了。

　　夜殇落到了嗜血狼王的脖颈，右手抓着嗜血狼王的耳朵和头皮，左手握拳，就开始猛烈砸击。

　　连续六七拳下去，嗜血狼王身子软下去了，除去贯通胸腹的伤不说，头骨也被夜殇砸裂。

　　松了一口气，夜殇起身将轮回枪抽出来，在嗜血狼王的毛皮上擦了擦。

　　“这是你第一次战斗？”莫尘用看怪物的眼神看着夜殇。

　　“不是，我以前在竹园村的时候，经常出去打猎，不过那时候没有修炼，一阶的妖兽都能收拾，二阶的遇见了就跑。”夜殇思考着怎么处理这嗜血狼王的尸体，脑袋是一定要留着的。

　　“呃……你当我没问，嗜血狼王的尸体，直接收进储物腰带，你的能装下不？”莫尘被夜殇弄无语了，没修炼就能收拾一阶之内全部妖兽，这是什么战斗天赋？莫尘有点受打击。

　　“嗯，可以的。”夜殇手臂一转拍向储物腰带，将嗜血狼收起来了，他的储物腰带是宫玄帮着挑的，空间比较大。

　　“你这个储物腰带跟我的一样，是顶级的了，等实力牛了，去做个宗门的天级任务，或者是去做天极阙的黄金任务，那就有储物戒指拿。”莫尘开口说道。

　　“那要等等了，这里是嗜血狼的地盘，没有妖兽，咱们换个地方弄点好吃的野味。”夜殇征求着莫尘的意见。

　　“当然，一切听你的。”莫尘点点头。

　　离开了嗜血狼谷两人上了飞行妖兽，飞出了两百里，猎杀了两只胡雀，找了宿营地，夜殇生火就烤上了。

　　吃饱喝足，两人直接休息，夜殇见识了莫尘的潇洒，金翅鹰在一株古树上休息，莫尘直接躺在金翅鹰的后背上，还让金翅鹰一直翅膀朝上点给他遮风。

　　夜殇这边将那头熊皮拿出来铺在地上，让天羽趴在上边休息，自己在一边打坐修炼，他的修为已经到了炼气七层的瓶颈，随时可能进入八层。

　　修炼了一夜，夜殇和莫尘驾驭着天羽和金翅鹰朝着黑林山飞行。

　　夜殇还有一个任务是收集黑铁草，任务简介上说了黑林山没有大型妖兽，只有黑毒蝎，平时潜藏在地下，遇见人类就突然袭击，很难防御。

　　夜殇不怕这点，天羽吃蝎子，这是他见到过的，蝎子见到它就身子麻木都不会逃跑，这说明天羽天生克制蝎子。

　　“黑毒蝎等级低，但是数量大，你要随时戒备，这是驱毒粉，进入到黑林山之后就朝着身上撒一些。”莫尘对着夜殇说道，这是夜殇接任务他没反对的原因，他身上有一些驱除毒虫蛇蚁的药粉。

　　“师兄，一般的蝎子和毒蛇见到天羽就不敢动了，让天羽跟着我，黑毒蝎子不见得会攻击我。”夜殇开口说道。

　　“看来你是早有准备了，天羽有着上古青鹏的血脉，天生克制毒蛇和毒蝎子，这确实是一个好办法，这么看来这个任务是没有什么难度。”莫尘点点头，他没想到夜殇早就有了计划。

　　到了黑林山，夜殇才知道什么叫光秃秃了，这样的山峰他就没见过。

　　竹园村周围都是深山古林，古楠镇到赤炎城那是穿越大荒，都是千年、数万年古树，这里呢，全是黑漆漆的石头，偶尔有几株荆棘。

　　“黑林山下边栖息着无数的黑毒蝎，土地里都是毒素，很难生长植被，不过却适合黑铁草的生长，我和金翅鹰就不下去了，在空中给你巡逻，你不要让天羽离开你远了，那样震慑力不够。”到了黑林山地区，莫尘跟夜殇说道。

　　“那好，师兄你等着我就行了。”跟莫尘打个招呼，夜殇指挥着天羽就降落了，降落之后，天羽一双金眼盯着黑漆漆的地面，接着利啄朝着地下啄去，一只半尺长的蝎子被天羽从地下叼出来，蝎子一动不动的被天羽吞下去了。

　　“天羽你在前边带路，我要寻找黑铁草。”见天羽将黑毒蝎压制的死死的，夜殇心里有底了。

　　半个时辰之后，夜殇就采集了近百株黑铁草，完成任务够用了，不过夜殇也在研究炼丹，就打算多采集一些，反正天羽吃黑毒蝎子吃得是不亦乐乎。

　　两个时辰后，夜殇采集了五百多株黑铁才，担心一直在空中盘旋的金翅鹰疲惫，夜殇这才骑着天羽升空。

　　“看你收获不小啊？”见到夜殇和天羽升空，莫尘开口说道。

　　“不错，我还采集了十几主千年以上的黑铁草，那个效果会很强的。”夜殇笑着说道。


第60章 资源分配

　　“我们休息一夜，明天就去交任务，你这完成任务的速度真快，连续做的话，进入青铜级很快。”莫尘对着夜殇说道。

　　两人找了一个安全的地方，在一个水潭边宿营了。

　　吃过东西之后，夜殇开始了修炼，这刚一修炼，夜殇感觉到自己到了突破的边缘。

　　跟莫尘打了一个招呼，让天羽警戒，夜殇吃了三分之一的凝神丹就开始了突破。

　　夜殇饱和的丹田已经不能够再吸纳天地灵气，他控制着丹田的真气循环，当进入了一个相对稳定的阶段后，夜殇将凝神丹的药力引入了丹田，随后震动着真气扩大丹田。

　　随着夜殇丹田真气的震动，其丹田的空间越来越大，当真气不能再朝着外边震动的时候，夜殇丹田也出现凝炼第八个真气光晕的空间。

　　控制着凝神丹药力源源不断的进入丹田，夜殇也开始吸纳天地灵气，凝炼第八个真气光晕。

　　坐在不远处的莫尘看似悠闲的喝着酒，但一直警惕的观察着周围，也随时注意夜殇的情况。

　　用了一天的时间，夜殇才将丹田的第八道光晕凝练出来，这比寻常人慢了一些，主要是夜殇前段时间突破的太快，前七道光晕有些不凝实，在夜殇凝炼第八道光晕的时候，被前边七道光晕截取了一些能量。

　　这次的突破将以前的修炼快速的弊端解决了，不过夜殇也有点后怕，这是问题爆发的早，如果在炼气进阶到聚元的时候爆发，很容易让他失败，从这次晋级困难就看出来了。

　　“十三，你这次晋级有些慢，是不是出了什么问题？”莫尘见夜殇醒来开口问道。

　　夜殇点点头，就将自己出现的问题说了一遍。

　　“还好问题出现的早，以后每次晋级之前能压就压一下，操之过急根基不稳是修炼者大忌。”莫尘提醒着夜殇。

　　“我会注意的。”夜殇也注意到问题的严重性。

　　收拾了一下两人出发了，夜殇坐在天羽的后背上努力的着稳固修为。

　　夜殇原本打算晋级之后就服用聚气丹的，现在他打算缓缓，将修为稳固好，打牢基础再去服用。

　　用了一天的时间，夜殇和莫尘回到了丹鼎城，两人洗了澡吃了东西，就朝着天极阙走去。

　　这一次夜殇和莫尘没看见什么疯狗，直接进入了天极阙。接待两人的是一个普通的黑衣女子，黑衣女子将夜殇和莫尘带进了一件雅间。

　　进入房间，夜殇将嗜血狼王的尸体和黑铁草都拿出来了，黑衣女子看了任务简介和领取任务的时间，仔细的打量了一下夜殇，然后摇摇头，就出去给夜殇登记积分和领取奖励，两个任务都有不少的金钱奖励、积分奖励，最有价值的还是灵石奖励。

　　“十一师兄，她摇头是什么意思？难道对嗜血狼王尸体或者是黑铁草不满？”夜殇喝了一口茶说道。

　　“不是，她是不屑，她觉得这任务不是你做的，她把你当成那种大家族的纨绔，觉得任务是长辈帮着做，你拿现成的奖励。”莫尘笑着说道。

　　夜殇略微一思考，觉得有莫尘说得这种可能。

　　黑衣女子送来了奖励，收起奖励，夜殇又要来了任务单，接着又挑了两个积分高，相对合适自己的任务，这才和莫尘两人离开。

　　送走了夜殇和莫尘的黑衣女子，将夜殇的资料送给了董执法，她刚才给夜殇领任务奖励的之后，注意到了夜殇是天极阙重点关注，所以马上将情况汇报给了董执法。

　　翻看了一下夜殇完成任务的情况和时间后，董执法带着夜殇的资料来到了天极阙的顶楼。

　　天极阙顶楼的一间雅间内，一身淡雅蓝色罗裙的司空正在喝茶。

　　“大人，那个夜殇完成了任务。”董执法将夜殇的资料递给了司空。

　　司空看了一下资料，然后站起身，“走，去库房看看那头嗜血狼王的尸体。”

　　在天极阙的库房内董执法翻看了一下嗜血狼王的尸体，司空也仔细的看了一下，“这个是夜殇独自击杀的，莫尘没有出手。”

　　“那天看见了他的枪法，是很不错，可是要想击杀嗜血狼王还不够吧？”董执法摇摇头说道。

　　“看嗜血狼王尸体上的伤口，嗜血狼王在扑杀的时候，他出的枪，嗜血狼王的前爪上毛皮不全是被震开的，记得那天他的枪法上就有震荡的力道，这点上没错，狼王脑袋上的裂痕是被拳头砸的，砸了几拳才将脑袋砸裂，如果是莫尘，那一拳就够了，完成两个任务用不了不到四天，即便是有飞行驯兽这也是高效率。”拿出手帕擦擦手，司空就离开了仓库。

　　夜殇这边和莫尘进了一家酒店，坐在二楼靠近街道的位置，点了几盘好菜，拿出了牛大叔的烈酒就开喝了。

　　“那是什么人啊，还是城卫军给开路？”看着楼下的街道夜殇开口问道。

　　在夜殇的视线中，两队城卫军开路，后边是两个中年人，中年人身后跟着几个白衣少年。

　　在夜殇说话的时候，其中的一个锦衣中年人转头看向夜殇，几个年轻人也顺着锦衣中年人的视线看到了夜殇，看了夜殇两眼，锦衣中年人扭身继续前行。

　　“金焱门的人，哎！”莫尘叹了一口气。

　　夜殇也没有说话，药谷是金焱门的下属势力，金焱门的人到了药谷区域，当然有着很强的优越感。

　　“局面会改变的。”片刻之后夜殇开口说道，他看出来莫尘有些纠结。

　　“也许，刚才那几个人都是高手，你眼光一注视，他们就警觉了，走在最前边的年轻人，是金焱门的核心弟子。”莫尘开口说道。

　　夜殇喝了一口酒，就继续吃东西了，金焱门的情况他也不是第一次听说了，行事霸道，不过夜殇觉得这和自己关系不大。

　　“是不是觉得和你关系不大？”莫尘似乎知道了夜殇的想法。

　　“我现在就是一个刚入门的弟子，能有什么关系？”夜殇有些不解的看着莫尘。

　　“每隔十年金焱门区域就会举行一场比试，区域内所有势力三十之下弟子的比试，按照比试的结果进行资源分配，上一届我们药谷的成绩不理想，所以资源上交的比较多。”莫尘开口说道。


第61章 练气八级

　　“金焱门所属的势力比较多？”夜殇开口问道。

　　“嗯，一级势力十几个，二级势力三十多，剩下的就是不入流的了，但谁也不能小瞧这些不入流的势力，上一次拿到第二和第三的都是这些不入流势力的弟子，他们所在的势力这十年之内只需要上缴十分之一产业收入和资源产出。”莫尘给夜殇介绍着情况。

　　“那第一名是哪个势力得到了，我们药谷是什么名次？”夜殇开口问道。

　　“第一是金焱门的弟子，我们药谷拿到了第五和第七，所以要上缴三层的资源，你是不是想说，我们药谷的成绩怎么会这么低？”莫尘看着夜殇说道。

　　“是啊，我们药谷十二峰这么多弟子，才拿到第五和第七？”夜殇不相信药谷的实力跟其他势力相比差这么多。

　　“有年龄的限制，上一次的区域比试我们太璇峰没人参加，其他峰在三十岁之下弟子跟其他势力相比没什么优势，下一届没准就有你的事了。”莫尘笑着说道。

　　夜殇没有说话，心里就是有点不痛快，身为药谷的弟子，在药谷的地盘上看到别人耀武扬威的，有些憋屈。

　　吃完了东西，两人回到了客栈，洗澡之后就都去修炼了。

　　在另外的一家客栈的房间内，秦战、秦海还有几个天岳峰的弟子在座，坐在主位的是一个中年人。

　　“按照你们所说，那太璇峰的夜殇可能是修炼了二阶的战技，天赋倒是不错，这次我给你们带来了穿云剑和风火棍，都是二阶中顶尖战技，好好修炼，在新人争锋上将那个夜殇击败。”中年男子拿出了两本典籍，放到了桌子上。

　　秦海和另外一个弟子，一人拿了一本，两人都是天岳峰的外门弟子，不过修为都进入聚元阶。

　　秦战耗费自己宗门贡献给秦海换了一颗破气丹和三颗增元丹。

　　这也是秦海能这么快进入聚元阶的原因，增元丹是聚元阶迅速提升实力的丹药，跟炼气阶的聚气丹一样，可以提升一个等级。

　　“你们每人还有三颗增元丹，这是骆师兄给给你们的，为的就是希望你们在新人争锋的时候增口气，他们太璇峰不是招收新人了么，那就在新人争锋上灭了他们的威风。”中年男子又拿出了一瓶丹药。

　　“这次多谢师叔了。”秦战对着中年人拱拱手，中年人是天岳峰功勋殿的护法陈浮，这次是受骆道源的安排，来给秦海和另外一个外门弟子孔军送资源。

　　“没什么，只要你们争气就好，本座听说那个夜殇是太璇峰峰主的关门弟子，你们以第三代弟子的身份击败他，那他们太璇峰脸上就好看了，行了，都努力修炼。”陈浮起身离开了房间。

　　“你们现在有增元丹提升修为，暂时就不用将精力放到真气的修炼上，去天极阙多做任务，将修为沉淀，沉淀一段时间吃一颗增元丹，然后再去施展沉淀修为，我不行那夜殇能比得上你们。”想都夜殇，秦战心里就有股火，他进入药谷快十年了，是第三代弟子，夜殇刚来就是第二代弟子，这让他心里极为不平衡。

　　“如果有机会，我一定让他死。”秦海冷冷地说道。

　　“好了，去天极阙做任务。”秦战站起身，朝着客栈外边走了。

　　修炼了两天，夜殇和莫尘出发了，继续做任务，练习实战。

　　半个月的时间过去，夜殇接了四回任务，每次两个，全部都完成了。在完成任务的同时，夜殇也让真气彻底的稳固，当发现没有好的任务，夜殇就跟莫尘说打算吃聚气丹修炼。

　　莫尘仔细的打量了夜殇几眼，看到夜殇根基很稳，就点点头。

　　聚气丹是炼气阶段提升修为最好的丹药，除了不能帮助晋级之外，能提供源源不断的能量供炼化。

　　吃了辟谷丹之后调整了一下状态，夜殇服用了聚气丹就开始了修炼。

　　在另外一间客栈内，秦海有些气急败坏，“黑铁任务上积分比较高的都被人做了，现在剩下一些零零碎碎，不是护送商人就是看家护院。”

　　“原本任务还不少的，我们出去一趟回来，就全被人做了，也不知道是哪个混蛋做的。”孔军也有些郁闷地说道。

　　“行了，没有合适的任务就等下个月，你们先稳固修为。”秦战开口说道，其实不只是秦海和孔军郁闷，丹鼎城很多黑铁令的拥有者都很郁闷，都没有任务做。

　　这情况天极阙也知道了，董执法也没有办法，任务是上边一个月一下达，当地的任务本身也不多。

　　夜殇一直修炼，辟谷丹的药效没了，就吃了继续修炼，用了六天的时间夜殇才将聚气丹的药效全部炼化，修为也到了练气八层的巅峰。

　　“感觉如何？”见到夜殇从房间内走出来，莫尘校长也问道。

　　“练气八层巅峰了，实力提升了不少。”夜殇握了一下拳头说道。

　　“嗯，明天月初，我们可以继续做任务了。”莫尘递给夜殇一杯茶说道。

　　每个月的月初天极阙都有新任务发布，这点作为青铜令的拥有者，莫尘是很清楚的。

　　休息了一夜，夜殇和莫尘早早的就来到了天极阙，两人进门后，看见了一身淡雅罗裙的司空。

　　“嗯，跟我来吧！”司空带着夜殇和莫尘进入了雅间。

　　“我要做黑铁任务”夜殇直奔主题了。

　　司空手臂一抖，几张兽皮纸出现在其手中，其拿出了黑色的递给了夜殇。

　　夜殇明白了这司空在天极阙的身份很高，因为前几次来这里，做接待的工作人员手里只有黑色的任务图纸。

　　“黑铁级任务很紧俏，上个月的情况你们也知道的。”司空提醒了夜殇一句。

　　“谢谢，这个、这个……还有这个！”夜殇看着任务图纸，手指在上边滑动着，任务不限制时间，任务积分高，夜殇觉得自己能完成的，就全部接下来了。

　　“这么多？能行么？”司空是好心提醒夜殇，怕夜殇后期没任务，可没想到夜殇直接一次性接了这么多。


第62章 丹药限制

　　“行，多谢提醒。”夜殇对着司空拱拱手。

　　“那行，这么多任务你可能记不住，我给你抄录一下。”司空坐下后拿出纸和笔，将夜殇接的任务整理了一下，整理的时候也是按照时间远近整理的。

　　“多谢了。”夜殇将司空抄录好的任务单子收起来后说道。

　　“没什么，祝你顺利。”司空对着夜殇微笑着点点头。

　　夜殇和莫尘拿着任务单子就离开了天极阙。

　　在夜殇和莫尘离开后，司空将已经被夜殇接下去一半的任务单子给了董执法。

　　“这？怎么下去了将近一半啊，剩下的都是积分低，零零碎碎的了。”董执法有些诧异的看着任务单子。

　　“肥的都被那小子接下了，如果丹鼎城出两个这样的变态，那黑铁任务其他人真不用做了。”司空笑着说道。

　　“那再去其他的城池调来一些悬赏任务么？”董执法开口问道。

　　“不用了，任务少，他们才会抢着做。”交代了一句时空就离开了。

　　离开了天极阙的夜殇和莫尘作者兽车出了城门后，就驾驭着金翅鹰和天羽去做任务了，夜殇选择先坐有时间限制的任务，在选择路线上也有安排，不能将时间浪费在跑路上。

　　在夜殇和莫尘去做任务的时候，天极阙的大内听闹哄起来了，不为别的，就是奖励高、积分高，还不算太麻烦的任务都被人接走了，这让很多黑铁令拥有者很恼火。

　　恼火的人当中还有着秦战、秦海和孔军，他们看到任务清单后十分的烦躁，上个月就没做几个任务，这个月好任务又没了。

　　这时候就有人要找天极阙要个说法，听到这个苗头，秦战、秦海和孔军也加入了行列，还隐隐约约的成了领头人。

　　原本在顶楼内看一本古书的司空下了楼，来到了大堂。

　　“他们说我们内部操控，将任务都留给别人了。”董执法对着司空开口说道。

　　“别说没留，就是留下了又如何？闹什么，有任务你们就做，没有就不做，求着你们做了？”司空一双美目扫了大堂内一眼冷声说道。

　　“这么说就不对了，我们是天极阙黑铁令、青桐令的拥有者，现在任务出了问题怎么不能问了？”秦战开口说道。

　　“黑铁令、青桐令的拥有者？如果对天极阙不满，或者有什么想法的，放下令牌，滚！”听到秦战的问责，司空直接冷冰冰的打复。

　　“你这太霸道了，我们要见你们的主事人？”听了司空的话，秦战脸挂不住了。

　　“董执法，他们再废话，直接派人叉出去。”司空说完，看都没看秦战一眼，直接离开了。

　　“您是这里的执法大人吧！任务的事是不是给我们个说法？如果你不能，那就喊主事人出来。”秦战对着董执法说道。

　　“本座就是天极阙丹鼎城的主事人，说法没有，来人！再喧哗吵闹者，取消在天极阙的身份等级。”董执法看都没看秦战，直接喊护卫。

　　秦战脸黑得跟锅底一样，天极阙就没拿他当盘菜。

　　“大哥，我们走！”秦海拉着秦战离开了，此时秦战实在是没有台阶下。

　　秦海将秦战拉出天极阙后，又和孔军接了一个鸡毛蒜皮的任务。

　　夜殇白天就去做天极阙的任务，晚上就努力修炼圣鼎经和万道宝典，修为提升的很快，而且很稳。

　　吃了聚气丹，夜殇已经到了练气八层的巅峰，已经可以突破了，不过夜殇打算再沉淀沉淀。

　　用了九天的时间，夜殇将赶时间的任务全做了，他也打算进行突破，经过九天跟妖兽和山匪的战斗，夜殇觉得自己不存在根基不稳的情况。

　　回到丹鼎城后，夜殇和莫尘坐着兽车，一边聊天一边喝酒，朝着天极阙赶去。

　　“十三，任务积分可以提升等级，也可以兑换一些资源，你有没有什么要换的？”莫尘对着夜殇说道。

　　“还是先不换了，将积分换掉，不知道什么时候才能升级到青桐令，到了青桐令级别，能接高级的任务了。”夜殇摇摇头说道。

　　“是我没跟你说清楚，积分可以使用的，这个不影响你升级黑铁令，升级身份牌取决于你所获得总积分，使用的和剩余的积分是另算的。”莫尘对着夜殇说道。

　　“师兄，丹药我有一些的，暂时我不想换。”夜殇思考了一下说道。

　　“有些丹药是必须用的，比如说破气丹，会让你更加容易的进入聚元阶。”莫尘想不到夜殇会这么坚持。

　　“破气丹我有一颗的。”夜殇开口说道。

　　“你有啊，那就不需要了，进入聚元阶，辅助修炼的丹药宗门会发给你，不过有一种药宗门是不发的，是靠宗门的功勋点换，那就是增元丹，跟炼气阶使用的聚气丹一样的效果，可以提升修为一级。”莫尘对着夜殇开口说道。

　　“增元丹？那如果身家雄厚，多弄些增元丹，修为很快就起来了啊？”夜殇有些吃惊地说道。

　　“你想多了，这样的丹药，在每个阶级是有使用限制的，炼气阶最多能吃三颗聚气丹，聚元阶也是一样，最多也能吃三颗增元丹。”莫尘给夜殇解释着，他知道在很多方面夜殇就是一门外汉。

　　夜殇问的这个问题，秦海也纠结，秦战耗费了很多宗门功勋点给他换了三颗增元丹，结果骆道源又发给了他三颗，多余的三颗他只能看着。

　　天道酬勤，修炼一途丹药不可缺，但同样也不能无休止的依靠丹药，自己慢慢修炼出来的真气比较圆润，靠着丹药修炼来的灵气就差一些，聚元阶吃三颗增元丹还在控制之内，吃过了，那么丹田的真气就会变得木滞。

　　“那我积分多了就去换，我应该再去弄一颗聚气丹。”夜殇想了一下开口说道，他才使用一颗聚气丹，马上就要离开炼气阶段，他觉得不能浪费这样的机会，直接弄一颗聚气丹打到炼气巅峰。

　　“你不能再吃聚气丹了，每个阶位上最后一级最好不要服用丹药，这样不利于破阶。”莫尘告诉了夜殇修炼者的大忌，修炼者在修炼到每个阶位的最后一级之后，都会巩固修为，为破阶做准备，不会选择吃丹药。


第63章 一个误会

　　两人聊着天，就来到了天极阙，司空不在，夜殇就在寻常的服务人员那里交了任务，然后和莫尘离开了天极阙。

　　回到客栈后，夜殇跟莫尘打了招呼，就去房间准备晋级了。

　　莫尘搬了一把椅子在夜殇的房间门口假寐，晋级的没什么危险，即便是失败了，对身体的损害也不大，所以他不太担心。

　　夜殇吃了半颗凝元丹就开始了修炼，这是炼气阶的最后一次晋级，晋级之后就要为突破聚元做准备。

　　饱和丹田加入了凝元丹的能量后就装不下了，开始震动着扩大丹田，丹田的容积决定了储存真气的多少，这是修炼者每一级都要面对的。

　　扩充丹田，夜殇进行的很顺利，接着就是凝炼第九道真气光晕。

　　丹鼎城的城主府内，敖玉山正喝着茶，他身前站着两个人。

　　“城主大人，黑影兄弟听说夜殇是太璇峰的弟子，有些不愿意接，听说莫尘在夜殇身边，更是直接拒绝。”敖玉山身前的男子说道。

　　“莫尘在，他们不愿意接，那就告诉他们，时间不限，他们可以等莫尘不在的时候再出手，万两黄金和八百中品灵石的奖励不变。”敖玉山开口说道。

　　“好的，那属下再去联系。”这个男子就离开了，他叫花无极是敖玉山绝对的心腹。

　　在东玄域，灵石兑换的是一百下品灵石换一块中品灵石，一百中品灵石换一块上品灵石。

　　敖玉山派花无极去天极阙下任务，天极阙开出的价格是三十上品灵石，就等于是三千中品灵石，敖玉山出不起，所以去找其他的杀手了。不过听说是太璇峰的弟子，都不愿意接这个活，柳阳羽为了一个弟子灭了四海门，这在丹鼎山脉不是什么秘密。

　　最近花无极联系了在杀手圈子里名气很大的黑影兄弟，但还是没谈拢。

　　夜殇这边用了半天的时间，将第九道真气光晕凝炼了出来，当第九道真气光晕自主旋转起来的刹那，夜殇的气息变了，正式的进入了炼气九级。

　　感受到夜殇气息的，莫尘心里松了一口气，接着喝了两口酒。

　　又稳固了一下修为，夜殇才从房间内走出来。

　　“成功了，恭喜你十三。”莫尘笑着说道。

　　“只是晋级而已，多谢师兄帮我守关，咱们吃了东西就去做任务？”夜殇看着莫尘说道。

　　“也行，你也要试试晋级之后实力提升了多少，将任务做完，你再回来慢慢沉淀。”莫尘点点头，他知道夜殇手里还有不少天极阙的任务。

　　吃完东西后莫尘思考了一下，让夜殇洗个澡，好好的睡一觉，明天再出去做任务，他发现夜殇现在就像是绷紧的绳子，应该放松一下。

　　对于莫尘的决定，夜殇没有意见，他知道莫尘怎么安排都是为了自己好。

　　没修炼的夜晚，夜殇和莫尘聊了很久，莫尘更是让伙计在房间里加了一张床。

　　这一晚夜殇睡的很好，中间莫尘来起来帮着夜殇盖了一下毛毯。

　　看着熟睡中还皱着眉头的夜殇，莫尘摇摇头，这就是一个孩子。

　　美美的休息了一夜，夜殇早早的就醒了，在夜殇打拳和洗漱的时候，莫尘让伙计将吃的安排好了。

　　“怎么样，是不是偶尔放松一下，神清气爽？”莫尘看着洗漱完的夜殇笑着说道。

　　“是啊，不过这样会养成惰性的。”夜殇开口说道。

　　“那是，不是跟你说了，偶尔放松一下。”莫尘拍了夜殇一巴掌说道。

　　吃了早点之后，两人坐着兽车就出发了，坐在兽车内的莫尘打开了车窗，对着外边唱起了山歌，引动着逛街的少女一阵阵尖叫。

　　“师兄，看不出来啊。”夜殇笑着说道，他发现这段时间莫尘改变了不少，跟当初在关野墓前的那时候完全是两个状态。

　　“哈哈！那是啊，当初在家的时候，看好为兄的大户小姐很多的。”莫尘笑着说道。

　　夜殇知道莫尘说的不是假话，莫尘一表人才，特别是有着一双似乎充满了沧桑和故事的双眼，对女人是有着致命诱惑的。

　　“那师兄有没有意中人呢？”夜殇开口问道，他知道自己的师兄师姐当中，成家的只有吴起和石天林。

　　“呃……这个你要帮我保守秘密。”莫尘开口说道。

　　见夜殇点头，莫愁说了自己的心事，他有中意的女孩子，是丹鼎峰大弟子楚凌霄的堂妹。在关野没出事的时候，两人在修炼之余经常游山玩水，如果不是因为楚凌霄和青姬有矛盾，两人就快谈婚论嫁了，不过自从关野出事后，两人再也没有见过面。

　　“这次回去也没见面？”夜殇开口问道。

　　“没有，哪有脸啊，我这十几年没去见人家，都不知道人家是什么情况，再说被六师姐知道我跟楚凌霄那混蛋的妹妹有关系，她能掐死我。”莫尘苦笑着说道。

　　“师兄，这是两码事，你过的好，六师姐只会高兴。”夜殇拿出了青姬送他的青血酿就给莫尘倒了半碗。

　　“也是，六师姐和楚凌霄之间也不是什么生死大仇。”莫尘思考了一下，也觉得夜殇说的有道理。

　　“师兄，楚凌霄和六师姐是擂台上较技，有输有赢，怎么就结仇了呢？”这点上夜殇有点想不明白，青姬也不是小肚鸡肠的人。

　　这件事莫尘知道的比较多，就给夜殇详细的解释了。

　　青姬身上一直带着一块儿玉佩，是她过世的母亲留给他的。

　　那次擂台比武上，楚凌霄将修为比他低的青姬击退，武器也打落了，不过青姬身上的玉佩掉落到地上。

　　看到对自己意义非凡的玉佩掉了，青姬就快步去捡，结果楚凌霄以为青姬不服输还要攻击，就出手了。

　　看着楚凌霄跨步要踩到玉佩，青姬就出脚去阻拦楚凌霄，希望能挽救玉佩，这边楚凌霄见青姬出脚就打出了一拳，这一拳震断了青姬根本就没有灌注真气的右腿，脚下更是将玉佩踩成了两半。


第64章 丛林追踪

　　“原来是一个误会，可这个误会产生了严重的后果。”听了莫尘的讲述，夜殇知道这件事确实麻烦，双方都没有错，可产生了难以化解的恩怨。

　　“是啊，这是一个化不开的仇怨，所以我才不敢惹六师姐生气。”莫尘开口说道。

　　“有时间我帮你探探口风。”夜殇笑着说道。

　　“还是不要了，我都不知道楚凌菲现在是什么情况，也许人家结婚了。”莫尘叹了口气说道，为了给关野报仇，这十多年莫尘是双耳不闻窗外事。

　　这点上夜殇也无奈，十几年的淡漠，会产生什么后果谁也不知道。

　　出了城之后，两人就上了飞行坐骑，这次的任务是去山匪窝解救一个大户小姐，如果小姐出了问题，那就灭除这群山匪，任务介绍这是一个山里的刁民，修为不高，但是对地形很熟悉，任务的首要是找到这伙山匪。

　　任务介绍山匪最后出现的地方是乌云泽附近。

　　敢接这个任务，夜殇觉得有天羽的帮助，不难找出这群山匪的藏身处，他也觉得那大户小姐没什么戏了，被杀倒是不会，但是压寨夫人什么的就不好说了。

　　做任务都是夜殇主导，莫尘就是在后边跟着保护这夜殇的安全。

　　在接嗜血狼王的任务前，莫尘还是小心翼翼的，不敢放手夜殇乱接任务，很多黑铁任务都是聚元阶的修炼者去做的，炼气阶的黑铁令拥有者开始都是做小任务，随着修为提升慢慢提高任务的难度。

　　在夜殇顺利的击杀了嗜血狼王之后，莫尘就不这么看了，他觉得聚元初阶的修炼者战斗力都不如夜殇，最主要的是夜殇的战斗天赋极强，会根据地形、会根据复杂场面选出最有效的战斗方式。

　　到了乌云泽后，夜殇就让天羽在乌云泽周边低空飞行，寻找着蛛丝马迹。

　　乌云泽有着方圆三四百里面积，夜殇就控制着天羽低空飞行，半颗时辰后夜殇让天羽降落了，因为夜殇在水边的黑沙土上看见了脚印。

　　“应该不会离着这里太远。”蹲下看了一下足迹夜殇开口说道。

　　“怎么看出来的？或许是以前留下的。”莫尘开口说道。

　　“不可能，这里虽然没有浪潮，但是湿气很大，夜晚的露水跟下毛毛雨一样，脚印留不下三天以上。”夜殇很肯定地说道。

　　听了夜殇的话，莫尘一愣，他也是追踪老手了，可对于这些脚印，他却判断不出来。

　　看了一下脚印，夜殇就在前边带路，莫尘带着天羽和金翅鹰跟在后边。

　　夜殇走走停停，哪怕是进入了树林也没有犹豫，虽然有时候会停下分析一下，但速度绝对不慢。

　　树林追踪，莫尘有经验，他知道夜殇追踪的方向是对的，人类在树林中走过，就算不留下脚印，也会留下痕迹，比如说落叶？踩在落叶上没留下脚印，也会有变化。

　　夜殇曲曲折折的朝着前方行进，莫尘带着两头飞行驯兽在后边跟着。

　　两个时辰后，夜殇看见生火的痕迹。

　　“师兄，看这痕迹火堆是昨天的，他们人多，走不了太快，估计跟我们之间也就是数百里的距离。”夜殇拿出酒坛子喝了一口酒说道。

　　“嗯，没错，那兽骨还都很新鲜呢！”看着火炭一边的兽骨，莫尘点点头。

　　“如果那女孩出事就麻烦了，要将他们全杀了。”夜殇不排斥杀人，但是全杀了，心里还是有点抵触，山匪是一个团体，肯定有小孩子的，就算是不杀小孩子，那没了大人的照顾，小孩子也是死路一条。

　　“看情况，如果那个女孩出事了，那就杀了他们三个首领，拿着三个首领的人头，任务也算做完。”莫尘想了一下说道。

　　任务介绍中只说了三个首领的特征，如果不能解救出女孩子，那就要山匪的人头。

　　“师兄，你说如果那女孩子被山匪糟蹋了，我们把她救出来，也要将山匪杀了么？”夜殇思考了一下问道。

　　“看情况吧！不过做错事就要承担后果，这个山匪团的头目绝对不能留着。”莫尘开口说道。

　　两人喝了点酒，吃了点肉干就继续前进了，夜殇手里的任务还有不少，不能耽误太多的时间。

　　追踪到晚上，还没有追上，这伙儿山匪常年在山里，在山里的生活能力很强，速度上也很快。

　　看看天色，夜殇有些纠结，因为深山中的夜里很不安全，如果贸然追踪很容易遭遇到袭击。

　　“正常来说，是不应该追，不过这时候他们也应该宿营了，驾驭着天羽，在高空探查两三百里，如果找不到就明天追。”莫尘给出了意见。

　　“好。”想了一下夜殇觉得是莫尘的办法可行。

　　“天羽，记住这里，如果找不到目标我们还回来。”夜殇对着天羽交代了一声，就上了天羽的后背。

　　莫尘驾驭着金翅鹰跟在夜殇和天羽的后边。

　　升入高空后，夜殇看了一下地形走势，选了一个相对比较平坦的方向开始追击。

　　半个时辰后，夜殇发现了情况，在一个峡谷内有着烟雾升起，这是生火的现象。

　　控制着天羽降落，提着轮回枪，夜殇就摸了过去。

　　陷阱、兽夹、吊枪板，夜殇看见了很多猎人的手段，这让他明白山谷里很可能就是自己要找的山匪，如果是历练的修炼者，自身有着很强的修为，是不会做这些的。

　　看着夜殇躲开了一个又一个陷阱，莫尘明白，夜殇年纪虽然小，但绝对猎人中的老手。

　　摸进峡谷，夜殇很小心的朝着前边探查着，他不确定这伙人是不是山匪，但绝对是猎人，一旦不小心就要被发现。

　　小心翼翼的摸到了峡谷的一边，夜殇爬上了峡谷的山壁，朝着中间看去，莫尘跟在后边，呆在峡谷的山壁下边，看着夜殇行动。

　　这一看夜殇就发现，这些人是自己要找的山匪，根据那个大户人家提供的消息，山匪三个头目，一个是脸上带着刀疤，一个是脖颈被妖兽抓过，另外一个是光头，现在这三个人夜殇都看见了。

　　此时光头正坐在一个树墩上吃着烤肉，他的脚边一个女子手脚被困着，斜着坐在地上。

　　“老大，这个妞你降服不了，就给兄弟乐呵一下吧！”脖颈带着疤痕的男子对着光头说道。


第65章 良心未泯

　　“老二你着急什么？再等两天，如果他还不屈服，那就一起享受。”光头老大开口说道。

　　死！

　　这两个一定要杀，听了两人的对话，夜殇决定将这两个家伙干掉，盗亦有道，这两个完全是败类。

　　“大哥，二哥，既然她不愿意就算了，她还是一个孩子。”脸上带着刀疤的青年开口说道。

　　“你别说了，这件事没得商量。”光头一挥手说道。

　　夜殇朝着被绑着的女子看去，仔细一看确实跟刀疤青年说的一样，也就是一个十六七岁的样子。

　　顺着峡谷的山壁，夜殇慢慢的朝着里边摸去，他要在后边出手，为了女子的安全，他要在第一时间将光头一举击杀。

　　这次莫尘没有继续跟着，峡谷内山匪的情况他已经了解的差不多了，有战斗力的也就是三个首领，都是刚入聚元阶，其他的山匪就是孔武有力的猎人罢了。

　　顺着山壁绕过到了这群人的后边，夜殇下了山壁，就朝着一群山匪靠近。

　　离着来这群人五六丈的距离，夜殇拿出了自己割烤肉的手刀，一挥手就朝着脖颈带着刀疤的老二射过去，同时脚下连踏起，一枪朝着光头的后背刺过去。

　　在夜殇手刀破空的时候，山匪们就知道被袭击了，老二身子跳动躲过了手刀的袭击，在光头起身的时候，夜殇的轮回枪也到了。

　　匆忙间，光头退后躲避，不明白情况，他不敢贸然动手。

　　站到了光头老大原来坐着的位置，夜殇手里的轮回枪微微挑动了几下，女子手脚上的绳索被夜殇挑断了，嘴里的布条也被夜殇枪尖震动着挑掉。

　　“你是什么人？”光头老大，看到夜殇年轻脸庞，顿时底气足了一些。

　　“没事了，不用怕，站到我身后。”没理会光头，夜殇轮回枪一横着，将女子挡在了身后，接着吹了一声口哨，天羽出现，降落到了夜殇的身后。

　　“当山匪没什么，但也要有原则，死！”夜殇脚下一震，身子凌空而起，施展出追风枪法，轮回枪朝着光头的咽喉杀去。

　　“毛都没褪，你大吼什么，乱管闲事你才是找死！”光头老大，拔出了腰袢的砍刀就朝着夜殇的轮回枪侧面砍去，这时候脖颈带着刀疤的老二也出手了，他用的也是长枪，一枪朝着夜殇的侧面的腰肋刺去。

　　咔！夜殇轮回枪上的震荡劲迸发，直接将光头的砍刀震开，接着手臂快速一探，一枪就将光头的咽喉刺穿。

　　刺穿了光头的咽喉，夜殇轮回枪回荡，打在了脖颈带着恐怖抓痕的匪首老二长枪上，将老二的长枪震开，接着轮回枪快速的一探，朝着匪首老二的咽喉挑过去。

　　发现光头老大死了，匪首老二抽身后退，就不想战了，知道自己不是夜殇的对手，哪里还敢战？直接抽身后退。

　　夜殇右手前伸，左手朝着轮回枪的枪尾一拍，轮回枪直射出去，直追匪首老二。

　　被夜殇左手打出的轮回枪快如闪电，瞬间就追上了匪首老二，将匪首老二的胸口贯穿。

　　脚下一震，夜殇追上轮回枪，右手一抖，就将匪首老二的内腑震碎了。

　　抓住轮回枪，夜殇右手一抽，枪身一荡接着就朝着脸上带着刀疤的匪首老三杀去。

　　“不要杀他！”在夜殇身后不远的女子喊了一声。

　　夜殇停下了身子，此时他离着刀疤老三，只有几尺的距离，刀疤老三还在后退。

　　“他良心未泯，如果不是他阻拦，我现在就不知道落到何种境地了。”女子开口说道。

　　夜殇手持着长枪，双眼看着刀疤老三。

　　“还请手下留情。”刀疤青年单膝跪在地上。

　　“现在怕死，当初就不该做山匪！”夜殇冷冷地说道。

　　“不是怕死，我是怕我死了，她们没人照顾。”刀疤老三扭头看一眼身后那些穿着很破烂的山匪，山匪中还有着妇女和孩子。

　　“十三算了，她们其实就是流民，只是头领是人渣。”莫尘走出来，咔咔两剑将两个匪首的脑袋砍下来。

　　“人世间很多路可以选择，最主要是要自强不息。”夜殇看着刀疤青年说道。

　　“哥哥，请你不要杀我三叔。”一个小女孩到了夜殇的身边跪下说道。

　　“好，不杀了。”夜殇点点头，将轮回枪背回了后背，将两个人头也收起来了。

　　“身强力壮，干什么不好呢！他前段时间也是个猎人，你看现在，选择的对的路很重要。”莫尘有些无奈的摇摇头，伸手指了指夜殇。

　　“我可以养活自己，但是他们不行。”刀疤青年有些无奈地说道。

　　“我家是做布匹生意的，需要人，如果你们愿意，可以到我家来做工。”女子看着刀疤男身后的破破烂烂的男女说道。

　　“多谢姐姐。”跪着的小女孩对着女子开始磕头。

　　“能照顾村里的这些人，我愿意为奴。”刀疤男子对着女子开口说道。

　　“不！你跟那俩不一样，我倒是觉得你应该跟他们是一种人，为了感谢你这些天为我做的，我帮你照顾这些人，你去追求属于自己的天空吧！”女子看了莫尘和夜殇一眼后，对着刀疤青年说道。

　　女子给刀疤男子留下了地址后，就走到了夜殇这边，“多谢大人相救。”

　　“没什么事那我们就走吧！十三，你的天羽不适合长期负重，就让她跟我坐着金翅鹰。”莫尘开口说道。

　　夜殇点点头，就走到了天羽身边。

　　“等下，我能否知道你的名字？”刀疤青年喊住了夜殇。

　　“药谷太璇峰夜殇，你要报仇，随时可以来找我。”夜殇身子一闪，就落到了天羽的后背。

　　莫尘和夜殇带着女子找到了一处安全的地方就宿营了。

　　宿营之后，夜殇就开始打坐修炼。

　　“大人，那位小大人，以前真是猎人？”呆在莫尘身边的女子看着打坐的夜殇问道。

　　“是的，他两个月前刚刚成为我的师弟，如果不是他来做任务，你可能真要倒霉了。”莫尘笑笑说道。

　　“我想禹洛是不会找他报仇的，如果他想报仇，小大人刚才就会有危险。”女子开口说道，禹洛就是那刀疤青年。


第66章 跟熊较劲

　　“你的意思那个禹洛实力还不错？”莫尘有些好奇的问道。

　　“是的，刚才那个团伙中，禹洛是最强的，这些天遇见妖兽都是他出手，平时实力不怎么样，但他会变身，变身之后可以生裂虎豹。”女子开口说道。

　　“特殊血脉，想不到还是特殊血脉，特殊血脉的拥有者一般都是高傲的，怪不得他不愿意跟光头两人同流合污！不过即便是他有特殊血脉，想要击败十三也是不可能的。”莫尘笑笑说道，他对夜殇的实力是了解的，只要二阶之内的夜殇都能战。

　　修炼了一夜，清晨起来，夜殇洗漱了一下，带着天羽出去抓了两头猎物，回来给金翅鹰一头，夜殇生火给天羽烤上了一头。

　　“下一个任务是什么？”莫尘看着夜殇问道。

　　“铁背熊胆。”夜殇将烤熟的野猪后腿砍下来，接着把剩余的部分给了天羽。

　　“铁背熊是二阶妖兽，不过速度慢，难度应该不大。”莫尘拿着刀子将野猪腿给女子分了一点后说道。

　　夜殇点点头，对于熊类妖兽他有了解，熊类妖兽的特点就是力大无穷，脾气残暴，没有其他妖兽那么聪慧，速度上是劣势。

　　吃完了东西，夜殇就上了天羽的后背，认准了方向朝着铁背熊出没的冰雪山飞去。

　　冰雪山高数万米，半山腰开始常年积雪，熊类怕热喜寒，冰雪山的熊类比较多。

　　用了大半天的时间，夜殇和带着那个女子的莫尘到了冰雪山。

　　夜殇没有控制天羽朝着太高的地方飞行，铁背熊适合的区域是五六千米的高度，再往上边就是更加扛寒的雪熊栖息地。

　　找了半刻钟，夜殇发现了一头落单的铁背熊。

　　“师兄，就是这个落单的了，我去弄死他，咱们就回丹鼎城。”夜殇说完就准备下去。

　　“这不是落单的，这是熊王。”听了夜殇的话，莫尘连忙提醒了要下去的夜殇。

　　“熊王？师兄，它是什么修为？”夜殇开口问道。

　　“二阶巅峰，进入假丹层次了。”莫尘对着夜殇说道。

　　假丹这个修为，处于二阶和三阶中间的层次，实力超过二阶，但没有到三阶，三阶的武者或者是妖兽都会形成内丹，假丹就是丹田内能量变化了，但还没真正的成丹。

　　“那我试试。”夜殇想了一下，觉得如果是其他妖兽，自己没有成功的可能，但是这铁背熊速度慢或许还有机会。

　　看着夜殇从天羽身上落下去的背影，莫尘觉得自己跟出来的意义不大，一些事情夜殇自己完全能面对，跟那些刚入门的弟子完全是两回事，不是温室的花朵，是有生存能力的。

　　落下了天羽后背，夜殇就朝着铁背熊王接近。

　　在夜殇离着铁背熊王还有二十几丈的时候，铁背熊王发现了夜殇，一声咆哮之后就迎着夜殇冲来。

　　看着奔来的铁背熊王，夜殇扫视了一下周围的环境，决定就在这里跟铁背熊王战斗。

　　在铁背熊王离着夜殇还有四丈距离的时候，夜殇脚下一震，身子闪到了一颗雪松的后背。

　　两三千斤重的铁背熊王刹不住车，从雪松的侧面冲过去了，夜殇藏身的雪松要六七人合抱粗细，即便是铁背熊王凶残，也不能直接硬撞。

　　冲过去五六丈，铁背苍熊才刹住车，扭身再次朝着夜殇冲来。

　　看着冲过来的铁背熊王，夜殇没有朝着两边闪去，脚下猛地一震，身子原地朝着上边跃起。

　　在夜殇跃起的瞬间，铁背熊王扑到了他刚才站立的位置，巨大的身子撞雪松上，发出了轰隆隆的响声。

　　身子落下的夜殇，右脚猛力朝着铁背熊王的后脑上一点，身子落在了铁北熊王的身后，接着轮回枪朝着铁背熊王的腰部猛的扎进去。

　　这一枪扎，扎进去两尺，不过剧烈的疼痛使得铁背熊王也从撞到树上晕乎乎的状态中清醒过来了，扭身就要攻击后背的夜殇。

　　啊！

　　跟随着铁背熊王一起转身的夜殇，发出了一声低吼，练血境六层的能量灌输到双臂，双臂推着轮回枪继续朝着铁背熊王的身躯内扎进去。

　　修炼了万道宝典的夜殇，即便是不施展功法双臂也有四千斤的力量，现在练血境的能量全部爆发，力量上至少翻倍，铁背熊的身子被夜殇一枪刺穿了，夜殇的握着枪杆的双手都顶到了铁背熊的腰部。

　　感觉到铁背熊还要转身，夜殇肩膀顶在铁背熊王的后屁股上方，双腿发力顶着铁背熊王就朝着前边冲。

　　身躯被夜殇这一枪洞穿，铁背熊王已经受了重创，被夜殇顶得朝着前边滑动。

　　一步、两步，夜殇和铁背熊较起劲来，铁背熊的力气是大，可朝着身后发力不方便，力道就少了三成，不断被夜殇推着朝着前边移动，十几步过去，夜殇将铁背熊顶到了另外一颗雪松上。

　　身躯被贯穿的铁背熊王两只前爪顶着雪松，抗衡着夜殇的推动。

　　顶不动铁背熊王，夜殇低吼一声，双臂开始摇晃轮回枪的枪杆，接着还拉回来再捅进去，不断的扩大铁背熊王的伤势。

　　“不知道他俩谁是熊了。”夜殇和铁背熊死磕这一幕，震惊了莫尘，也看傻了被救回来的黄玉。

　　夜殇肩膀顶着铁背熊王的后屁股上方，双手抓着轮回枪的枪杆不断摇晃着，拔出来一些，然后再捅进去。

　　小半刻钟的时间过去，铁背熊王不动了，它是活活的被夜殇放血弄死了。

　　接着夜殇将铁背熊开膛破肚，剥皮、取胆，接着将铁背熊的四肢剁下来收进了储物腰带，这才回到天羽的后背。

　　“你太残暴了，下回我不跟你来了。”莫尘开口说道。

　　看到夜殇击杀了铁背熊后，莫尘就有了新想法，以后不跟夜殇一起出来，暗中跟着保护。

　　“也好，咱们找个地方休息一夜，明天就回丹鼎城。”夜殇开口说道，他也不想麻烦莫尘了。

　　休息了一夜，夜殇和莫尘带着黄玉回到了丹鼎城。

　　莫尘坐兽车直接回客栈，夜殇带着黄玉去交了任务，毕竟交任务需要任务物品，不是你说完成就完成了的，黄玉是这个任务的关键。

　　黄玉的家人得到通知，将黄玉领回，另外还赠送了夜殇黄金千两作为酬谢。

　　“手头的任务差不多了吧？”司空看着夜殇问道。

　　夜殇交这个解救黄玉的任务比较浪费时间，所以司空就知道了。


第67章 司空初羽

　　“还有两个，不过难度不大，再有两三天就可以了。”夜殇对着司空说道，他对司空的印象很好，人美艳不说，没什么架子，另外上次在天极阙门口跟敖烈起冲突，司空可是表现出了善意。

　　“做完了，就去休息下，下半个月没有特殊情况是没有什么好任务的。”司空笑着说道。

　　看着微笑的司空，夜殇有点走神，主要是司空太美了，美得让夜殇有点失神。

　　“想什么呢？”司空看着走神的夜殇，玉手在夜殇的眼前晃了晃。

　　“没什么，只是奇怪你家人怎么给你起了这个名字，女孩子很少有这样的名字。”夜殇换了一个话题。

　　“你知道我的名字？不应该啊！”司空有些诧异的看着夜殇。

　　“你是不说了你叫司空么？”夜殇也纳闷了，司空自己介绍的时候说了名字的，怎么可能忘记？

　　“呵呵，司空是我的姓氏，不是名字。”听了夜殇的话，司空明白了夜殇是将姓氏当名字了。

　　“原来是这样，我明白了。”夜殇点点头，他也觉得司空这样的美女不应该有普通名字。

　　“我叫司空初羽。”司空初羽笑着说道。

　　“好美的名字。”夜殇笑着说道。

　　“你的名字也不错。”司空初羽给自己倒了一杯茶说道。

　　“名字好吗？我是孤儿，亲者殇，所以我叫夜殇，多谢司空大人的茶，我告辞了。”夜殇深吸了一口气说道，然后起身说道。

　　看着夜殇的背影，司空初羽喊来了董执法，“派人调查一下夜殇的来历，记着不要有敌意。”

　　回到客栈后，夜殇将熊腿拿出来两条，一条送给张德昌，一条是他和莫尘的晚餐。

　　“交任务还顺利吧？”莫尘来到夜殇的身边问道。

　　“就是交黄玉这个任务比较麻烦，他的家人问东问西的。”夜殇开口说道。

　　“难免的，一个女人掉进匪窝，就算被救回来，也是有麻烦的，这几天来回奔波又经历了几场实战，你休息几天，也提升一下修为。”莫尘开口说道。

　　“好的，师兄我知道有姓司的，那有姓司空的么？”夜殇开口问道。

　　“你说的是天极阙那个修为连我也看不透的女子？”莫尘开口问道，他对司空初羽的印象很深，天生丽质不说，身上带着上位者的气息，修为还高的离谱。

　　“是的，那个是她的姓氏，不是名字。”夜殇开口说道。

　　“你怎么知道的？”莫尘有些好奇的问道。

　　“她的名字叫司空初羽。”夜殇说出了司空的名字。

　　“好名字，司空这个姓氏我没听说过，她将名字主动告诉你，这很奇怪啊，如果不是你年纪小，我都会认为她对你有意思，十三啊，赶紧长大吧！”莫尘笑着说道。

　　夜殇摇摇头就回去修炼了，他要早日达到聚元阶，另外万道宝典的修炼，离着练血境的七层也不远了。

　　修炼了两天，夜殇就去做任务了，这一次莫尘跟夜殇说了他不跟着，但实际上他一直远远的跟在夜殇的后边。

　　用了三天半的时间，夜殇将最后两个任务做完后回到了丹鼎城。

　　交了任务之后，夜殇和司空初羽闲聊着，“司空大人，在天极阙，增元丹是怎么换的额？”

　　“怎么你想换增元丹了？有的，价格也不高，不过我有个建议，不知道你想不想听？”司空看着给夜殇，给夜殇倒了一杯茶问道。

　　“司空大人的建议我当然得听了。”夜殇对着司空初羽点点头。

　　“你的积分已经是黑铁令过半，到了三分之二了，如果你能拥有青桐令，那兑换的积分将减少四分之一，目前你炼气九级，在聚元初阶之前对增元丹都不渴求的，这段时间你完全可以将任务牌子升起来。”司空初羽说了自己的建议。

　　“司空大人的意见很好，换三颗增元丹，这要节省不少积分。”夜殇想了一下说道。

　　“三颗有点多，理论上是说吃三颗没问题，但修为来的太快，毕竟不是好事，换一两颗就行了，别达到那个极限。”听到夜殇要换三颗，司空初羽摇摇头。

　　“好的，我明白了，多谢司空大人。”夜殇对着司空初羽拱拱手。

　　“叫我司空就好，别太客气，记着月初早点来，多做点好任务，晋级到青铜令就容易的多。”司空初羽笑着说道，她知道夜殇接的任务全做完了。

　　对着司空初羽再次拱拱手，夜殇离开了。

　　“这小家伙是个人才啊。”董执法走到司空初羽的身边。

　　“当然，如果没有意外，几年后夜殇这个名字将响彻东玄域。”司空初羽开口说道。

　　“结果出来了，大人你看。”董执法将一个治疗本递给了司空初羽。

　　“骨龄十四，孤儿，是天楠城附近竹园村的村长养大的，几个月之前还是一个没有修为的猎人，应该说是竹园村最出色的猎人。”董执法将资料交给司空初羽后，开口介绍着资料中的内容。

　　“四个月的时间从没有修为修炼到练气九层，即便是有着雄厚的资源，这个速度也是离谱的，他的血气旺，身躯强度很高，即便不用真气，也可以击杀同级对手，最最主要的一点，他的战斗天赋，从他那天在门口的战斗，以及从嗜血狼王、铁背熊王尸体上看，他仿佛就是为战斗而生。”司空初羽开口说道。

　　“药谷捡到宝了，对了，大人什么时候回去？”董执法开口问道。

　　“回去，为什么回去？听家族的安排，做自己不喜欢做的事么？”司空初羽的脸上浮现了一层冷霜。

　　“可大人这样躲不了多久的。”董执法开口说道。

　　“不要紧，这是家族目前的思考，我出来，父亲和母亲是知道的他们并没有阻拦我，我会证明自己的价值，只要突破了家族就不会再说什么。”司空初羽开口说道。

　　回到客栈后，夜殇就开始了修炼，他打算先将万道宝典修炼到第七层。


第68章 得罪谁了

　　夜殇的真气刚晋级不久，想要突破到聚元阶还需要一段时间，但他的万道宝典进入六层后很久了，已经到了六层巅峰，夜殇觉得突破也就是近期的事情。

　　没有任务做，晚上夜殇吃了凝神丹和精血丹修炼，白天就修炼追风枪法和镇岳手，好在张德昌给夜殇和莫尘安排的独栋的房间，要不然会引起骇然。

　　至于吃凝神丹和精血丹修炼，夜殇没顾虑，他查过封尘的炼丹手札，持续使用的辅助型丹药，只是有丹毒，但不会引起能量不稳的问题。

　　夜殇的震荡劲已经修炼出十八道了，几乎是真气每晋级一次增加三道。

　　再一次的修炼完追风枪法后，看了一眼张德昌送来了菜肴，对着莫尘点点头，夜殇去洗澡了。

　　已经知道了夜殇的修炼时间，在夜殇修炼完毕，张德昌都会派侍从送来菜，但不送酒，他知道夜殇和莫尘都喝自己带的酒。

　　洗了澡，穿了一身麻布衣袍，夜殇来到了桌子前，坐到了莫尘的对面。

　　“十三，这衣服穿在别人身上可能会土，可能会显得没气质，但是在你身上就显得很自然，很脱俗。”莫尘笑着说道。

　　“师兄你就别开我玩笑了，今天喝什么？青血酿还够咱俩喝一次。”夜殇开口说道。

　　“那就和牛大叔的酒，那是男人喝的酒。”莫尘开口说道。

　　“你的意思我青血酿不是男人喝的酒？那以后你别喝。”青姬出现在两人的面前。

　　“六师姐！”夜殇站起身来，跟青姬打着招呼。

　　“六师姐，我可不是那意思。”见到青姬，莫尘连忙解释。

　　“是不是都不要紧，十三，师姐给你带了酒。”青姬拿出了一个紫砂坛子递给了夜殇。

　　“谢谢六师姐。”夜殇收起了酒坛子说道，他知道这是装青血酿的坛子。

　　“六师姐，你太偏向了啊！”一见夜殇有了青血酿，自己没有，莫尘顿时就着急了。

　　“着急什么，以后还敢在背后乱说话不？”青姬瞪了莫尘一眼说道。

　　“不敢了，我真没有啊。”莫尘觉得很无辜，自己也没说什么。

　　“好了，不跟你们开玩笑了，十三你得罪了什么人？咱们太璇峰在外的弟子得到消息，有人雇佣杀手要干掉你，师尊让我来看看。”青姬开口说道。

　　“吗的，除了敖玉山就没别人，这个王八蛋还玩这一手。”莫尘有些生气地说道。

　　“到底怎么了？”青姬皱眉问道，她明白这段时间夜殇和莫尘一定跟敖玉山发生冲突了。

　　不用夜殇说，莫尘就将事情的起因说了。

　　青姬脸如冰霜，来回踱步思考着。

　　“直接找他，没有证据他不会认账，如果这口气这么忍着，让他胡来，那不是我们太璇峰的风格，十一，你继续陪着十三做任务，这件事你们不用管了，我会让他后悔的。”思考了一会儿，青姬做出了决定。

　　“六师姐，你打算怎么搞？”莫尘开口问道。

　　“他不是玩阴的么，那我们就陪他玩，我一会通知老八、老九来，他们敖家别想消停了，玩阴的我们也可以，看看谁比谁更狠。”青姬冷声说道。

　　“这个月的黑铁任务，被十三做的差多了，十三呆在这里修炼，我陪着你们跟他们闹闹。”莫尘开口说道。

　　“行，那十三就老老实实的在这里修炼，我们收拾这个老东西。”青姬知道莫尘的性子，也就没有反对，反对也没什么用，莫尘追杀罗四海十几年就是例子。

　　夜殇原本想制止，不过想到，制止也制止不了，就没开口了，这敖玉山现在不仅仅是对付自己，也是打太璇峰的脸，青姬等人是不会忍的。

　　青姬和夜殇、莫尘吃了点东西就走了，她要去通知杨蕾和石天林过来，柳阳羽很重视这件事，都有人找杀手对付他的弟子了他能不怒么？

　　太璇峰正式二代弟子有四十多人，跟各峰相比算是少的，不过都是强手，前段时间铁苍的弟子出去寻找一种草药的时候，听一个朋友说了这件事，顿时草药也不找了，先回太璇峰报告。

　　“师兄，这件事不会牵扯太多吧？”夜殇还是有点担心。

　　“没什么的，敖玉山家业不小，是忘云峰峰主元泰的师弟，天资不怎么样，就是靠时间混出来的，想收拾他办法很多，断他财路，给他的后辈打残几个，他家里再放几把火，他就老实了。”莫尘喝了一口酒说道。

　　“那他不会跟宗门汇报？应该不会！”夜殇问出口之后就明白了，敖玉山不会跟宗门汇报的，一个是没证据，另外怎么回事他清楚，事情真相大白，太璇峰发火十个敖玉山也不够看。

　　“聪明，这事就让师兄和师姐们去处理，你修炼就行，争取早点进入聚元阶。”莫尘对着夜殇说道。

　　喝完酒夜殇就去修炼了，这件事他相信青姬等人会处理好，没什么可担心的，青姬等人都不是吃素的，难受的该是敖玉山。

　　接下来的一段时间，夜殇努力的修炼着，他不知道丹鼎城快要翻了天。

　　城主府的商队被人劫了，护送商队的敖克强被人打断了两条腿。

　　敖氏药铺被人砸了！

　　城主敖玉山的孙子敖丙在喝酒的时候得罪了人，被人打掉了满嘴牙，是谁打的他都没看清楚。

　　事情一件接着一件，甚至都不隔天，有心人是看出来了，这是有人针对城主敖玉山。

　　当敖烈被抬回来时候，敖玉山一掌将桌子拍碎了，敖烈被人废掉，以后做不成男人了。

　　“大哥，我们惹了不该惹的人，难道是太璇峰？”敖玉昆看着大哥说道，他是丹鼎城的副城主，现在的形式他看出来，如果不处理，那敖家在丹鼎城就混不下去，他也知道敖玉山要杀夜殇的事。

　　“花无极，是不是事情泄露了？”敖玉山看向了心腹花无极。

　　“这个属下不好说，因为最近联系了几波杀手，他们没接任务，保不准哪个没信誉的泄露了。”花无极欠身说道。

　　敖玉山在城主府的大堂内来回踱步，不知道怎么处理，跟宗门汇报，那怎么跟宗门说？说太璇峰找自己的麻烦？那宗门问太璇峰为什么找你麻烦怎么解释？


第69章 练血七级

　　“现在他们拿准我们不能声张，所以才这么做，如果不做出反应，那局面会越来越被动。”敖玉昆开口说道。

　　“我明白，关键是怎么才能化解这局面，太璇峰出手，那就是知道了我们找杀手的事，轻易不会罢手的。”敖玉山恨不得一刀砍了躺在那里吱哇乱叫的敖烈。

　　敖玉昆看着敖烈也是十分的生气，如果不是他惹到不该惹的人，就不会有这结果。

　　“暂时先忍，通知家里人都不要出去，商队，药铺什么的都先停止营业，他们看我们认栽，或许就消气了。”敖玉山只能想出这不是办法的办法。

　　可事情还没完事，一夜之间敖家的药材库房被人放火烧掉、驯兽场的驯兽全部被杀，这让敖家损失惨重，可以说是伤筋动骨。

　　城主府内得到消息的敖玉山顿时眼睛都蓝了，最后决定找他的师尊出面，他的师尊是药谷的长老。

　　药谷分十二峰，各峰有峰主、长老和护法，药谷还有管理十二峰的长老和护法，药谷长老等级上要超越各峰的峰主和长老。

　　各峰的峰主产生途径有两种，一个是峰主传弟子，另外是药谷长老的弟子优秀，直接派出去做峰主。

　　敖玉山和元泰都是药谷四长老路晨云的弟子。

　　现在敖玉山不能控制局面，只能跟师尊说明情况，让药谷方便出面，制止太璇峰的行为。

　　在药谷的丹鼎峰后山，敖玉山将情况跟路晨云说了。

　　“没出息的东西，还找杀手，你这是搬石头砸自己脚，他们在丹鼎城不守规矩，你镇压不了就回来找人，正大光明的来收拾，这算什么，和解？你当柳阳羽好说话？”路晨云听了敖玉山的汇报是气不打一处来，他知道柳阳羽很难说话，特别是碰了他的弟子，那是他的逆鳞，关野的事就是例子，当时柳阳羽谁的面子都不给。

　　路晨云的辈份是比柳阳羽高，但实力还不如柳阳羽，用宗门的权势压柳阳羽也没用，先不说柳阳羽跟大长老和谷主关系都不错，柳阳羽也有师尊的。

　　夜殇不知道这些事，他正在突破，要将万道宝典突破到练血境的七层。

　　进入练血境六层需要将四肢龙筋打通，晋级练血境七层是要将对双手和双脚上的小筋打通，加强身躯末端的力量。

　　双手和双脚占据身体的面积很小，却是战斗中最关键的攻击位置，另外筋也是最多的地方。

　　夜殇身躯龙筋、龙项和四肢大筋内都蓄满了力量，现在有足够的能量继续开发身躯，开发的位置就是双手和双脚。

　　这一次帮着夜殇守关的是天羽，莫尘和青姬、杨蕾还有石天林正收拾敖玉山呢！

　　随着身躯内万道宝典的能量一波一波的冲击，夜殇手上的筋脉一个个的被打通了。

　　此时的夜殇就是一个感觉，疼！

　　俗话说十指连心，能量冲击手筋和脚筋，给夜殇带来的感觉太疼了。

　　用了三个时辰的时间将手脚上的筋脉打通，夜殇周身上下已经湿透了，被汗水浸透，头发也沾到了脸上。

　　晋级成功，夜殇伸出双手，用力攥了一下拳头，顿时手上传来了咔咔的响声，夜殇知道自己的双手的力量增加了不少。

　　出了房间，夜殇看见了自己的两个师姐，还有八师兄石天林、十一师兄都在院子力喝茶呢！

　　“我先洗个澡。”夜殇说完就去洗澡了。

　　“十三这是修炼得什么玩意？弄的这么惨？”石天林皱眉看着去洗澡的夜殇。

　　“这话被师尊听见，不抽你才怪，你没看出来他身躯内的血气又旺了很多？”青姬看了石天林一眼说道。

　　“那是修炼特别功法了，这样会耽误正事，耽误真气的修炼。”石天林开口说道。

　　“八师兄，现在十三的修为是炼气九层，这才入门多久？哪里耽误了。”杨蕾笑着说道。

　　“是啊，就算能再快，可再快根基就会不稳了。”石天林也点点头。

　　“师兄、师姐。”洗完澡，夜殇过来跟几人打着招呼。

　　“嗯，长高了不少，修炼还顺利么？”杨蕾给夜殇倒了一杯茶后问道。

　　“多谢九师姐关心，一切都顺利，你们呢？顺利么？”夜殇开口问道。

　　“当然顺利，那老狗现在都毛了，我们的人注意到他去了丹鼎山，估计是寻找宗门解决。”杨蕾笑着说道。

　　“这件事宗门不知道会怎么处理，应该是会制止我们吧？”莫尘开口说道。

　　“现在要思考着怎么要赔偿，他拿不出让我们满意的赔偿，那就继续折腾。”青姬开口说道。

　　“师兄、师姐你们小心点，那家伙别狗急跳墙。”夜殇心里有些担心。

　　“十三你就放心好了，如果他有打击我们的实力，就不会去找宗门了。”石天林笑着说道。

　　几人聊着天，夜殇将储物腰带里的两条熊腿拿出来让张德昌去做好。

　　“十三，多注意点实战，听说各峰都有出色的外门弟子要参加这次的新人争锋，目标就是我们太璇峰的十三个新人，目前咱们太璇峰的十三个新人修为不算落后，但是实战能力还需要考证，能真正战斗的也就禇壮、唐天和楚宁，但想要拿下新人争锋第一，还是要看你。”杨蕾开口说道。

　　“我会努力的。”夜殇点点头。

　　跟夜殇聊了一会，几人就离开了，继续去找机会收拾敖玉山。

　　夜殇这边适应这练血境七层的战力，他要尽快的适应，因为又要到月初了，他得去抢任务。

　　稳定的修炼了两天，在提升真气修为的同时，也将练血境七层的修为稳固了。

　　清早的丹鼎城很安静。

　　夜殇早早的来到了天极阙，到了时候，天极阙还没有开门，他呆在一边等了一会儿。

　　在天极阙开门的第一时间，夜殇就进入了天极阙。

　　夜殇刚进入天极阙，就看见了一声淡蓝色长袍，外边罩着轻纱的司空初羽从楼上走下来，他后边跟着董执法，还有天极阙的两个管理人员。

　　“来了。”司空初羽微笑的跟夜殇打着招呼。

　　夜殇点点头，“来接任务。”

　　“那跟我来吧！”司空初羽带着夜殇进入了雅间。


第70章 谁是混蛋

　　拿过司空初羽递过来的任务单子，夜殇顾不得喝侍者送来的茶水，开始点着任务，“这个、这个，还有这个。”

　　夜殇一口气接了十五个任务，可以说是将黑铁任务中，不浪费精力，任务积分又高的都接了。

　　“给董执法送下去吧！”帮着夜殇整理了一下后，司空初羽将手里的几张任务单子，递给了侍者。

　　“多谢你了。”夜殇知道自己能这么方便接到任务，司空初羽帮忙有着很大关系。

　　“没什么，这次你任务做完，估计就可以进入青铜令的层次，现在不着急了，慢慢喝茶吧！”司空初羽笑着说道。

　　“你笑起来真漂亮。”夜殇喝了一口茶说道，这是出自他内心的想法，所以话听起来不虚浮倒是显得很真诚。

　　“你经常跟女孩子这么说？”司空初羽看着夜殇的双眼问道。

　　“女孩子我只认识两个师姐，另外就是我三师兄的弟子，抱歉，有些唐突了。”这时候夜殇觉得，刚才的话可能不合适，顿时起身表示歉意。

　　“坐下吧！我知道你的话没别的意思，就是想到什么说的什么，很真诚，对了，你手上的有个任务是去采集紫金矿吧？”司空初羽开口问道。

　　“是的，任务地点有些远点，即便是我有飞行妖兽也要两天能到。”夜殇点点头，紫金矿是稀有的炼器材料，现在丹鼎城紧缺，所以有人下了这个任务。

　　“我有个任务，去猎杀紫金蜥蜴，你什么时候去，来喊我一声。”司空初羽开口说道。

　　“行，那我先将手头有时间限制的任务做一做然后来找你。”夜殇点点头。

　　夜殇和司空初羽出了雅间的时候，天极阙的大厅内再次闹了起来，其中有不少人是药谷的弟子，其中秦战、秦海和孔军也在，还有忘云峰的弟子，另外夜殇还见到了在草谷帮助他的启明。

　　“上次多谢启明师兄的帮助。”夜殇跟启明打着招呼。

　　“别啊，辈份差了，我是丹鼎峰第三代弟子，你是我师叔。”听见了夜殇的话，启明连忙摆手，在药谷辈份尊卑可是很看重的，夜殇称呼师兄，传出去问题就大了。

　　“是这样啊，我还真不知道，你这是也来做任务？”夜殇开口问道。

　　“是的，我这次是带着丹鼎峰的几个外门弟子来接点任务，锻炼一下他们，不知道哪个混蛋，将好任务都接走了。”启明有些气愤地说道。

　　夜殇很郁闷，自己接了点任务，怎么就成混蛋了？

　　“我要说的是，夜殇接了不少任务。”司空初羽看着夜殇纠结的脸，开口说道。

　　“师叔，我没其他意思，没有骂师叔的意思。”听了司空初羽的话，启明愣了一下，脸顿时绿了，这问题是可大可小，被太璇峰的牲口们知道，那日子就不好过。

　　“我知道的，没事了，有时间一起喝酒。”夜殇笑笑说道，他虽然比较郁闷，但也知道启明是无心的，再说了他还欠着启明的人情，哪里会计较这个。

　　“那就好，师叔您忙着。”启明见夜殇不计较，心里对夜殇更加高看了一眼，这年头二世主太多了，仗着父辈、师尊的威名耀武扬威是常事，可夜殇还是一副平常心。

　　出了天极阙的大门，夜殇回身对着司空初羽摆摆手，就上了兽车朝着城门走去，有几个任务是有时间限制的他要抓紧做。

　　在夜殇做任务的时候，药谷的大长老和四长老路晨云带着敖玉山来到了太璇峰静心崖，静心崖是柳阳羽的住处。

　　三人到了静心崖的时候，华南和宫玄两人正在跟柳阳羽请教一些修炼问题。

　　“大长老、四长老来了，请坐。”柳阳羽对着拄着拐杖的大长老拱拱手。

　　“还是你这里清净。”大长老笑笑坐下了。

　　“阳羽，本座这是带着不成器的弟子来给你道歉来了。”路晨云开口说道。

　　柳阳羽低头喝了一口茶，没有说话。

　　“阳羽，事情总要解决的不是，四长老也是才知道这件事，这不马上过来了。”大长老看要冷场，就开口说道。

　　“那我就不拐弯抹角，敖玉山你好大的胆子，雇佣杀手对付我弟子，这是我弟子没出问题，出一点问题，我就灭你满门。”柳阳羽袍袖一挥，将敖玉山抽了一个趔趄。

　　“这是我一时糊涂。”敖玉山没敢有什么不满的反应。

　　“你敢动我师弟？我要你命！”原本不知道这件事的宫玄站起身来，脸上满是杀气。

　　“稍安勿躁。”柳阳羽拦下了宫玄。

　　“阳羽，这件事是玉山不对，现在敖家已经损失惨重，事情看看怎么了结了吧！”路晨云开口说道。

　　“大长老，这事您怎么说？”柳阳羽看着大长老问道。

　　“这件事上我就是给你们牵线，大家坐下来把事情解决了，具体怎么解决看你们自己。”大长老摇摇头。

　　“我愿意赔偿，让他们不要再折腾了。”敖玉山苦着脸说道。

　　“怎么赔偿？如果以后还有人这样暗中对付我太璇峰的弟子，被发现了就说赔偿，那事情还能了得？”柳阳羽冷哼一声。

　　“阳羽，这次本座给他作担保，如果他还记恨，还有什么不轨行为，那不用别人说，本座亲手斩杀他。”路晨云开口说道。

　　“四长老和大长老的面子，我给，你说说你的赔偿吧！”柳阳羽开口说道。

　　“我出三十块上品灵石，外加龙泉山的别院。”敖玉山开口说道。

　　路晨云很想抽敖玉山两巴掌，这边柳阳羽都说给自己和大长老面子，那适当的给赔偿就可以，现在直接赔偿三十块儿上品灵石，还有龙泉山的别院，他都心疼的不得了。

　　三十块灵石那是敖家所有的灵石家当，四长老身家也就这些，至于说龙泉山庄的别院，那更是珍贵。

　　在丹鼎城周边有两处风景胜地，一处是青石林，一处是龙泉山。

　　龙泉山脚下是天水湖，龙泉山庄只有一处别院，是敖家的产业，这处别院珍贵处不只是地皮问题，是因为它处在一处天然阵法内，能够吸纳天水湖的水灵之气，可以让人静心明神。

　　“那就这么办吧！宫玄你去接收一下，然后给十三。”柳阳羽开口说道。

　　“事情解决了，那好，本座就再说一件事，本来是要在长老会上通知各位长老的，现在就提前跟你们说一声，夜殇的安全等级列为天级，宗门待遇也是天级。”大长老开口说道。


第71章 接收别院

　　路晨云和敖玉山的脸色变了。

　　“大长老，事情没有这么严重吧？”路晨云开口说道。

　　“这是太上长老团的令谕，有些事你们不需要知道，另外告诉你们，夜殇现在身上就有本座的令牌，他是没出事，出事了，哼哼！”大长老哼哼了两声起身离开了。

　　“看你做的好事。”路晨云瞪了敖玉山两眼，没管它直接离开了。

　　“行了，宫玄你跟着他把事情办了。”柳阳羽对着宫玄和敖玉山挥挥手。

　　走下太璇峰的敖玉山还在震惊当中，他知道自己这是求和了，要不然后果会很严重。

　　夜殇这一次连着将五个有时间限制的任务全做完才回到天极阙。

　　司空初羽没在，夜殇跟普通的工作人员交了任务，回到了客栈。

　　在客栈内，夜殇看见了青姬、杨蕾、莫尘，令他震惊的是宫玄也在。

　　“小十三回来了，任务完成的怎么样了？”宫玄笑着问道。

　　“有时间限制的都完成了，剩下的慢慢做就可以，大师兄你怎么来了？”夜殇坐下了问道。

　　“给你送好东西，敖玉山那边服软了，送你三十块上品灵石，真是嫉妒死我们了。”宫玄将一个灵石包递给了夜殇。

　　“这个我就不要了，大师兄你拿去分给师兄和师姐就好。”夜殇将灵石包推回给了宫玄。

　　“这是你应该拿的。”宫玄摇摇头。

　　“需要灵石，我会自己的努力的，这些是师兄你们争取来的我不要。”夜殇摇摇头。

　　宫玄和杨蕾几人对视着，不知道怎么处理了。

　　“那行，这段时间你两个师兄和师姐也操了不少心，老六你们拿去分了。”宫玄将灵石包递给了青姬。

　　“这怎么行，十三你拿着好了，都是师兄、师姐的，你不用介意。”青姬开口说道。

　　“六师姐，我目前真不需要，你们拿去吧！”夜殇开口说道。

　　“我们师兄、师姐弟有难同当，那有酒有肉也要一起吃，一人分两块，其他的孝敬师傅。”青姬做出了决定，然后打开包袱，自己拿出两块儿，然后推到了夜殇面前。

　　这次夜殇没有拒绝，也伸手拿了两块儿，因为青姬的话在理，他不拿就是不认同，接着杨蕾、石天林都拿了两块儿，然后将包袱给了宫玄。

　　“灵石就这么分了，还有一个赔偿，十三一会儿跟我去接收。”宫玄开口说道。

　　“接收什么？”夜殇喝了一口茶问道。

　　“赔偿有两个，一个是灵石，另外还有一栋别院，以后你在丹鼎城不用住客栈了，走咱们现在就过去。”宫玄起身说道。

　　“德昌，给安排两个下人帮十三看着别院。”出客栈的时候，莫尘对着张德昌说道。

　　找了两辆兽车，一行人带着两个张德昌安排的侍从就朝着丹鼎城的南门走去。

　　出了城门，用了半个时辰的时间，一行人到了天水湖的湖畔，来到了一座很古朴的庄园。

　　在几人到了庄园门口的时候，一个管家出现了，“请问你们是太璇峰的人么？夜大人来了没有？”

　　“我是夜殇。”夜殇走出两步说道。

　　“城主大人交代，夜大人来了，我们可以离开，这里是地契。”老管家将一个锦盒递给了夜殇。

　　打开锦盒，夜殇看了一下，发现是别院的地契，还带着周围方圆三十里的所有权，也就是说这一片都是私人领地。

　　“没什么事的话，老奴离开了。”对着夜殇等人欠欠身，老管家带着几个下人离开了。

　　“十三这里以后就是你的地盘了，小六子，你们去收拾一下。”莫尘对着张德昌派出的一个侍从喊道，这人一直服侍他和夜殇，已经比较熟悉了。

　　“好嘞。”小六子跑进去打开了大门，“十一，你喊小六子喊得很有成就感啊。”青姬眯着眼睛看着莫尘。

　　“天！六师姐，您别多想，我是无心的。”一听青姬的话，莫尘拍了一下脑门，知道这小六子以后不能乱喊了。

　　别院很大气，先不说周围的阁楼，三层的主楼装修的十分大气，大厅内的木雕、石雕等一应俱全。

　　“这些摆设价值不菲，他们怎么不拿走？”杨蕾坐到了一张太师椅上说道。

　　“他这是示好，因为他知道，如果我们咽不下这口气，会跟他没完。”宫玄也坐下了。

　　“进入这座院子有种心旷神怡的感觉。”夜殇深吸了一口气说道。

　　杨蕾和夜殇一样，在大堂内来回溜达，观看着这处别院。

　　宫玄讲述了这座别院最珍贵的地方，说了天然阵法的事。

　　“怪不得，十三说有心旷神怡的感觉，我也觉得心头清明。”青姬开口说道。

　　“大师兄，你看……”夜殇拿出了锦盒。

　　“停，我知道你要说什么，咱们师兄弟之间没那么多事，你就收着，这件事是大长老和师尊安排的。”宫玄直接打断了夜殇的话，他知道夜殇又是不想要，所以赶紧堵住了夜殇的嘴。

　　“十三，你就留下吧，别让师兄为难，另外我们师兄、师姐弟以后也有据点了不是。”莫尘开口说道。

　　“那好吧！”夜殇没有再拒绝。

　　“你们去弄点吃的，我们要喝一顿。”莫尘对着小六子喊了一声，他直接喊你们，不敢喊小六子了，是怕青姬收拾他。

　　太璇峰弟子间，长幼有序，小的绝对听大的，哪怕是错的，这是柳阳羽明确规定的，所以莫尘、石天林对青姬和杨蕾的话，没一点反驳。

　　“十三，给九师姐留一个阁楼，近期九师姐会闭关。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“当然，一定会的，这里阁楼这么多，师兄师姐谁都有地方的。”夜殇开口说道。

　　在小六子准备吃食的时候，夜殇几人在别院内来回溜达着，观看着这别院。

　　“都是名贵树木，假山是黑玉石，水池是青玉，这敖家还真有实力。”在别院的前边的花园力，莫尘有些感慨地说道。

　　“这你就不知道了，这是敖家祖辈传下来的，都不知道传多少年，所以说这次敖家亏大了。”宫玄开口说道。

　　“十三，晚一点我将竹林小筑的婢女给你派来一个，但你不能胡来，你是主，她是奴。”看着别院空荡荡的，青姬开口说道，同时也给夜殇提着醒。


第72章 与美同行

　　幽林小筑的有杂役，还有婢女，杂役在药谷有着登记，但婢女不是，婢女属于个人，幽林小筑的几个婢女都是青姬以往在外边历练救助回来的，是奴婢。

　　“师姐，我是那人么？”夜殇苦笑着说道。

　　“我不是说你是那种人，有些事情要提醒你一下。”青姬笑着说道。

　　“事实上你六师姐说的没错，很多女人心机比较重，你这样的，就是她们改变生活和命运的目标。”宫玄开口说道。

　　“我知道了。”夜殇点点头。

　　吃了东西呆了一会儿后，宫玄、青姬、石天林就走了。

　　杨蕾要在夜殇这里闭关，莫尘没什么事，打算再看着夜殇一段时间。

　　杨蕾选了一间靠近天水湖的阁楼，将自己的青雕也放出来了，莫尘在靠近主楼的位置也选了一个住处。

　　夜殇将天羽安排在主楼旁边的区域，做完这些，夜殇给小六留下了一些金票，让他每天给别院买一些妖兽尸体回来喂自己和青姬以及莫尘的飞行妖兽，另外再买一辆兽车。

　　交代好了，夜殇才去修炼。

　　安定了两天，夜殇坐着兽车来到了天极阙，并且告诉工作人员，他要见司空初羽，因为他要去做紫金矿的任务了。

　　夜殇喝了一杯茶的时间，穿着长袍，罩着轻纱的司空初羽来到了雅间。

　　“来了，这是要去做紫金矿的任务吗？”司空初羽一拉轻纱坐下了。

　　“是的，那几个时间限制紧迫的我都做完了，怕你着急，就想先来做紫金矿的任务。”夜殇开口说道。

　　“好的，你还需要准备什么么？”司空初羽开口问道。

　　“没有了，你呢？”夜殇开口问道。

　　“也没什么准备的，我们走吧！”司空初羽起身说道。

　　出了天极阙，两人喊了一辆兽车，坐着兽车朝着丹鼎城外走去。

　　“这次，敖玉山给了你什么赔偿？”坐在兽车内，司空初羽笑看着夜殇。

　　“三十块儿灵石，还有一处别院，你怎么知道的？”回答了之后，夜殇惊讶的问道。

　　“你不了解天极阙，可以说一些事情的风吹草动，只要天极阙想知道就会知道的。”司空初羽开口说道。

　　夜殇挪了挪身子，他和司空初羽面对面坐着，司空初羽吐气如兰的气息让他有些局促。

　　“你怎么了？没必要排斥我，我没有恶意。”司空初羽开口解释着，她见夜殇挪动身子，以为夜殇心里有了排斥。

　　“我知道。”夜殇深吸了一口气，让自己心境平和下来。

　　“嗯，别想太多，天极阙发布各种任务，所以各地的天极阙对各种势力的动向都会了解，但都没有敌意。”司空初羽开口说道。

　　“我了解的。”夜殇点点头，就不说话了。

　　见夜殇不说话，司空初羽也没在继续说话，她觉得夜殇有些怪，说是排斥又不是排斥，但明显的状况跟以前不一样。

　　出了丹鼎城，司空初羽付的车费。

　　“你的飞行驯兽呢？”看着夜殇，司空初羽开口问道。

　　夜殇点点头，将天羽放出来了，出了驯兽空间的天羽鸣叫一声，脑袋在夜殇的肩膀蹭了蹭。

　　“这是？上古异种，拥有上古青鹏血脉，还有灵智？”看着天羽，司空初羽有些惊讶的问道。

　　“我师尊说他有上古青鹏和玄鸾的血脉，不过它还小，血脉之力没有苏醒。”夜殇摸着天羽开口说道。

　　“你师尊还真是宝贝你，给你弄来这么有发展的妖兽。”司空初羽一边打量天羽一边说道。

　　“不是的，是前段时间它受伤了，我将它带回了住处，它就跟着我了，它还救过我。”夜殇伸手帮着天羽捋顺了脖颈的羽毛。

　　听了夜殇的话，司空初羽直了直身子，开始打量夜殇了，她现在觉得夜殇比天羽还离谱，随便就能捡到一头拥有着上古异兽血脉的妖兽，这不是更逆天么？

　　“司空，你有飞行妖兽么？”夜殇开口问道。

　　“虽然很想坐坐你的飞行妖兽，但我确实有飞行妖兽。”司空初羽玉臂一抬，一头火红色的飞行妖兽出现在夜殇的视野内。

　　在火红色的妖兽出现的时候，天羽身子一展，做出了攻击的态势。

　　“天羽！”夜殇站到了天羽的身前。

　　“火凰！”司空初羽也挡在了火红的飞行妖兽身前。

　　这时候夜殇才有时间细细打量司空初羽的妖兽。

　　那是一头比天羽身躯大了几倍的火红色飞禽，跟夜殇在灵物图鉴力见到的凤凰比较像。

　　“它有上古妖兽火凤的血脉，因为它是雌性，所以我叫它火凰。”司空初羽开口说道。

　　“确实很神骏。”夜殇不得不点头，火凰现在比天羽威风多了，毕竟成长期不一样，不过天羽也没有服输，一双金眼一直顶着火凰。

　　“这样吧，你的天羽还幼小，速度慢一些，你跟我一起坐着火凰吧！”司空初羽看着夜殇说道。

　　“司空，你先去吧！我自己慢慢来。”夜殇明白了，自己跟着司空初羽，哪里是顺道，完全就是借光。

　　“没事的，你这个是采矿任务，走吧！”司空初羽看出来了，夜殇这是不想麻烦自己，这让她对夜殇更加高看了一眼，这是傲骨，不接受别人施舍。

　　“还是不了。”夜殇摇摇头。

　　“你这人怎么了，我等了几天，你不一起了？难道我们不是朋友？”司空初羽说完，走到夜殇身边，抓着夜殇的手臂，身子一飘就落到了火凰的后背，接着让火凰升空飞行。

　　在火凰升空之火，天羽也升空跟着了。

　　“司空，我……”夜殇不知道说什么好，说不是朋友？那司空帮了他几次了，可是这样他不习惯。

　　“好了，就是一起做个任务，到地方了，你做你的我不帮你。”司空笑着说道，同时松开了夜殇的手臂，莲步轻移到了火凰的后脖颈位置，一拉轻纱坐下了。

　　“谢谢你司空。”夜殇也坐下了。

　　“你个笨蛋，你不能朝着这边来点，那边风那么大？”看着夜殇就在火凰后背靠后的地方坐下，司空有些恨铁不成钢地说道。

　　站起身来，夜殇也移动了几步，坐到了司空初羽身侧，然后就开始打坐，他心跳有些加速，第一次跟女子这么接近，他有些紧张。


第73章 紫金兽王

　　看着夜殇有些泛红的脸庞，司空初羽明白是怎么回事了，感情夜殇是紧张加害羞。

　　“司空，要不我把天羽收起来吧！你这火凰太快，天羽全速飞行，时间久了它会扛不住。”飞行了一刻钟，夜殇开口说道。

　　“司空初羽点点头，控制火凰慢下来，接着让夜殇将天羽收回驯兽空间。”

　　用了一天的时间，司空初羽和夜殇就到了紫金山脉，控制着火凰降落后，司空初羽看向了夜殇，“咱们先去猎杀紫金兽王，它存在的地方一定有高纯度的紫金。”

　　“我听你的。”夜殇点点头。

　　“嗯，那咱们走吧！”司空初羽在前边带路了。

　　“司空，紫金兽王是几级的妖兽？”跟在司空初羽身边的，夜殇开口问道。

　　“根据任务提示，紫金兽王是四阶的妖兽。”司空初羽丢出了让夜殇目瞪口呆的话。

　　“啊！”夜殇愣了一下，他连三阶的妖兽都没见过，现在司空初羽竟然要猎杀四阶的要紫金兽王。

　　“呵呵！你紧张什么，是我杀，又不是你杀。”司空初羽笑着说道。

　　“我不是紧张，是震惊，想不到司空你这么厉害。”夜殇以前就知道司空的修为高，最低也是四阶分神期三级以上，因为凝丹期巅峰的莫尘看不出她的修为。

　　“你到我这个年纪，会比我还厉害的。”司空也没有说出自己的修为。

　　“那司空你今年多大了？”夜殇问过之后就后悔了，跟女人这么问，有些唐突的。

　　“呵呵，这个问题你也知道不合适了？”看着夜殇脸色的变化，司空初羽就知道了夜殇的心理情况。

　　“抱歉。”夜殇犹豫了一下，开口说道。

　　司空初羽笑笑没在说话就朝着紫金山上走去。

　　紫金山方圆数千里，但是盛产紫金的地方不多，很多人来淘金，有收获的人很少。

　　紫金山里最常见的妖兽是紫金兽，这种妖兽靠吞噬紫金为生，阶级不高但战斗力很强。

　　高阶的修炼者不屑来挖紫金，低阶的又挖不到，所以导致紫金稀缺。

　　“你这是有目标？”看着司空初羽毫不犹豫的前进，夜殇开口问道。

　　“嗯，我看过地图，知道紫金兽王在哪里。”在前边走路的司空初羽转身说道。

　　她一转身跟在后边疾行的夜殇没有防备，直接朝着司空初羽的身上撞去。

　　当夜殇停下脚步时候，两人之间只有半尺的距离了，嗅到司空初羽身上的气息，夜殇连忙退后了一步，司空初羽也退了一步。

　　“你干什么？”这下司空初羽脸也红了，她也没有跟男子有过这么近距离。

　　“我哪里知道你会停下。”夜殇也有些委屈地说道。

　　“嗯，走吧！天色还早，如果可以，我们今天就把任务做了再休息。”司空初羽开口说道。

　　司空初羽在前边疾行，夜殇就紧跟在后边。

　　“司空，你既然知道地点，怎么不驾驭着火凰直接到目标地点呢？”夜殇心中有些不解。

　　“你这就是不清楚了，紫金兽以紫金为食，它的身躯内储存着紫金杂质，这杂质有着很强的腐蚀性，紫金山哪里潜藏紫金兽我们不知道，万一碰见紫金兽朝着火凰喷紫金毒杂质，那火凰就要受伤。”司空初羽给夜殇解释着，不过脚步没有再停下。

　　夜殇明白了，驾驭着飞行妖兽是有危险的。

　　就在夜殇思考着这个问题的时候，前边的司空初羽手中出现了长剑，直接朝着前方挥出一剑。

　　一刀剑芒过后，一头浅紫色身躯有四尺长短，有着利爪的妖兽被切成了两半。

　　一剑击杀了一头紫金兽，司空初羽继续前进。

　　快！这一剑太快了，紫金兽的速度很快，但在司空初羽的这一剑面前差的太远。

　　夜殇拿出了轮回枪跟在司空初羽的身后，司空初羽开路，断后是他要做的。

　　前进了一个时辰左右，司空初羽停下了身子，扭着娇躯看向了夜殇，“紫金兽王就在前边的洞穴里，它已经朝着外边来了，你退后，不要上前。”

　　夜殇退后了几步，他知道这种战斗不是自己能参与的。

　　提着长剑，司空初羽注视着前方。

　　“不好，后退！”司空初羽身子闪动，抓住了夜殇的肩膀就快速的闪动着。

　　夜殇扭头看去，一头高一丈多，有着紫金色鳞片的妖兽出现了，原本匍匐在地，一个跃起后，夜殇看到了那闪着金属光芒的利爪。

　　这头妖兽跃起后没有落地，直接飞行朝着司空初羽和夜殇追来。

　　“这该死的情报，紫金兽王到了四阶巅峰了，你迅速走！”司空初羽手臂一挥，将夜殇甩出去。

　　落地后的夜殇抬头看去，司空初羽身上轻纱飞扬，手里的长剑不断出击，跟那头紫金兽王在空中交战起来，随后落地再次腾空，一人一兽不断的相互攻击，不管是人还是妖兽，进入四阶就可以短暂的飞行，现在司空初羽和紫金兽王就是这种状态。

　　紫金兽王对司空初羽形成了压制，四只利爪和带着钩齿的大嘴不断的朝着司空初羽攻击。

　　同级的妖兽比人类强，四阶巅峰的紫金兽王压制没有进入五阶的司空初羽很正常。如果司空初羽进入五阶的话，就不用落地再腾空，可以在空中一直压制着紫金兽王战斗。

　　“比能量雄厚你不如它，进行地面战斗，靠灵活性！”观看了一下战斗，看着一直被压着倒飞倒退的司空初羽，夜殇发现了其中的关键。

　　听了夜殇的话，司空初羽就降落到地面，跟紫金兽王在地面战斗。

　　“离着远点，它会喷紫金杂质。”战斗中的司空初羽不忘提醒夜殇，她知道让夜殇走也没用，如果夜殇是那种人，战斗起来就跑了。

　　“它的弱点是哪里？”夜殇身子站在了一颗巨石活便喊道。

　　“后脖颈和脑袋的连接处。”司空初羽一边应负着紫金兽王的攻击一边喊道。

　　“这样不行，它的力量大，你来我这里，围绕着巨石转圈，寻找机会。”夜殇身子一跃上了巨石的顶部，在上边蹲了下来。

　　司空初羽听了夜殇的建议，带着紫金兽王到了巨石旁边，围绕着巨石跟紫金兽王对战。

　　“你不走，你在上边做什么？”过来之后见夜殇在石头上边蹲着，司空初羽顿时有些惊讶。一个一阶的修炼者在这时候还不跑，说有胆子是夸奖，说傻才是真的。

　　“你围绕着巨石战斗，它喷紫金杂质也没事，我再看看他的弱点。”一边回答着司空初羽的话，夜殇一边寻找着紫金兽王的弱点。


第74章 奋不顾身

　　“夜殇，你别乱来，这家伙跟任务介绍的，完全是两回事儿，是四阶巅峰的修为，我杀不了，走都是问题，这家伙的速度太快了！”一边围绕着巨石后退转圈，一边战斗的司空初羽对着夜殇喊了一声。

　　夜殇没有说话，他知道司空初羽说的是事实，紫金兽王不会给司空初羽放出火凰，安然飞走的机会。

　　“你不走还等什么？”司空初羽再次娇吼了一声，同时身子急速闪避，因为追了几圈没追上的紫金兽王暴怒，张嘴就突出了一口黑紫色的幽光。

　　嘶啦啦！紫色的幽光，落到了巨石山，给巨石打出了一个黑洞，周围都是密密麻麻的蜂窝式小坑，小坑还在加深，那是紫金杂质毒素腐蚀的效果。

　　不过喷过一口紫金毒素的紫金兽王，速度有些下降，身上的紫色流光也淡了一些，片刻之后才恢复。

　　“司空，在注意自身安全的情况下，尽量逼它发狂，我发现它喷了毒素杂质之后，攻击强度有下降。”夜殇蹲在石头上，对着司空初羽喊着，平时他只能看见两道影子，刚才紫金兽王喷完毒素后，他能看清紫金兽王的身躯了。

　　“好，你别乱来！”司空初羽的声音有些不连贯，连续高强度移动，高强度的对战，对她的消耗也很大。

　　半个时辰过去，紫金兽王的身上流光暗淡下去了，速度也有些减慢，它已经喷出了七八口紫金杂质，状态也有些萎靡，凶悍的兽性让它不断的攻击。

　　司空初羽的情况也好不到哪里去，握着长剑的手臂抖动着，身上衣袍也被汗水浸泡透了。

　　“你快走，我坚持不住了。”司空初羽对着石头上的夜殇喊了一声，这时候紫金兽王对着司空初羽再次喷出了紫金杂质毒素。

　　在紫金兽王喷出这口毒素之后，夜殇动了，身子一跃从大石头上跃下，直接骑在了神态更加萎靡，速度降低到了一个极限的紫金兽王身上，双腿发力紧紧的夹住紫金兽王的身躯，双臂握着轮回枪，对着紫金兽王的后脖颈和脑袋的连接处扎了进去。

　　这一下扎进去半尺，这让夜殇很震惊，要知道他的双臂现在有数千斤的力量，加上轮回枪锋利无比才扎进去半尺，这紫金兽王要有多强的防御？

　　这是唯一的机会！夜殇知道如果不能抓住这个机会，那他和司空初羽都要死在这里，此时的司空初羽已经浑身脱力，跌坐在地。

　　低吼一声，夜殇双臂抖动，施展出了身躯内的全部力量，接着丹田的真气爆发，震荡劲也朝着轮回枪内灌注。

　　嘶！被夜殇灌注了万道宝典练血境七层全部力量，加上震荡劲的轮回枪，将资金兽王的后脖颈和脑袋的连接处贯穿。

　　再来！夜殇腰部发力，将紫金兽王的身躯朝着地面压，双臂再次用力朝着下边扎去，他要将紫金兽王钉在这里，因为紫金兽王如果再发动攻击，那司空初羽就危险了。

　　夜殇这一下压，紫金兽王的两只前腿就没撑住，跪在了地上，这让夜殇的轮回枪透过它的脖颈，扎进了坚硬的紫金矿石地面。

　　紫金兽王两条后腿发力，朝着前边挪动，夜殇双臂使劲控制着轮回枪扎进地面，不让紫金兽王移动。

　　夜殇的力气是大，可紫金兽王的力气更大，驮着夜殇，拖着轮回枪在地面划出的深沟，继续朝着司空初羽爬行。

　　“起来，走啊！”夜殇一边发力，一边对着还跌坐在地上的司空初羽喊了一声。

　　司空初羽站起身，咬咬牙，身子闪动，一剑朝着紫金兽王的张开的嘴刺过去。

　　紫金兽王脑袋一扭，司空初羽的这一剑就刺歪了，刺歪了的司空初羽后退了几步，不过踩到一块突起的石头，脚下一软跌倒了。

　　转过头的紫金兽王身躯鼓动，脑袋扬了起来。

　　不好！

　　夜殇知道这是紫金兽王要喷紫金杂质的前奏。

　　左手用力一拍轮回枪，夜殇身子跃起朝着司空初羽扑去。这一刻夜殇脑子里没想其他的，就是觉得不能让司空初羽受伤。

　　疼！后背传来了撕心裂肺的疼痛，接着夜殇就什么都不知道了。

　　当睁开眼睛的时候，夜殇发现自己趴在一块石头上，司空初羽在一边正洗着一条毛巾，毛巾上满是血迹。

　　嗯？夜殇发现自己光着上身，不远处是紫金兽王的尸体，不过尸体上满是一道道伤口。

　　“醒了？我帮你把它砍死了，后背疼么？”司空初羽来到了夜殇的身边，蹲下身子问道。

　　“疼，还真是疼，这家伙喷出来的紫金杂质威力还真是大。”夜殇动了一下身子，感觉后背还真是疼的厉害。

　　“你啊，这是它喷了很多次，加上生命垂危，所以喷出来紫金杂质只有一点点，要不然你死定了，你怎么这么傻呢？”司空初羽拿着毛巾又给夜殇清理了一下。

　　“没死掉就没事。”夜殇拿出了一套衣服，坐起身来就要穿衣服。

　　“别穿，没死掉？如果不是我带着解毒丹，你就死定了，先别穿衣服，等伤口结痂再穿衣服，要不会结疤。”司空初羽开口说道。

　　“也不能一直光着身子吧？”夜殇有些郁闷地说道。

　　“别着急，半天就嫩结痂了。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇点点头，不说话了，他采集紫金也不差这半天。

　　“这次谢谢你了，以后你不能这么傻。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“我知道了，你没受伤吧？”夜殇看着司空初羽问道。

　　“手臂受了一点伤，不过大部分被你挡住了，要不然我不死也得毁容。”司空初羽脸有些红了，在最紧要的关头，是夜殇抱住了她，用后背挡住了紫金兽王喷出来的紫金杂质。

　　“这个紫金兽王还真是厉害。”夜殇拿出了一坛酒，打开后自己就喝了一口。

　　“给我也来点。”司空初羽拿过了夜殇的酒坛子，直接也来了一口，她的情绪也是很不稳定。


第75章 急速恢复

　　“天极阙这也太坑人了，怎么不弄出五阶的妖兽呢！”看着司空初羽手臂上缠着纱布，夜殇有些恼火地说道。

　　“如果紫金兽王的修为跟情报上介绍的差一级、两级，那可能是临时变化，可这差了五级，这是情报出错。”说到这里司空初羽也是十分的恼火。

　　“好在任务完成了。”夜殇扭动了一下身子，身上粘着药膏他很不舒服，这一扭动夜殇疼的龇牙咧嘴。

　　“说了你别动，紫金兽王身上最珍贵的是紫金兽核，也是我的任务物品，这次任务我放弃。”司空初羽将一个拳头大小，发着紫光的晶核放到了夜殇的面前。

　　“你这是做什么？我们不是朋友？”看到司空初羽将紫金兽王的晶核拿出来，夜殇心里有些不舒服。

　　“我不是这个意思，主要是这个紫金兽核太珍贵了，是你用命换来的。”司空初羽开口说道。

　　“是朋友，你就拿着好了，酒给我！”夜殇指了指，司空初羽手里的酒坛子。

　　司空初羽笑笑，“这坛酒是我的了。”同时也将兽核收起来了。

　　原本司空初羽预计夜殇的伤口，半天能结痂，两天能行动自如，可事实上夜殇恢复能力让她十分震惊，一个时辰夜殇后背的伤口就结痂了，休息了一夜，夜殇就能行动。

　　夜殇能行动，两人就进入了地下洞穴，开始采集紫金。

　　紫金兽王的洞穴很深，两人进入地下五六里深，才到了洞穴的尽头，此时没有一点光亮，是靠着司空初羽手上的夜明珠照明。

　　在洞穴的底部，两人看见了闪着紫光的紫金矿，紫金兽王呆着的地方，紫金矿石纯度很高。

　　夜殇和司空初羽两人开始采集，这珍贵的炼器材料当然是多多益善。

　　来的时候夜殇带着挖掘矿石的工具，司空初羽拿出了一把长剑，两人在洞穴底下开始采集。

　　采集了一个时辰，司空初羽就停下了，她的储物戒指空余的地方都装满了，她很奇怪夜殇采集的速度比她快，紫金矿石都放哪里了？

　　忍不住好奇心，司空初羽就开口了，“夜殇，你把紫金矿都放哪里了？”

　　“储物腰带。”夜殇头也不太地说道。

　　司空初羽很想说一句狗屁，有那么大的储物腰带？如果有那谁也不用储物戒指了，不过随后她想到夜殇可能不只一条储物腰带。

　　挖掘了一个半时辰，两人出了地下洞穴，夜殇最后还挖掘到了紫金矿晶，那可是价值超越紫金矿数十倍的宝贝。

　　夜殇本来还想挖的，是司空初羽不让了，她担心夜殇伤口裂开，或者是出汗，不利于伤口痊愈。

　　夜殇倒是没觉得有什么问题，他昨天修炼了一夜，发现自己的伤口愈合的极快，特别是练血境能量运转到后背的时候，不过这些他没跟司空初羽说道。

　　来到了地面后，司空初羽就将火凰放出来了。

　　“你不是怕有紫金兽喷紫金杂质么？”夜殇开口问道。

　　“你真是榆木脑袋，这次我们不用探路，直接让火凰高空飞行不就可以了？你的下一个任务地点是哪里？”司空初羽抓着夜殇的肩膀，落到火凰的后背上，就让火凰起飞了。

　　“下一个任务，是到千山城区域弄一株黑铁木。”夜殇开口说道。

　　在火凰的急速飞行下，一天的时间两人就赶到了千山城区域的黑铁木林。

　　“这是要锻造什么武器？”到了黑铁木林外，司空初羽皱眉自言自语着，“怎么了？”夜殇不明白，司空初羽为什么这么说。

　　“前段时间你接了黑铁草的任务吧？青桐令和白银令的任务中也有收集材料的任务，这次你接是紫金矿任务，我接的是猎取紫金兽王兽核，现在又是黑铁木，这一定是有人要锻造武器。”司空初羽开口说动。

　　“这个跟我们没关系的。”夜殇倒是没想那么多。

　　“嗯，行了，这里的危险就是有红线蛇，有火凰在这些妖兽不会出来，你去砍一颗黑铁木，我们就去千山城休息，明天去你下一个任务地点。”司空初羽开口说道。

　　“下边的任务，我自己来就行了，这次都很感谢你了。”夜殇一边砍黑铁木一边说道。

　　黑铁木坚硬无比，经过炼化可以跟矿材融合到一起，会增加矿材的硬度，所以夜殇现在砍起来也不是很容易。

　　“什么你自己来，你受伤了，会耽误任务进度，我怕你完不成。”司空初羽看了夜殇一眼说道。

　　砍了一盏茶的时间，夜殇才将一颗黑铁树砍倒，按照任务中需要长短处理了一下，夜殇这才对着司空初羽点点头。

　　出了黑铁木林，夜殇和司空初羽乘坐火凰来到了千山城，找了一家客栈。

　　让侍从准备吃的之后，司空初羽对着夜殇点点头，“走，我去给你换药。”

　　“不用了吧！我感觉好的差不多了。”夜殇笑着说道。

　　“走吧！”司空初羽来到了夜殇的身前，开口说道。

　　夜殇点点头就进入了房间内，然后将上衣脱掉了。

　　“咦！这清毒生肌膏效果这么强么？你这真好得差不多，这血痂都要脱落了。”看着夜殇的后背，司空初羽开口说道。

　　“我就说不用了。”夜殇将衣服慢慢的穿起来了。

　　司空初羽倒是没有制止夜殇，夜殇确实恢复了，不用再上药。

　　砰！砰！

　　传来了敲门声。

　　夜殇起身将门打开了。

　　“呃……不好意思，打扰两位了，饭菜弄好了，你们随时可以享用。”侍从直接将门给关上了。

　　“他有什么不好意思的？”夜殇将衣袍穿好，整理了一下说道。

　　“这个混蛋。”司空初羽脸红了，她当然明白侍者是什么意思，那侍者见夜殇衣衫不整，以为两人在房间内有什么情况。

　　“别骂他，人家也是叫我们吃饭。”夜殇笑着说道。

　　“被你害死了，真丢人。”司空初羽瞪了夜殇一眼，就出去了。

　　吃饭的时候，司空初羽还是有些不自然。

　　“司空，你说打造什么武器需要这么多材料？”夜殇开口问道。

　　“前边的还正常，但是需要紫金兽王的晶核，那这武器就歹毒了，正道人士所不齿。”


第76章 青铜令牌

　　“具体是什么武器不好判断，但黑铁木加上黑铁草是剧毒，再算上紫金兽核强烈的腐蚀性，锻造出来的武器可想而知了。”司空初羽开口说道。

　　“明白了，这丹鼎城有这样的人，确实不是什么好事。”夜殇一边吃东西一边说道。

　　“嗯，这件事我们不管了，如果他出来害人，那就会有人下任务，我们接任务直接将他灭杀。”司空初羽笑笑说道。

　　“我明白了，这次幸亏有你帮忙，任务才这么顺利。”夜殇拿着酒对着司空初羽举举。

　　“别这么说，应该是我谢谢你，如果被那紫金兽王将紫金杂质喷到我身上或者脸上，那我也活不下去了，算是欠你一条命。”司空初羽对着夜殇说道。

　　夜殇没说话，直接一口将酒喝掉了。

　　吃完了东西，两人就各自回房间休息了，夜殇身躯有伤不适合修炼战技，只能修炼真气和万道宝典。

　　夜殇这边修炼，司空初羽却安静不下来，她感觉问题不对劲，自己接的这个任务有点像陷阱，如果没有夜殇跟着，那一定会倒霉，很难全身而退。

　　她打算回去后好好查一查，看看是什么人下的任务，被人坑了就忍了，那她就不是司空初羽。

　　修炼了一夜起来后，夜殇发现身上的血痂都掉了，洗了一个澡，夜殇就到院子里修炼几下枪法。

　　换了一身淡蓝的罗裙的司空初羽见到夜殇，原本还想数落夜殇两句，等注意到夜殇身躯运转自如，就没开口，她知道夜殇恢复了。

　　“吃完东西我们就去做任务，也不知道你后背会不会留下疤痕。”坐到了餐桌边的司空初羽开口说道。

　　“我一个大男人，身上有点疤痕有什么啊！”夜殇收枪坐到了司空初羽的对面。

　　“以后结婚了，跟你女人说，你后背的疤痕是为其他女人留下的？”司空初羽笑看着夜殇说道。

　　夜殇一怔，他没想过这个问题，但是他想了一下，如果将来娶妻，妻子身上有为其他男人留下的伤疤，自己一定会介意。

　　“是不是接受不了你的妻子，身上有为其他男人留下的伤疤？”见夜殇脸色变了，司空初羽就猜到了夜殇心中所想。

　　“为了朋友留下的，这应该是一个例外。”夜殇说完就开始吃东西，不想再提这个话题。

　　司空初羽也没有再问什么，她知道夜殇现在脑子里一定想着事情。

　　一直到离开了千山城，两人才开始了对话。

　　“司空，你是哪个门派的，不会是金焱门的吧？”坐在火凰上，跟司空保持着一点距离的夜殇开口问道。

　　“不是，其实我不是东玄域人，我到这里是躲避一些人和事。”司空初羽看着夜殇说道。

　　随后司空初羽说了自己的大概情况，这才让夜殇知道，司空是出身大家族，因为不满意家族安排，她不愿意这才跑出来。

　　“这个事必须反抗，我修为低，我如果可以，就将打你主意的人，牙齿都打掉。”夜殇挥挥手臂说道。

　　“这可是你说的，我记住你的话了。”司空初羽看着夜殇，微笑着说道。

　　“有能力的时候，我一定帮你。”夜殇很严肃的点点头。

　　“好的，我还能躲避，不会被他们得逞的。”司空初羽笑着说道。

　　“司空，你笑起来真漂亮。”夜殇看着司空初羽笑着说道。

　　“你啊，也学坏了。”司空初羽白了夜殇一眼。

　　夜殇笑笑没说什么，他是打心底觉得司空初羽笑起来好看。

　　司空初羽跟着夜殇一起将夜殇的全部任务都做完了，中间她是陪着夜殇并没有出手帮助，她知道夜殇自尊心很强，自己能做的事情，哪怕是不能做的事情，也不愿意别人帮忙。

　　回到了丹鼎城，夜殇和司空初羽一起到了天极阙，在司空的帮助下，夜殇的任务很快交完了，并且将黑铁令换成了青桐令。

　　“司空我回去了，记住了有些事不能妥协。”夜殇对着司空初羽说道。

　　“好了，有空就过来坐坐。”将夜殇送到了天极阙的门口，司空初羽对着夜殇挥挥手。

　　夜殇对着司空初羽点点头，进入了兽车，让兽车直接去自己的别院。

　　回到别院，夜殇在大堂内看见了青姬，另外还有她的一个婢女秋雪。

　　“你这家伙，怎么几天了不回来，你不知道这很让人担心？出去也不喊着你十一师兄。”看见夜殇青姬直接就是开口训斥。

　　“我这次是跟着别人一起做任务。”夜殇笑着说道，他明白青姬发火是因为关心他。

　　“我怎么不知道你认识谁，跟谁一起做任务，真是扯淡。”莫尘也出现了。

　　“跟天极阙的司空一起，去把任务都做完了。”夜殇有些不好意思地说道，他出门的时候，确实没通知莫尘。

　　“天极阙的人？十三你交际很广啊。”青姬没有再发火，伸手搭着夜殇肩膀说道。

　　“六师姐，那个司空是个绝色美女啊，你是没见到，那是美得令人窒息。”莫尘笑着说道。

　　“十三啊，越美的女人危险性越大，你要注意点。”听了莫尘的话，青姬提醒着夜殇。

　　“六师姐不也是美女么，可师姐你对我却很好。”夜殇笑着说道。

　　“哈哈，十三啊，你真会说话，在咱们药谷不知道多少人惦记着师姐呢！”听了夜殇的话，莫尘笑着说道。

　　“你还好意思笑，这是十三安全回来了，如果出点事，你会倒霉的。”青姬瞪了莫尘一眼。

　　随后说到任务的情况，夜殇简单的说了一下。

　　“你是说，那个叫司空的女人杀了紫金兽王，四阶巅峰的紫金兽王？”青姬有些诧异的问道。

　　“是的，她实力很强的，另外她跟着我一起做完了所有任务。”夜殇拿出了自己的青铜牌子，在青姬和莫尘眼前晃了晃。


第77章 就不必了

　　“十三，你在天极阙达到了青铜级，这也太逆天了。”青姬有些诧异的看着夜殇手里的青铜牌子。

　　“嗯，今天将任务全交了之后，就进入了青铜级，这样去换取丹药什么的就能省下一些积分。”夜殇收起了青铜令牌笑着说道。

　　“你换取丹药，你要换取什么丹药？”青姬给夜殇倒了一杯茶后问道。

　　“我打算换增元丹，司空说在聚元阶使用三颗增元丹有点多，使用两颗差不多，我打算换两颗。”夜殇说出了自己的决定。

　　“你积分很多是不？还是当我们太璇峰没有丹药资源了？增元丹还用出去换么，你进入聚元阶就会有的。”青姬瞪了夜殇一眼。

　　接着莫尘就笑着跟夜殇说了，他们在二阶，也就是聚元层次的时候，太璇峰都给发了增元丹，还是发三颗，不过在柳阳羽的限制下，每人都是吃一到两颗。

　　“十三你这段时间来回做任务，根基很稳，接下来的时间你努力修炼，等修为进入聚元阶再去做任务，没进阶之前，青铜任务你就不要碰了。”青姬对着夜殇说道，他很担心夜殇不知深浅的去接青铜任务。

　　“行，六师姐我知道了。”夜殇点点头说道。

　　“十三，你是打算回太璇峰，还是在这里修炼。”莫尘开口问道。

　　“我觉得在哪里都一样。”夜殇想了一下说道。

　　“这样吧！十一你回去跟师尊说一下这里的情况，我在这里给你九师姐守关，顺便指导十三修炼，另外你再来的时候，把属于十三的资源都带来。”青姬对着莫尘说道。

　　“自从有了十三，十一彻底没地位了，成了跑腿的了。”莫尘叹了口气说道。

　　“话多，就你话多！”青姬抓起桌子上垫茶杯的毛巾，直接朝着莫尘砸去。

　　莫尘嘿嘿笑着跑了。

　　跟青姬聊了一会，夜殇就回二楼休息了，他应付不来青姬的盘问了，都是问关于司空的。

　　在天极阙顶楼的雅间内，司空站在窗前，董执法站在她的身后不远处。

　　“董执法，我来这里有多少人知道？”司空转身看着董执法问道。

　　“没人知道啊，大人你说紫金兽王的任务是个陷阱，这能是针对大人的么？是不是巧合？”董执法有些不确定地说道。

　　“前段时间，东玄域总部派来了人，说是所有一级城池都派人了对吧？监视派来的那个人，另外找绝对可靠的人，去紫金城看看那边天极阙是什么情况，那个任务是那边上报的，因该错不了。”沉思了一会，司空初羽做出了一些安排。

　　“大人你是说，你来丹鼎城已经被有心人察觉了？”董执法有些吃惊地说道。

　　“嗯，家里的那几个叔叔贼心不死，应该是他们查到了我来东玄域，这样我要隐藏一段时间。”司空初羽开口说道。

　　“那大人要去哪里？这不行，如果大人身边没有人，出了什么问题，属下怎么跟跟夫人交代？”一听司空初羽的话，董执法有些着急了。

　　“不走太远，就在丹鼎城，如果没有人发现我来过丹鼎城最好，即便是他们发现了，那么我失踪后，他们不会认为我还在丹鼎城，丹鼎城会是我最好的藏身之地。”司空初羽开口说道。

　　“属下明白了，马上去给你大人安排住处。”董执法欠身就要离开。

　　“不用了，我有地方去，如果有事的话，我会到董执法家里去，另外给我准备两颗增元丹。”司空初羽对着董执法交代着。

　　“大人要那低级丹药做什么？”董执法有些不明白了。

　　“这次紫金兽王的任务，不是夜殇我就回不来了，他有可能需要增气丹。”司空初羽也没有隐瞒直接给董执法说了。

　　拿到了增气丹之后，司空初羽出了天极阙找了一辆兽车，在丹鼎城绕了几圈，这才来到了龙泉山夜殇的别院。

　　到了别院后，司空初羽直接跟目前别院的管家小六通报，求见夜殇。

　　听到了小六的通传，夜殇来到了别院外，他很奇怪，谁能求见自己呢？

　　当看到了大门外边是一身白色衣袍，外罩紫纱的司空初羽，夜殇一愣随后连忙快走几步，将大门打开了，“司空你怎么来了？”

　　“我来避难行不行？”提着轻纱，司空初羽笑笑进入了别院。

　　“你别开玩笑了，谁能威胁你。”夜殇笑着将司空初羽带了进来。

　　“真没跟你开玩笑，我遇见了点小麻烦，能不能在你这里呆一段时间。”司空初羽很认真的看着夜殇说道。

　　“当然可以，多久都没关系的。”夜殇看出来了司空初羽是认真的。

　　“那就好。”司空初羽笑着点点头。

　　“六师姐，这是我的好朋友司空初羽。”进入大厅，夜殇就将司空初羽介绍给了青姬。

　　“你好，我是司空初羽。”司空初羽对着青姬微微点头。

　　“我是青姬，是夜殇的六师姐。”青姬也站起身说道，同时双眼上下打量着司空初羽，她心里很震惊，因为司空初羽的年纪比她小了很多，可修为却比她还高。

　　“六师姐你先坐，我给司空安排一个住处。”夜殇对着青姬说道，接着就带着司空初羽就朝着外边走。

　　“什么，你等等，她要住进来？”青姬的脸色变了，来拜访这很正常，但是住进来就有些离谱了。

　　“司空遇见了点麻烦，所以要住进来。”夜殇点点头说道。

　　“十三，你知道她是什么修为么？分神七级，她会遇见麻烦么？”青姬双眼看着司空初羽说道。

　　“呵呵，我是偷偷离开家里的，家里正在调查我的下落，想躲避一下，我跟你说这些，是告诉你，我没有骗夜殇，质疑我？就不必了！”听见了青姬的话，司空初羽笑了一下，就朝着外边走，她受不了青姬的态度，从小到大还没谁给她脸色看。


第78章 相处融洽

　　“司空你等一下，六师姐，这中间有误会，司空跟我认识不是一天两天，她跟着我一起做任务，帮过我很多。”夜殇挡在了司空的身前，对着青姬说道。

　　“十三你信任的人，六师姐也该信任，哪怕是居心叵测，师兄师姐也该陪着你信任，可是你九师姐在闭关！”青姬有些为难了，听了司空初羽的话和司空初羽清澈的眼神，她就知道司空初羽的没有恶意，可是她赌不起。

　　“夜殇，你六师姐的话有道理的，没事的，让开吧！”司空初羽笑着说道。

　　“六师姐，不管是谁，如果要伤害九师姐，那就从我的尸体上踏过去，可我真得不能让朋友心寒，司空，我陪你到城里找一个合适的地方吧！”夜殇让开了路，同时也朝着外边走了，他知道青姬这么做是对的，毕竟她不认识司空初羽。

　　“好了，你去给她安排住处吧！不要去湖泊那边。”青姬坐下了身子，她知道夜殇和司空初羽的关系很好，如果司空初羽走出别院，那夜殇的心里永远会有解不开的心结。

　　“一会再去，我来陪六师姐喝杯茶。”司空初羽进入大厅坐下了。

　　“很抱歉，如果是平时，十三的朋友来了应该酒席招待，但师妹闭关，所以我不能沾酒。”青姬开口说道。

　　“明白，你的师弟师妹能有你这样的师姐，是福气。”司空初羽喝了口茶说道。

　　“我师弟师妹出身都不好，几个都是孤儿，我就是他们的亲姐，十三去给司空小姐安排好住处。”青姬对着夜殇挥挥手。

　　夜殇看了一下，觉得两人没问题就和小六离开了。

　　“司空，十三也就是夜殇，他还小不懂什么美色，跟你认识，到结交都是真情意，他也没有朋友，希望以后你不要你伤害到他。”青姬叹了一口气，她知道司空初羽注定是夜殇生命中的一道坎。

　　司空初羽太美了，青姬可以说是阅人无数，但还见到过比司空初羽身材、外貌和气质兼备的女子，现在也许没什么，可将来司空初羽人生有转变的时候，对夜殇就是一道关。

　　“我知道，真情意难得，就在前天他救了我的命，后背现在还满是伤疤！所以我不会伤害她，我就不明白了，叫你一声六师姐，我看着就不像好人么？”司空初羽真得有点纠结了，青姬好像觉得她一定会伤害夜殇一样。

　　“我不是这个意思，慢慢的你就明白了，如果有什么话得罪你的话，抱歉！”青姬拱拱手说道。

　　司空初羽摇摇头，她真不介意，她很明白一点，青姬从见到自己到现在，出发点都是维护自己的师弟和师妹。

　　晚餐是三个人在一起吃的，夜殇噼里啪啦的吃完，对着青姬和司空初羽点点头，“六师姐、司空，我去修炼了。”

　　看着夜殇的背影，青姬无奈的摇摇头，“真是没心没肺的。”

　　“你对他的担心是对的，他确实简单的像一张白纸。”司空初羽开口说道。

　　青姬没有去休息，她要注意别院内的安全，因为杨蕾要突破到五阶，这段时间太关键。

　　司空初羽也没去休息，而是在大堂内陪着青姬下棋打发时间。

　　一直到天亮，两人才结束棋局。

　　“谢谢你陪我一夜。”收了棋局后，青姬开口说道。

　　司空初羽摇摇头，她很佩服青姬对师弟师妹的那份心，可以说关怀备至。

　　“你们这么早？”夜殇拿着毛巾从楼上下来了。

　　“早个屁，我去睡觉了，如果有人来，第一时间叫醒我，记住不管是谁，司空你也去休息。”青姬省了一个懒腰，直接出了大堂去休息了。

　　“我师姐一夜没睡？”夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，虽然打坐修炼也能察觉别院内的动静，但她紧张，心里不踏实。”司空初羽开口说道。

　　“那你陪了我师姐一夜？赶紧去休息。”夜殇看出来了，也听到青姬的那句话了。

　　“休息，我住的哪里还不知道呢！”司空初羽笑着说道，夜殇是给她安排住处了，但是没带她去，她还不知道地方。

　　夜殇尴尬的笑笑，赶紧带着司空初羽去竹楼旁边不远的一座阁楼。

　　到了阁楼前司空初羽转过身，“你注意点身体，身体有什么不适的地方就告诉我，别有残留的毒素。”

　　夜殇笑笑，挥挥手离开了，他还要去修炼枪法和镇岳手。

　　接下来的几天和安静，司空初羽和青姬的交情也是越来越好。

　　司空初羽很尊重青姬，青姬也懂得人情世故，对司空初羽的印象也是越来越好。

　　这一天傍晚三人吃饭的时候，莫尘来了，看见司空初羽，莫尘愣了一下，“十三你真厉害，美女都带到家了。”

　　莫尘的话一出口，司空初羽脸上浮现了一抹红晕，夜殇也有点发傻，他知道莫尘话语中的含义。

　　“胡说八道什么，你自己的事都办不了，还操心十三？”青姬瞪了莫尘一眼。

　　“六师姐，我的事还是需要您解决！”莫尘吐出一口气说道。

　　“需要六师姐解决？那你倒是说说，你看好谁家的姑娘了，六师姐帮你想办法。”青姬看着莫尘说道。

　　“十三你说怎么办？今天我看见她了。”莫尘看向了夜殇。

　　“一会我跟六师姐说。”夜殇知道莫尘嘴里说的看见她，是看见谁了，一定是楚凌霄的堂妹楚凌菲。

　　“好，伸头缩头都是一刀。”莫尘点点头，直接坐下对着吃的使劲，他明白有些事必须要面对，夜殇去跟青姬说，中间避免了一些尴尬。

　　吃完东西后，莫尘看了夜殇一眼就离开了，他心里很纠结，一边是他无比敬重的师姐，一边是等了他十几年的恋人，这件事不解决对他来说就是一个折磨，他期待夜殇的面子大，青姬能让步！

　　“十三，到底是什么情况？如果是师尊那边，师姐可以帮着你十一师兄去说说的。”青姬看着莫尘离开后，开口问道。


第79章 药鼎灵液

　　“十三，到底是什么情况？如果是师尊那边，师姐可以帮着十一去说说的。”青姬看着夜殇问道。

　　“六师姐，我那就详细的说说，这件事上，十一师兄主要是怕师姐不高兴。”夜殇给青姬倒了一杯茶说道。

　　“我不高兴？你倒是仔细说说，十一的事情我只会高兴，哪里会不高兴？”青姬有些诧异地说道。

　　夜殇接着就将莫尘和楚凌菲的事情都说了一遍。

　　“这十一真是混蛋，那只是我和楚凌霄个人之间一点事情，跟别人无关，别说楚凌菲是那混蛋的堂妹，就是亲妹妹我也没意见，叫十一给我滚过来。”青姬对着夜殇喊道。

　　夜殇松了一口气，他知道青姬是通情理的人，但也怕一激动失去理智，现在没问题，他就坦然多了，起身就去将莫尘喊了过来。

　　“六师姐！”过来之后的莫尘低声打着招呼。

　　“十一，在你眼里六师姐就是那么不讲道理，不讲情理的人么？别说这件事对师姐理来说没什么，就算是有什么，六师姐能看着你过的不开心么？”青姬眼睛红了，她情绪很激动很复杂。

　　莫尘能为她考虑，她高兴、欣慰，但是莫尘这么做，她有觉得愧疚和歉意。

　　“六师姐，我不是这个意思，我就是不想你不高兴。对不起啊，六师姐！”莫尘的声音有些哽咽。

　　“十一，你能为十二做多少，六师姐就能为你做多少，我们是师姐弟。”青姬上前拥抱住莫尘，拍拍莫尘的后背说道。

　　“十三谢谢你啊。”解开了心结的莫尘对着夜殇笑笑。

　　“十一师兄，现在咱们的问题解决了，但是如果楚凌霄有意见怎么办？”夜殇想到了另外一边。

　　“他敢！不同意，我们就打到他同意，真不信收拾不了他，这事就不用师尊出面，等等跟大师兄说一下就可以。”青姬冷哼了一声。

　　“多谢师姐啊，我想喝酒，青血酿带了么？”莫尘笑着说道。

　　“混蛋，就知道坑师姐。”青姬给了莫尘一巴掌，不过还是拿出了一坛酒。

　　“不坑师姐，我坑十三，你们让么？”莫尘看了夜殇一眼。

　　“你坑十三试试？师尊不扒了你皮，你们喝吧！司空你也喝点，我就不喝了。”青姬看了一眼杨蕾闭关的方向说道。

　　就在青姬说话的时候，杨蕾闭关的方向传来了一股让人震惊气势，接着夜殇等人感觉到了别院内灵气的暴动。

　　“突破成功了，这是五阶的气息。”青姬有些激动地说道。

　　“是的，这是五阶修炼者的气息，夜殇，你九师姐成功了。”司空初羽开口说道。

　　“那九师姐要出来了，我们一起喝酒。”夜殇十分的高兴，替杨蕾高兴，几个师兄和师姐当中，杨蕾护短最明显的，所以夜殇觉得杨蕾最好接触。

　　“哪有那么快，稳固修为还要几天，不过我可以喝酒了。”青姬笑着说道。

　　“六师姐，那这么说，九师姐现在是我们药谷二代弟子中的第一人了？”知道杨蕾进阶成功，莫尘十分兴奋。

　　“修为上应该是第一人，但在实战上药谷第二代还是有强人的，就说大师兄，几年前就击杀过五阶初期的修炼者，那个楚凌霄也不简单，想到这个混蛋就生气。”青姬打开了酒坛开口说道。

　　随着杨蕾突破成功，几人都轻松了，青姬、莫尘、夜殇和司空初羽一起喝着酒。应该说是品酒，因为青血酿太烈了，这里也就只有夜殇能大口大口的喝。

　　“这是你的修炼资源，聚元丹和增元丹，增元丹师尊只给了两颗，让你在聚元三级和聚元七级的时候服用。”喝了两口酒，莫尘拿出了一个小包，将小包丢给了夜殇，那是宗门给与夜殇的修炼资源。

　　“这个瓶子里是什么？”打开包裹，夜殇发现了两个不一样的瓶子。

　　“是药鼎灵液，真是郁闷死个人啊。”莫尘介绍了一下之后，撇着嘴说道。

　　“药鼎灵液是什么东西？”夜殇打开了瓶子闻了一下，开口问道。

　　“六师姐，炫耀是不是很可耻？”莫尘没有回答夜殇的话，反而看着青姬。

　　“确实炫耀是很可耻的，不过我想说的是，十三并不知道这药鼎灵液有什么作用。”青姬笑着说道。

　　随后青姬给夜殇讲述了药鼎灵液的来历和功效。

　　药鼎灵液是药谷镇派灵器八龙鼎所产出的一种灵液，产出地点就在丹鼎崖上一个特殊的地点，药鼎灵液是八龙鼎凝炼天地灵气所产生，不过极为稀少，一年也就是十滴到二十滴之间，在药谷有资格使用的只有天级弟子，长老和王级弟子都没有资格。

　　“那怎么给我了？”夜殇有些诧异地说道。

　　“你不知道吧？现在你在药谷安全级别是天级，修炼资源也是天级弟子的待遇，只是没有天级弟子的实力和身份。”青姬开口说道。

　　想了一下夜殇就想明白了，应该自己上交圣鼎经带来的福利。

　　“十三啊，这可是好东西，咱们太璇峰也就的大师兄和九师姐使用过这玩意儿。”莫尘双眼紧盯着药鼎灵液说道。

　　“有什么好处？”夜殇将瓶子盖上了问道。

　　“它不能帮助使用者直接提升修为，但能让修理者的真气更加凝炼，还能强化身躯，最神奇的地方是不会有心魔，每个人有着灵魂，这是看不到摸不到的，可事实真的存在，就好像有些人感官灵敏，有些人神清目明，这药鼎灵液潜在的功效就是强化灵魂，以后修炼不会走火入魔。”青姬开口说道。

　　“那这里有两瓶，师姐、师兄你们拿去吧！司空，如果我以后还有，一定送你。”夜殇将两个装着药鼎灵液的瓶子直接递给了青姬和莫尘。

　　“搞什么？这是你的修炼资源，又不是我们的，你自己收起来。”青姬瞪了夜殇一眼。

　　“六师姐，我现在修炼很顺利，不太需要这个。”夜殇摇摇头。

　　“夜殇，这是原则，你收起来吧！你现在修炼师尊的遮天手，身躯强度很重要。”青姬将瓶子又递给了夜殇。


第80章 兽娃虚慕

　　看了一下青姬和莫尘，夜殇将药鼎灵液收起来了，他明白了青姬和莫尘一样有着自己的尊严，不属于自己的东西，是不会要的。

　　“对了，跟你们说件事，跟师尊一样，九阴峰主也收了关门弟子，这次新人争锋估计是九阴峰要拿下了。”莫尘的脸色有些不自然。

　　“怎么回事，难道十三没机会？”青姬放下了手里的酒杯。

　　“就是九阴峰大弟子铁群几年前带回来的那个兽娃，当年谷主见到了都说那家伙天赋高，是天生的铜筋铁骨，后来他被谷主带到了药庐消除野性，两个月前谷主将兽娃送回了九阴峰，九阴峰主虚晨柏宣布兽娃野性没多少了，就将他收入门下。”莫尘说出了自己这次回去得到消息。

　　“那个兽娃我听说过，带回来时候，他直接伤了好几个杂役。”青姬开口说道。

　　“我去给十三领资源的时候，遇见铁群带着的那小子了也去领资源，说是磨掉了兽性，可双眼中满是阴毒奸诈，看的人心里都发毛，当时铁群跟我炫耀，说了兽娃也要参加新人争锋，要我们太璇峰有个准备，那个兽娃对着我笑着，做了一个拗断脖子的动作。”莫尘开口说道。

　　“王八蛋，这九阴峰是故意的。”青姬开口骂了一句。

　　“虚晨柏跟师尊不和，有打击太璇峰的机会他当然不会放过，那兽娃，现在不应该叫兽娃了，叫虚慕，这是虚晨柏给他起的名字。”莫尘开口说道。

　　“这个虚晨柏真特么不是东西，那虚慕什么修为？”青姬开口问道。

　　“聚元五层，他天生异禀在有越级战斗的实力。”莫尘开口说道。

　　夜殇起身离开了，走到楼梯口的时候丢下一句话，“我会努力修炼的。”

　　看着夜殇离开，青姬瞪了莫尘一眼，她明白这个消息对夜殇的刺激是很大的，因为柳阳羽说过了，要么不参加新人争锋，要参加就要拿出点样子，这样的情况下，夜殇哪里能让自己输？

　　莫尘用力的揉了揉额头，他的本意不是这样的，就是说说事，因为有虚慕参加，新人争锋已经到了事不可为的程度。

　　“相信他，只要他想，那么他就会做到，聚元五级是比夜殇高出很多，只要给夜殇时间这不是问题。”司空初羽开口说道。

　　“时间不多，还有不到半年，每年的宗门比试都在收徒大会前三个月进行。”青姬开口说道。

　　莫尘摇摇头，这些制度就是一个不完善的制度，一些外门弟子修炼了好几年，这还算什么新人争锋？那虚慕就算是在药庐磨野性，那谷主不可能什么都不传授，打坐静心一定是有的。

　　回到二楼的房间，夜殇拿出精血丹吃下，然后又吃了半颗凝神丹开了修炼，他不想因为自己让太璇峰丢人。

　　接下来几天，夜殇没怎么出来，吃的辟谷丹，直接连续修炼。

　　在第四天夜殇出来了，不是他自己要出来，是杨蕾给他提拉出来的。

　　出关之后的杨蕾，知道了夜殇这几天的情况，第一时间就去二楼将夜殇拉出了房间。

　　“九师姐你出关了，恭喜你！”出了房间的夜殇跟杨蕾打着招呼。

　　“是啊，所以大家要喝酒庆祝。”杨蕾笑着说道。

　　“十三，你九师姐不叫你，你打算一直不出来？”青姬看了夜殇一眼说道。

　　“我打算尽快的突破到聚元阶。”夜殇开口说道。

　　“嗯，慢慢来！”青姬点点头说道。

　　这一顿大家吃得喝的都很开心，别说在药谷，就是在其他的顶级势力，有成员进入五阶都是大事，那是进入强者的标志。

　　吃完了东西，夜殇陪着司空初羽在别院内溜达了一圈，然后再次回到房间内修炼。

　　“六师姐，我打算回太璇峰了，突破了要告诉师尊。”杨蕾开口说道。

　　“好，你回去吧！你跟十一师弟一起回去，把十一师弟的事办一下。”青姬跟杨蕾说了莫尘和楚凌菲的事。

　　“行，如果楚凌霄敢捣乱，我跟他拼，直接跟他擂台战，以前他比我强出一些，现在收拾他我有绝对把握。”杨蕾开口说道。

　　“那你们就回去吧！我在这里一边修炼，一边看着十三。”青姬对着杨蕾和莫尘说道。

　　“六师姐，我跟十三说了虚慕的事，是不是把他刺激到了？”莫尘有些歉意地说道。

　　“没事，他需要对手，虚慕狠，那十三一定比他还狠，虚晨柏想要打我们太璇峰的脸，但具体是谁打谁脸还不好说。”青姬冷着脸说道。

　　“司空，有时间在一起喝茶，我和师弟就先回去了。”杨蕾对着司空初羽说道。

　　杨蕾走了，司空初羽跟青姬打了招呼后，也回阁楼了，她也要修炼。

　　时间过的很快，一转眼半个月过了，夜殇这边也到了炼气九级的巅峰，进入了瓶颈阶段。

　　感觉不能够再炼化天地灵气和丹药能量后，夜殇从房间内出来了，他打算缓和一下情绪就去冲击聚元阶。

　　炼气阶和聚元阶是两个层次，在真气的雄厚程度上有着很大的差异，真气的质量也不一样，虽然夜殇有击退聚元五层、六层对手的情况，但那是靠着战技和身躯的力量，不是真气，在真气上两者有着太大的区别。

　　走出房间的夜殇，没有看见司空和青姬，他安排下人去弄吃的，自己去看了一下天羽。

　　“夜大人，这天羽太能吃了，一天要吃一头野兽。”小六开口说道。

　　“它能吃多少，就喂多少，这是金票。”夜殇拿出了一些金票给了小六，接着帮着天羽梳理羽毛了。

　　天羽有长高了不少，双翅展开也有三丈半的面积了。

　　跟天羽玩耍了一会，吃了点东西，夜殇就进入房间内闭关了，要朝着聚元阶冲击。


第81章 进阶聚元

　　夜殇回到二楼后不久，青姬就出现了，因为到了晚饭时间。

　　青姬对生活质量要求比较高，如不是有必要，她是不吃辟谷丹的。

　　“青大人，夜大人刚才出来了，跟天羽玩耍了一会，吃了东西，然后又回房间了。”小六跟着青姬汇报着。

　　青姬点点头，她对夜殇不担心，经过前段时间不断的做任务，进行实战，夜殇的根基很稳。

　　她出门朝着司空初羽所在的阁楼走去，她打算叫司空初羽一起吃东西，到了司空初羽的阁楼前，青姬停下了脚步。

　　让青姬感到震惊的是，她发现司空初羽也在闭关突破。

　　司空初羽来到别院的时候是四阶七级的修为，现在是朝着四阶八级迈进，让青姬感到意外的是司空对她的信任，晋级中一旦被打扰那就会功败垂成，身受重伤。

　　摇摇头放下心中的思绪，青姬回到主楼开始吃东西。

　　吃完东西的青姬也没有去修炼，而是呆在大堂内，既然司空初羽信任她，她就不能辜负这份信任，不说现在青姬和司空初羽的关系不错，就凭着是夜殇朋友这一点上，她也要帮这个忙。

　　话说回到房间内的夜殇，整理了一下情绪，吃了凝神丹就开始闭关。

　　炼气和聚元两者之间有着本质的区别，那是真气质量的不同，现在夜殇要做的就是将已经饱和的真气压缩，产生质变，由雾态压缩到液态，真气液态化是进入聚元阶的标志，液态的真气固化成丹那是凝丹期修炼者的标志。

　　夜殇先是运转着丹田的真气，让真气平和下来。

　　一刻钟之后，夜殇将凝神丹炼化，让药力朝着丹田冲，同时将丹田的真气猛力压缩，随着真气压缩，夜殇的丹田空间出现了空白，这让凝神丹产生的能量进来了，夜殇将凝神丹的能量炼化，然后继续压缩。

　　这是一个艰苦的过程，不能出现一点意外，出了意外，压缩的真气反弹那一切都白忙了，还会出现震伤丹田和五脏六腑的情况。

　　夜殇将凝神丹药力不断的炼化城真气，填补丹田的空白，然后跟丹田内的真气一起压缩。

　　一个时辰、两个时辰，夜殇的额头见汗了，压缩真气一点也不能放松，压力还是很大的。

　　随着时间的溜走，在第三个时辰过去的刹那，夜殇的丹田一震，真气压缩到了一个极致之后产生了质变，一滴液态的真气产生了。

　　这一滴液态真气出现后，夜殇的丹田内出现了连锁反应，雾态的真气碰到这一滴液态的真气后，就被同化成了液态的真气。

　　仅仅用了不到一刻钟的时间，夜殇丹田内的真气就全部转化完毕。

　　继续修炼了一个时辰，夜殇将修为彻底稳固在聚元阶这才站起来出了房间，他要去洗个澡，身上满是汗水黏黏的十分难受。

　　下了楼看见坐在大厅喝茶的青姬，夜殇有些意外，这时候天还没亮呢。

　　“大半夜的，你闹鬼呢？”坐在大厅的青姬看见夜殇，开口冒出了一句。

　　“我去洗个澡。”夜殇开口说道。

　　“咦，你这家伙不声不响的进阶到聚元了，先去洗澡，回来咱们喝茶聊。”青姬对着夜殇挥挥手。

　　夜殇洗了一个澡，天也亮了。

　　换了一身衣袍夜殇来到了大厅，“六师姐，你这是起得早，还是没休息？”

　　“先喝杯茶，司空在晋级，我担心有毛贼什么的打扰到她，就帮她守一下，没想到你也在进阶，你也不和师姐说一声。”青姬给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“我这是进阶聚元没什么的，就不想让六师姐担心。”坐下之后夜殇开口说道。

　　“别有太大的压力，那虚慕没什么大不了的，他比你修炼的早而已。”青姬知道夜殇有压力，开口为夜殇减压。

　　“我知道，但太璇峰的脸不能丢。”夜殇开口说道。

　　“虚晨柏是小人一个，早年间就跟咱们太璇峰不对付，另外四海门也是他九阴峰下辖的宗门，你十二师兄出事，他虚晨柏还推三挡四不想让我们太璇峰复仇，这次收那个兽娃虚慕入门，也是针对着我们太璇峰。”青姬开口说道。

　　随后夜殇还知道了在宗门比试中，九阴峰经常出暗招，太璇峰其他长老的弟子都被坑过，最主要一点是谷主年事已高，而门下弟子又顶不起谷主的位置，所以药谷打算在其他峰主中选出一位到丹鼎峰接谷主的位置，而最有可能的就是柳阳羽，其次是虚晨柏，所以两峰之间经常有冲突。

　　虚晨柏就是想落太璇峰的面子，让柳阳羽失去威信。

　　“师尊说过他不在意什么谷主位置的，再说了，一次新人争锋战不算什么，九阴峰想要你压制太璇峰那是做梦，你不用想太多，我跟你说这些就是让你知道，以后九阴峰的弟子惹了你，你就朝着死里弄。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，他明白这药谷内很复杂的。

　　随着聊天，夜殇还知道了天岳峰峰主金灿和九阴峰的峰主虚晨柏是师兄弟，两人是药谷二长老的弟子。

　　“对了师姐，我听说过一个名字，叫林天绝，他很厉害？”夜殇在没入药谷之前，听启明说过这个名字。

　　“他是第三代弟子中的第一人，也是丹榜上第一，是骆道源的弟子，你怎么知道他？”青姬开口问道。

　　夜殇就将当初在草谷镇，秦战要杀他，启明拦截，然后秦战威胁启明的事说了。

　　“这是因为我们太璇峰以前没有第三代弟子，要不能轮到他们耀武扬威的。”青姬冷哼了一声。

　　两人随意的聊着天，青姬提醒夜殇，异度空间的事情要放在心上，后年也就是还有不到一年半的时间，丹鼎山脉的异度空间就要开启，那时候夜殇必须要修炼到凝丹期，异度空间很重要，容易产生异宝。

　　异度空间相当于一个小世界，一个小世界内有什么谁也不知道，因为没有人类踏足，无数的年月可能会产生一些天地灵宝。


第82章 对练枪法

　　“无人踏足的空间，无数的年月会产生至宝，但也会产生逆天妖兽，风险和利益并存，如果你进去那一定要小心。”青姬说完话，就站起身来看向了司空初羽所在阁楼的方向。

　　夜殇愣了一下，“六师姐你怎么了？”

　　“司空成功晋级了，想不到她小小年纪，修为竟然到了这种地步。”青姬有些感慨地说道。

　　“师姐，我知道修炼者进入四阶，容颜就变化的很小了，司空年纪不大？”夜殇开口问道。

　　“二十三四左右吧！差不了太多。”青姬开口说道。

　　“比我大一些，可修为却高出老大一截。”夜殇揉了一下头发说道。

　　青姬伸手揉了一下夜殇头发，“慢慢来，你们的起点不一样，我继续给你说异度空间的事。”

　　接着青姬给夜殇说了以往发现的异度空间的情况，夜殇对异度空间也有了解。

　　“你们聊什么呢！”在夜殇和青姬聊天的时候，洗了澡，换了一身淡蓝色罗裙的司空初羽来到了大厅。

　　“跟十三说说一些宗门的事，恭喜你啊。”青姬笑着说道。

　　“夜殇进入聚元阶了，很不错，这修炼速度没得说，最主要是不虚浮。”司空初羽坐下了说道。

　　“这在你面前不跟蚂蚁似的，说捏死就捏死。”夜殇自嘲的笑笑。

　　“我修炼的时间比你长多了，修炼的成就主要还是看潜力和机遇，我相信你，你不是还要帮我打跑一些人么？”司空初羽笑着说道。

　　夜殇没有再说这个问题，只是低头喝着茶水，不一会小六就进来喊几人去吃早餐。

　　吃完早餐的夜殇开始修炼追风枪法，随着丹田真气的迸发，夜殇发现自己的震荡劲到了三十三波，而且震荡劲发出的速度也快了不少，这让他很欣喜。

　　正常来计算他进入聚元阶能施展出来的震荡劲也就是三十波，现在不仅是超出了估计，而且运行的速度快。

　　修炼了一阵子追风枪法，夜殇开始修炼镇岳手，随着丹田真气的运行，其手上青色气旋直径达到了一尺多。

　　夜殇伸手朝着院子侧面的假山上拍去。

　　轰！

　　一声轰鸣之后，假山上一块儿青石的一脚被震飞了。

　　一掌过后，夜殇丹田真气运行，再次拍出了一掌，结果跟第一掌威力一样。

　　感受了一下丹田的真气，夜殇苦笑了一下。

　　拍出去两掌之后，夜殇的丹田你是贼去楼空，真气只剩下少少的一部分，继续战斗的话，战斗不了多久就会消耗殆尽。

　　算计了一下，夜殇明白，自己打出一招镇岳手对接下来的战斗不影响，打出两掌那么就要尽快的结束战斗，或者是依靠身躯内的能量战斗。

　　“十三，你的镇岳手威力不错啊，我记得你九师姐在凝丹初期的时候只能打出一掌，打出两掌那是凝丹巅峰时候的事了。”青姬来到了夜殇的身边说道。

　　“可能我身躯的强度高一些吧，但是打出两掌，真气消耗的差不多了。”夜殇开口说道。

　　“你就知足吧！咱们太璇峰就你九师姐修炼了遮天手，效果还没你的强，靠着遮天手你九师姐成了天级弟子，现在进入五阶在宗门永远都是天级待遇了。”青姬笑着说道。

　　夜殇知道在太璇峰，柳阳羽的弟子，只有大弟子宫玄和杨蕾是天级弟子，华南有时候是，有时候不是，不是很稳定，毕竟十二峰弟子之间的竞争很激烈。

　　修炼了一阵战技，夜殇就回到二楼去修炼真气和万道宝典。

　　“十三就是让人省心，不需要督促，自己知道努力。”看着走过来的司空初羽，青姬开口说道。

　　“能努力，即便是没有天赋，也会成为不错的修炼者，有天赋不努力，那不会有大成就，有天赋有努力才是成就强者之路。”司空初羽点点头说道。

　　“你说的很有道理。”青姬对着司空初羽点点头。

　　“青姬姐，我还没有谢谢你帮我守关，如果不是小六说，我还不知道呢！谢谢。”司空初羽对着青姬微微欠身。

　　“别客气了，对了，我一会打算去城里买一些东西，你不方便出去，需要什么我帮你带回来。”青姬对着司空初羽说道。

　　“还真需要呢，帮我买一点棉布。”说到这里司空初羽脸有些红了。

　　“嗯，我知道了，其他的呢？”同为女人，青姬知道司空初羽为什么脸红了。

　　“其他的就不需要什么了。”司空初羽摇摇头。

　　接下来的一段日子，夜殇白天就是不断的修炼追风枪法，修炼着迅猛的枪法意境，晚上就修炼圣鼎经和万道宝典。

　　开始的时候青姬和司空初羽还控制着修为和夜殇对练，帮助夜殇修炼枪法，后来两人谁也不陪着夜殇修炼了。

　　夜殇的枪法力道大，力道大跟真气深厚浅薄没关系，真气深厚是能抵消力量，可不能抵消全部，只要武器相接，青姬和司空初羽一定吃亏，会被击退。

　　力量大就不说了，夜殇的震荡劲让两人很无奈，用武器阻拦夜殇的轮回枪一定会被震开，将修为控制在跟夜殇同样，就没法战斗，甚至用聚元五级的修为也不行，不控制修为又失去了对练的意义。

　　“兽娃！我让你兽娃，等等就知道我们十三的厉害了。”跟夜殇对练过，现在青姬对夜殇很有信心，兽娃最强的地方就是铜筋铁骨身躯强悍有力量，可见识了夜殇的力量，青姬对兽娃的力量就不看在眼里了。

　　“兽娃？谁是兽娃？”跟青姬坐在一起看夜殇修炼的司空初羽开口问道。

　　青姬也没隐瞒着司空初羽，就将太璇峰和九阴峰的事说了。

　　“这不是明显的耍不要脸么？”听了青姬的话，司空初羽也很生气，外门弟子修炼了很长时间就不说了，这虚晨柏用兽娃来抗衡夜殇实在有些失风度。

　　“夜殇的目前的劣势就是修为低，那兽娃是聚元五级，被虚晨柏收到门下一定不留余力的培养，半年后不知道是什么情况。”虽然对夜殇有信心，但青姬心里还是担心的。

　　“夜殇在半年内修炼到聚元二阶没任何难度，可以说最低估计，吃了增元丹，那么就是聚元三层的修为，对抗聚元后期修为的对手，应该没问题。”司空初羽开口说道。


第83章 见到虚慕

　　“师尊和虚晨柏不是一种人，师尊不愿意我们师兄弟受一点点伤害，可那虚晨柏不择手段，他可能会不顾后果的为兽娃增加修为，你知道的，如果不计后果，不吝啬资源，那兽娃进入到聚元巅峰都是有可能的。”青姬心里还是有些担心。

　　“那倒是，柳峰主只让夜殇在聚元三级和聚元七级的时候使用增元丹，也就是说夜殇在新人争锋之前，只能吃一颗增元丹，那兽娃如果不计后果吃三颗，那修为一定提升到聚元八九级。”司空初羽也明白了其中的不同。

　　“夜殇，来吃点水果，休息一会再去修炼。”青姬对着擦汗的夜殇喊了一声。

　　夜殇在别院中间花园内修炼，青姬和司空初羽坐在一棵古树下的石桌子边吃着水果喝着茶。

　　提着枪夜殇就走过来了，“攻击力度还是差点。”

　　“慢慢来。”青姬将毛巾丢给了夜殇。

　　“那你想过没有。”将震荡劲分开来用，一部分在枪身，只要能将对手的武器震开就行，其他的加入到枪尖，那样攻击力和破坏力就会增加很多。

　　“对啊！我去试试。”夜殇将手里的青果一口塞到嘴里，就去按照司空初羽的想法去修炼了。

　　“这……早知道晚一点跟他说这了，真是修炼起来什么也不顾。”司空初羽有些无奈地说道。

　　“你可能不知道，十三是孤儿，他想成为强者，去找他的家人。”青姬压低声音将夜殇的情况跟司空初羽说了。

　　“夜殇身上潜在的气质很强，不像寻常人家的孩子，很可能出身大家，家族出了问题。”司空初羽思考了一下说道。

　　人和人是不一样的，土匪的后代身上难免有匪气，出身大家族的弟子，潜在的气质和气势就强，这是先天血脉传承。

　　“按照古老爹的描述，当初护着夜殇的两个人应该是护卫，两个人都死了，没有报信的人，也就没有人来寻找夜殇。”青姬开口说道。

　　司空初羽点点头，她没想到夜殇身上还有这么多故事。

　　夜殇这边逐渐的找到了司空初羽说的那种感觉，将震荡劲留在枪身几道，其他的都控制到枪尖，至于身躯内的能量就是加大自己出招时候的力量。

　　找到感觉，夜殇这一修炼就是两个时辰，他研究着枪身和枪尖上震荡劲的自由转换。

　　修炼到天黑夜殇才停下来，对着司空和青姬笑笑，夜殇这才去洗澡。

　　“这家伙，不知道怎么形容好了，说的好听是执着，难听点是疯魔，当然了没到那程度。”司空初羽将手里的茶喝掉了站起身说道。

　　再次修炼了两天，夜殇打算去做任务，在做任务中沉淀修为和磨练枪法。

　　司空初羽是不同意的，因为夜殇修为有些低，面对青铜任务压力会很大，她现在又不能跟着夜殇一起出去。

　　不过青姬想了一下同意了，她觉得在温室中修炼出来的修炼者，会出现高修为低战力的情况，在战斗中成长起来，那战斗力和修为才能打到平衡，甚至说战斗力超出该等级拥有的战力。

　　青姬同意了，司空初羽也就没有什么意见。

　　做了一些准备后，夜殇就离开了龙泉别院，到了天极阙。

　　看见夜殇，董执法愣了一下，“呵呵，有一段时间没见你了，修为提升了不少。”

　　“还好，我想接任务。”夜殇拿出了自己的身份牌子。

　　“夜殇，你进入聚元阶时间短，做青铜任务还有些难度，你要知道很多聚元阶修炼者都混迹在黑铁任务中呢。”董执法开口说道，他知道司空初羽和夜殇的关系不错，所以不想夜殇冒险。

　　“多谢执法大人，我会小心一点，也不会跟以前那样接任务，我找有把握的接一个。”夜殇开口说道，他明白这是董执法善意的劝告。

　　“那也行，找一个有把握的。”董执法拿出一张青铜色的任务图录递给了夜殇。

　　在夜殇查看任务的时候，就听见了骂骂咧咧的声音，黑铁任务积分高，奖励好的全被人扫荡了。

　　夜殇有点纳闷，自己有一段时间没接任务了，怎么黑铁任务还是紧缺。

　　没理会吵闹声，看了一下，夜殇选了一个诛杀山匪的任务，这伙山匪有数百人的规模，两个统领都是聚元巅峰，任务物品是两个山匪头领的人头。

　　“这个任务是青铜任务中危险性比较低的，但还是不适合你。”董执法开口说道。

　　“做任务不仅仅是靠武力、也靠智力，我不会跟他们硬碰的，有机会再下手，这个任务没有时间限制，我慢慢来。”夜殇笑着说道。

　　“那好吧！记着生命是最重要的。”说完这些董执法看向了天极阙的大门，因为一个黑衣少年进来了。

　　说是黑衣少年，是因为面孔有些稚嫩，身材完全是成年人都身材。

　　夜殇扭头看向了这个黑衣少年。

　　黑衣少年也看向了夜殇。

　　这是一双什么样的眼神？夜殇觉得自己只有在面对紫金兽王和乌蛟的时候遇见过着样眼神。

　　阴冷，带着惨烈的杀意。

　　黑衣少年跟夜殇对视了一下，然后朝着里边走了，对着一个服务人员喊了一声进入了雅间。

　　“就是他，是他接了很多黑铁任务。”

　　“他在城外还将铁豹三兄弟杀了。”

　　看见黑衣少年，很多做任务的修炼者开始了窃窃私语。

　　“他也是你们药谷的弟子，这个月的黑铁任务他做了三分之二。”董执法对着夜殇低声说道。

　　“药谷弟子，叫什么名字？”夜殇觉得自己一定会跟这个黑衣少年有交集，而且不是善意的交集。

　　“虚慕。”董执法对着夜殇说道。

　　虚慕！

　　夜殇知道了，这个就是自己在药谷新人争锋上最主要的对手，是九阴峰专门来对付自己的人。他没想到这么快两人就见面。

　　“多谢执法大人，我去做任务了。”夜殇对着董执法点点头，离开了天极阙。

　　见了虚慕，夜殇知道这虚慕比自己强很多，自己看不到对方的修为，那对方的修为至少在聚元四级之上，唯有迅速提升实力才有战胜他的可能。


第84章 天羽晋级

　　董执法愣了一下，双眼注视着夜殇的背影，他感觉到了一丝不对劲，在他说出虚慕名字的时候，夜殇双眼中满出了两道精芒，身上出现了战意。

　　“两个都是很优秀的人，不过很不对路。”董执法低声喃喃着。不过他对夜殇的印象好一些。因为夜殇很阳光，即便是跟秦战和敖烈冲突的时候，展现出来的也是阳刚暴烈，反之虚慕就不是了，虚慕给人的感觉就是一头狼，拥有毒蛇般阴毒的恶狼，董执法很不喜欢虚慕的眼神。

　　出了丹鼎城，夜殇驾驭着天羽朝着这伙叫麓山匪最后出现的地点赶去。

　　在东玄域，东玄洲这片大地上，山匪遍地，有实力的山匪才会占山为王，绝大多数山匪都是流窜的，因为他们怕被剿灭。有天极阙存在，他们一旦惹了有钱人，就会下任务剿灭他们，另外一些散修对山匪也不客气，打劫山匪也是积累资源的途径。

　　这伙叫麓山匪的山匪最常出现的地方是麓山，那曾经是一个超级强者麓山尊者曾经栖身的地方。

　　根据情报，这货山匪是无恶不作，烧杀掠夺，连妇女孩子都不放过。

　　这一次的任务是丹鼎城辖区一小城内药材铺的老板倾家荡产下的，他的女儿从娘家回夫家的时候，遇见了麓山匪，车队的一行人全部被杀，包括老人的女婿、女儿还有两个外孙。

　　女儿的一家全部被杀，这让老人伤心欲绝，这才不惜倾家荡产也要诛灭麓山匪。

　　麓山的面积很大，方圆两三千里的面积，麓山匪最后出现的地方是麓山东山脉。

　　驾驭着天羽，用了两天的时间，夜殇赶到了麓山东山脉。

　　顺路让天羽抓了一头青花蟒，一人一鸟，就将青花蟒收拾一下烤着吃了。

　　这头青花蟒很重，有两三百斤，烤这么大一个玩意儿也还挺费劲的，不过夜殇有准备，在储物戒指里放了两个细长的钢棍，将猎物穿在钢棍上就可以烤了。

　　现在的天羽食量惊人，可以一天两天不吃，但只要一吃，没有两三百斤的食物是不够用的。

　　夜殇知道这是天羽成长需要能量的原因，现夜殇看不出天羽的修为，不过在龙泉山别院的时候，夜殇问过青姬，青姬告诉夜殇天羽已经到了二阶的巅峰，随时能进入假丹或者是凝丹期。

　　青姬还告诉夜殇，天羽很大的可能不经过假丹的层次直接进入凝丹期，不管是人类还是妖兽，只要天赋高、底蕴深，是不需要经过假丹这个过度的，可以直接从聚元进入到凝丹。

　　将天羽喂好，夜殇拿出了熊皮铺在了地上，让天羽趴下能休息的舒服点。

　　让天羽休息后，夜殇也开始打坐修炼。

　　这一次出来，夜殇没有太着急的做任务，任务没有时间限制，他可以一边修炼一边做。

　　这段时间努力的修炼，让夜殇的真气进入了聚元阶，同样的夜殇的万道宝典进度也很大，已经到了练血境七级的后期。

　　修炼了一夜，清早起来简单洗漱一下，开始了修炼枪法和镇岳手，同时让天羽去抓猎物。

　　夜殇修炼了一阵子枪法，天羽也回来了，两只利爪上抓着一条青花蟒，另外嘴里还叼着一只五色山鸡。

　　“哈哈！天羽这样就对了，你喜欢吃蟒蛇，我喜欢吃飞鸟，咱们就这么来。”夜殇来到休息处不远的水源，将蟒蛇和山鸡处理了一下就烤上了。

　　随着成长，天羽的灵智是越来越高，不只是能理会夜殇的话，还能自己思考做事，就好比这次抓两种猎物回来一样。

　　吃完了东西，夜殇上了天羽的后背，在这一片区域飞行，寻找着麓山匪的踪迹。

　　没有结果，一人一鸟就休息修炼，反正夜殇也不着急。

　　几天的时间过去，夜殇还是没有找到麓山匪的踪迹，好在不太耽误他修炼。

　　这一次宿营之后，吃了食物的天羽自己升空，在周围飞一大圈，降落后天羽对着夜殇鸣叫两声，接着到宿营地的峡谷最里边趴下了。

　　思考了一下，夜殇明白，这天羽是要突破了，刚才在天空中飞行是侦查情况，看有没有危险。

　　看着天羽趴在那里，夜殇也闭眼打坐修炼了，只要不是闭关状态，夜殇随时可以面度突发情况。

　　接连着两天没有动静，夜殇有点着急、有点担心，但也只能等着，夜殇的万道宝典也到练血精的瓶颈，可他现在没有时间考虑突破的事，他就想着天羽能顺利进阶就好。

　　在第三天的下午，天羽身上出现了能量波动，身上的羽毛有开始抖动，片刻之后才稳定下来。

　　观察了一下，夜殇发现天羽的气息强了很多，明白这天羽是进阶成功了。

　　放心的夜殇提着轮回枪就去抓捕猎物了，他要在天羽醒来的时候准备好食物。

　　当夜殇将一头六七百斤中的薰牛烤熟的时候，天羽也醒来了，一声鸣叫之后，双翼展动，在空中来回穿梭翱翔着。

　　速度比以前提升了三成，观看了一下，夜殇做出了判断。

　　飞了几圈后，天羽落到了夜殇的身边，虽然天羽的身躯没长大多少，但气息上比以前强出了很多。

　　“来吃吧！你吃饱了，我也要闭关了。”切下两块儿牛肉，夜殇将整头牛都丢给了天羽。

　　六七百斤的薰牛，被天羽消灭了大半。

　　“好了，你帮我守关，不要让妖兽打扰到我。”跟天羽交代了一声，夜殇来到了天羽突破的地方，盘膝坐下也开始闭关。他打算尽快的进入万道宝典的第二阶强筋境，那样战斗力有很大的提升，他计划进入练血境八级后，就去服用龙骨丹，那样修为很快的就会达到练血境八级巅峰，在练血境九级稳固锤炼修为，为进入万道宝典第二阶段做准备。

　　每一个大阶位，最后一级的时候都要稳固修为，沉淀修为，这样进阶才有可能成功，因为晋级和晋阶的差别太大了，晋阶是本质性的改变，现在夜殇修为低，离着晋阶还有距离，不过万道宝典能进晋级，消灭山匪也有把握些！


第85章 找到匪窝

　　万道宝典的第一层叫练血境，跟寻常的炼气境相当；第二层是强筋境对应着炼气者的聚元阶；第三层锻骨境对应着凝丹阶，第四层归一境对应着的是分神阶。

　　在练血境的时候，不仅仅要将天地灵气凝炼入血液中，强化血液，还要打通全身的大筋和小筋，这样炼化的能量才能到全身各血肉中。

　　万道宝典的第二层是强筋境才是真正的强化筋络，第一层的时候只是打通，如果修炼到第二层，那不需要真气，夜殇也能跟同级的修炼者对战。

　　这一次夜殇要打通的是胸部和腹部的筋络，这两个位置都是小筋络，虽然比较多，但难度不是很大，需要的就是前期基础，只有在龙筋、龙项和双手、双脚筋络全部打通的情况下，才能进行这一步。

　　吃了精血丹后，夜殇控制着全身血液中的能量朝着胸部冲去，一波接着一波不停息冲击，能量消耗了就用炼化精血丹能量补充。

　　此时没有人在场，有人在场就会看见夜殇的胸口衣袍在鼓动，跟泥鳅在爬动一样。

　　痒，疼！两种难以忍受的感觉不断的冲击着夜殇的神经，他咬牙忍着，不断的将能量朝着胸部冲击。

　　用了将近一个时辰的时间，夜殇的胸口平静了下来，身躯内的能量能通畅的通过胸口。

　　晋级完成了一半！接着夜殇继续控制能量运行，通过胸口和腰间将能量朝着腹部运行。

　　胸腹对修炼者来说都是重要部位，很容易受到致命攻击，只要打通了胸腹上的筋络，那么夜殇的身躯强度会增加很多，即便是受到攻击，胸腹的能量也能抵消几成。

　　时间一点点溜走，夜殇腹部的筋络一根根的被打通，打通筋络的痛苦让夜殇的脸都变成了惨白色。

　　断骨抽筋，现在夜殇承受着的就是抽筋之痛。

　　好在时间不长，打通胸部之后，夜殇又用了一个时辰，将腹部的筋络也打通了。

　　胸腹通了，夜殇身躯内万道宝典的能量开始了循环运行，不过只限于在脖颈之下，打通脖颈的筋络那是练血境九级要做的事情。

　　收功之后夜殇伸了一个懒腰，顿时其双臂、腰椎的骨骼哗哗作响。

　　站起身来，夜殇喝了两大口酒，接着就去洗澡了。

　　见夜殇一头扎进了水潭里，天羽也凌空飞起落入了水潭中。

　　夜殇大笑着游到天羽身边跟天羽玩耍着，这一刻他很开心，在修炼的道路上有天羽陪着，他很满足。

　　洗完了澡，夜殇给天羽梳理了一下羽毛，继续打坐，他要稳固修为。

　　夜殇稳固好修为的，天羽也带了猎物回来，还是两种，一种是它喜欢吃的蟒蛇，另外一种就是夜殇喜欢吃的飞鸟。

　　美美的吃了一顿，夜殇开始练习枪法，此时他的枪法有些转变了。

　　夜殇只在枪身上留了三道震荡劲，其他的都加在了枪尖，现在双臂的力量接近八九千斤，他觉得没有必要浪费太多的真气在枪身，双臂的力量在枪身上足够了，即便是不够，有震荡劲震开对方的武器或者是格挡，轮回枪也可以从容攻击。

　　吃完了之后，夜殇骑着天羽，开始继续寻找麓山匪，这是他的任务，虽然不着急，但也不能完全不顾。

　　在第三天夜殇发现了痕迹，这两天他可是搜索了近七八百里方圆的面积。

　　夜殇是在天羽低空飞行的时候，发现了山坳中的目标，不过夜殇不敢肯定这伙人是不是麓山匪，他打算暗中好好的调查一下。

　　跟天羽约定了暗号，只要他吹口哨，天羽就接应，安排好天羽，夜殇就悄悄的潜了回去。

　　山坳内有着石屋、有着山洞，另外在树上还有着树屋。

　　在一个石屋内，两个男子在喝酒交谈着。

　　“大哥，刚才下边来汇报，空中过去了一头飞行妖兽，还不是成年，但速度快，我们没有机会抓捕。”一个穿着虎皮坎肩的男子开口说道，他是麓山匪的二当家黄觉。

　　“飞行妖兽，不发现老巢设下埋伏，是很难抓捕的，我们现在不想那些，我们要抓紧筹集灵石，早日打开麓山尊者的洞府，那样我们兄弟就不用这样每天提心吊胆的过日子，得到麓山尊者留下的宝藏，我们成为强者就不是梦，那时候我们还需要东奔西走的躲藏么？”光着上身，披着一件兽皮大氅男子开口说道，他是麓山匪的老大黄君。

　　“几个兄弟已经出去探路了，只要有肥羊，马上就会回来通报。”黄觉开口说道。

　　“这样不行，太慢了，我不想再拖延下去，等兄弟们回来了，我们去找个小城下毒，直接屠城，这样干一次我们需要的灵石可能就够了。”黄君抖了抖身后的虎皮大氅，揉了一下自己的光头说道。

　　“一切听大哥的。”黄觉点点头。

　　夜殇接近了山坳，但没敢靠近，他知道这麓山匪的两个当家的修为都是二阶巅峰。

　　这实力在高手眼里不算什么，但在一般人眼里是强者了，夜殇在古楠镇遇见的张森等人也都是二阶后期的修为，另外他还不能确认，这些人是不是麓山匪。

　　趴在山坳外边，夜殇潜伏着，当发现从外边回来了一个放哨的喽啰，夜殇欺身上去一手刀砍在了这个喽啰的后脖颈上，将喽啰打晕，接着扛走了。

　　扛出去十几里，夜殇将小喽啰放了下来，拿出酒在小喽啰的脸上泼了一下。

　　“你个臭猎人，你敢惹我们麓山匪，信不信我们麓山匪灭你全家？”小喽啰一醒过来，看见夜殇的服式，自己开口威胁了，此时夜殇穿着的是林大妈做的麻布衣袍。

　　“你们麓山匪有多少人，有没有老巢？”夜殇轮回枪顶在了这个喽啰的咽喉上冷声问道。

　　“你？你敢杀我？”小喽啰的脸色变了，他听了夜殇的话，就明白，夜殇是专门找麓山匪麻烦的人。

　　“你可以试试。”夜殇冷冷的问道，听到山匪狠毒的话语，夜殇就动了杀心。


第86章 浑水摸鱼

　　感受着轮回枪枪尖传来的凉意，这个小喽啰知道夜殇不是吓唬他，是真要杀他。

　　“我说，我说！”小喽啰一五一十的将自己知道的都说了。

　　听了小喽啰的招供，夜殇知道自己找对地方了，这伙人就是麓山匪，除了出去打探消息的几个喽啰，几乎都在山坳里，这里是他们的一个据点，另外夜殇也询问倒了两个山匪头目栖身的地方。

　　夜殇伸手将这个小喽啰的坎肩扒了下来，接着摇摇头，“当山匪不是罪不可赦，但是你们不该杀人满门。”说完话的夜殇轮回枪一挥，将这个开始还一副凶神恶煞的小喽啰咽喉割断了。

　　将坎肩穿好，夜殇把轮回枪收进储物戒指，将头发揉了一下，让自己跟小喽啰的模样差不多，接着就朝着山坳走去，他打算混进去看看。

　　到了山坳，夜殇没有直接进入，虽然被人发现的可能性不大，但他还是不想冒险。

　　他顺着山坳侧面的山峰前进，躲开了两个岗哨，顺着山坡滑进了山坳，接着随便走着。他现在的装扮虽然没有山匪彪悍，但也差不了太多，他觉得没必要紧张，山匪这么多也不见得大家之间都认识。

　　夜殇朝着山坳最里边走去，他知道麓山匪的两个头目黄君和黄觉就在山坳最里边的两间石屋内。

　　离着山坳里边越来越近了，夜殇大大方方的拿着喽啰的佩刀行走着，装城了巡逻的样子。

　　有几个山匪看见夜殇，也没有询问，慢慢的夜殇接近了山坳最里边的石屋。

　　一间石屋外边站着两个山匪，夜殇没有接近，而是来回走动，继续装出巡逻的样子。

　　这时候石屋的门帘掀开了，穿着虎皮坎肩的黄觉出来了。

　　“二麻子，去搬几坛酒来，送我房间。”黄觉对着站岗的山匪喊了一声。

　　“好嘞，二当家的稍等，你过来跟我去搬酒去。”二麻子对着夜殇招招手。

　　夜殇小跑过去了，有机会接近两个山匪头子，夜殇是不会放过的。

　　二麻子带着夜殇朝着山坳东边走去，随着走动夜殇心里怒火冲天，因为他看见了牢房，里边关着七八个赤身裸体的女人，这就看出来，这货麓山匪有多残暴。

　　“看什么看？表现好，我跟二当家的说说，你会有机会的。”二麻子瞪了夜殇一眼，带着夜殇进入了一间库房，里边摆着的有熏肉，还有酒坛子。

　　二麻子搬了两坛，夜殇将佩刀朝着腰里一别，跟二麻子一样搬了两坛子，然后跟在二麻子的身后，朝着黄觉的石屋走去，也就是没有人站岗的那间石屋。

　　另外一间石屋还有人站岗，夜殇明白了那个站岗的是大头目黄君的跟班，二麻子是二头目黄觉的跟班黄觉的石屋十分的奢侈，石床上铺着绒毯，地上满是兽皮，桌子上的烛台是黄金的，他坐着的椅子扶手还挂着珠宝手链。

　　在石屋的一边，竖着一根木桩，木桩上捆着一个女人，女人双手被拉开固定在木桩的横梁上，女子低着头，夜殇看不到他的面孔，只能从胸口起伏看出她还是活着的。

　　“吗的，不出抢劫手里就痒，你们两个陪我喝酒。”黄觉骂骂咧咧地说道。

　　二麻子屁颠屁颠的将酒坛子打开给黄觉倒了一碗。

　　“咦，你小子怎么有些面生？”黄觉看着夜殇说道。

　　“二当家的，小的是新来的？”夜殇弯身说道。

　　“真是，痞子五怎么叫你一个新人巡逻？”二麻子编排了痞子子五一句。

　　“我也不知道，怎么安排我就怎么做。”夜殇哪里知道什么痞子五。

　　“好了，外边有那么都岗哨，不差你一个，来喝酒。”黄觉倒是没有警觉。

　　三人拿着酒碗就开喝了。

　　在第一坛酒喝完的时候，黄觉让二麻子去安排人弄点烤肉。

　　打算给黄觉倒酒，夜殇发现一个酒坛子空了，他转身就去开另外一坛。

　　拿酒坛子的时候夜殇脑子灵光一闪，手一抖将酒坛子收进储物戒指，接着牛大叔给他的烈酒从储物腰带里拿出一坛，然后转身挡着黄觉的面打开了。

　　“咦，酒味很浓，快，快倒酒！”酒坛子打开，黄觉就闻到了酒味。

　　“好酒，就是太烈了，想不到上次打劫那个酒家，还有这样的酒，再倒酒。”喝了一碗之后，黄觉的脸就红了，接着让夜殇继续倒酒。

　　黄觉的酒量不错，不过这连续的几碗下去，他也有些晕了。

　　看黄觉快倒下了，夜殇继续倒酒，“二当家好酒量再来！”

　　“这酒太好了，你别碰，这只有我们兄弟能喝。”黄觉醉醺醺的，但还记得好东西不能给别人。

　　喝！一回就让你用脖子喝！心中暗骂了一声，夜殇继续给黄觉倒酒，当一坛酒下去黄觉就倒下了，躺在了地上。

　　拿出轮回枪，夜殇一枪就插进勒黄觉的咽喉。

　　剧烈的疼痛让黄觉醒酒了，双手抓着插入咽喉的轮回枪摇晃着，可夜殇的轮回枪已经将他的脖子刺穿，将他固定在地上。

　　双腿乱蹬了几下，黄觉不动了。

　　“救我！”一丝微弱的声音传来。

　　夜殇转头朝着声音来源看去，发现那个没穿衣服被绑在木柱子上的女子抬起头来了，正在张嘴说话。她嘴唇干裂，想必被折磨很久了，她醒来是因为黄觉双腿乱蹬，蹬到了木头柱子。

　　夜殇转身将原来的酒坛子打开，倒了一碗酒给女子喝了，“你别出声，我有机会一定会救你，现在不杀了另外一个山匪头目，即便是跑也跑不了。”

　　听了夜殇的话，女子不说话了，只是大口的喘气。

　　夜殇将手里的酒朝着黄觉的咽喉倒下去了一些，他怕血腥气引起别人的怀疑，都是山里生活的人，对血腥味是很敏感的。

　　做完了这些，夜殇就站在了石屋的门后，等着二麻子回来。他想要进行下一步行动，必须杀死二麻子，要不然二麻子回来发现这里的情况，一喊就全完蛋了。

　　一刻钟的时间，二麻子哼着小调回来了，一掀开门帘二麻子愣住了，黄觉躺在血泊里。

　　在二麻子发愣的时候，夜殇出手了，左手勒住二麻子的脖颈，右手将他的脑袋用力的一般。

　　咔嚓！一声脆响之后二麻子不动了，脖颈被夜殇拗断了。


第87章 藏宝地图

　　杀死了二麻子，夜殇将二麻子的尸体朝着里边拉了拉。

　　“你等着，我杀了大头目就来救你，千万不要出声。”夜殇对着木头柱子上的女人说道。

　　这时候夜殇不敢放开那女子，他担心这受尽了折磨的女子情绪激动，自己出去的时候，她乱跑就糟糕了，至于喊叫，这点上夜殇不担心，这女子没多少力气，即便这女子喊叫了，其他山匪也会以为二当家的在做什么，也不理会，更不会进来。

　　夜殇又拿出了两坛牛大叔给的烈酒，一手搂着一坛子，提着烤肉，另外一手提着一坛就出门石屋，朝着黄君所在的房间走去。

　　“你干什么？”黄君石屋前的守卫拦住了夜殇。

　　“二当家的说这是好酒，让我给大当家的送来。”夜殇开口说道。

　　看了夜殇一眼，这个留着大胡子，额头带着刀疤的山匪让夜殇进去了。

　　“老二让你给我送好酒，打开！我看看是什么好酒。”黄君原本在闭眼思考事情，不过他听见了门口的对话。

　　夜殇将烤肉放到了黄君身前的桌子上，然后就打开了酒坛子，青血酿酒力最大，可夜殇舍不得，现在牛大叔的烈酒拿出来他都心疼的厉害。

　　“咦！闻着不错。”夜殇刚倒出来一碗酒，黄君迫不及待的拿起来就喝掉了。

　　看着黄君喝完一碗，夜殇接着倒酒了。

　　黄君连着喝了三碗，“疤子，进来喝酒。”

　　门口站岗的大胡子进来了，夜殇就给他倒了一碗。

　　“谢谢大当家的。”疤子拿起酒碗就喝了一碗，山匪都好酒，常年刀口舔血生活需要烈酒来麻醉紧张的情绪。

　　“继续倒酒。”黄君喝上了劲，让夜殇继续倒酒。

　　看着两人你一碗，我一碗的，夜殇有些心疼，这酒只有牛大叔家里才有，这么喝，两坛子肯定剩不下。

　　片刻一坛子酒光了，黄觉和疤子也都是醉眼惺忪。

　　“你墨迹什么呢？”继续倒酒，没等黄君说话，疤子就开口了，他的酒劲上来了。

　　但第二坛酒剩下一小半的时候，黄觉和疤子先后趴下了，倒不是他们没有警觉性，是因为他们的据点确实安全，不说有很多人放哨，就是不放哨，也难被发现。

　　见两人倒下，夜殇将半坛子酒收起来，接着拿出轮回枪一扫，将疤子的脖子划断，接着一枪朝着黄君的脑袋斩过去。

　　就在夜殇出枪的时候，黄君的鼻子抽抽，坐起身子，他闻见了血腥味，直起身子黄君，看见夜殇一枪杀来，他右手本能一挡。

　　咔嚓！

　　轮回枪没有丝毫的停顿将他的右臂斩断，接着落在了黄君的咽喉前。

　　“别杀我，我有话说！”在夜殇要再次出枪的时候，黄君开口说道。

　　“行，给你机会，敢喊叫你立马死！”夜殇手里的轮回枪再次一抖，黄君的左臂也被斩断了。

　　“呃……”黄君忍着剧痛不让自己叫喊出来，脑门满是汗水。

　　“说吧！”夜殇冷眼看着黄君说道。

　　“我有秘密跟你说，我只要活命。”黄君咬着牙说道。

　　“说，看看价值如何？”夜殇表情没有什么波动。

　　“我有麓山尊者洞府的藏宝图，知道进入的方法，你先给我止血，要不然我会死的。”为了活命，黄君只能说出自己身上最大的价值。

　　夜殇上前一步，手指朝着黄君的右臂动脉点了点，“你用真气可以控制另外一只手臂流血的速度，现在速度说，我没耐性。”

　　“麓山尊者的洞府门口有着两仪阵，因为年代久远两仪阵有的阵基灵石没有灵力，阵法混乱，即便是知道进入的办法也进不去，所以只能收集灵石修补好两仪阵法才能进入。”黄君忍着剧痛说道。

　　“藏宝图在哪里？”夜殇手里的轮回枪一点黄君的咽喉问道。

　　“我不能说，说了我就没有了价值，只要你发誓不杀我，我就告诉你。”黄君的双眼看着夜殇，不过不经意间朝着自己掉落的右臂看了一眼。

　　顺着黄君的眼光，夜殇注意到了黄君的断臂上有着一颗储物戒指。

　　“我不用你说了，你出任何代价，也不会活命，因为你做的事太恶毒了。”夜殇手臂一推，轮回枪就刺进了黄君的咽喉。

　　“我不……甘心啊！不……”咽喉被刺穿的黄君话语说得不利索，但眼神中体现出来了他的不甘心。

　　夜殇弯身，将黄君的断臂捡起来，拿下了手指上的戒指，随后咬破手指滴了一滴血，他要看看这到底是不是储物戒指。

　　当鲜血渗透进去，特殊的感觉出现了，一个特殊的空间出息在夜殇的脑海。

　　将戒指丢进了自己的储物戒指，夜殇切下了黄君的人头收起来后，扫视了房间内一眼，没发现什么有价值的东西，就出了石屋。

　　回到了黄觉的石屋，将房间内被绑在柱子上的女人放下来了。

　　仔细一看，夜殇发现这个年约二十的女子，不仅仅身材凹凸有致，脸盘也格外精巧。

　　“你自己还能走么？”夜殇开口问道，他知道自己接下来还要面临一场大战，两个修为最高的山匪头目死了，但还有将近二百山匪，一阶的还多的是。

　　“我可以！”女子将一块虎皮搭在了身上，可是挡住了上边，挡不住下边。

　　夜殇收了黄觉的人头，看了一眼黄觉的石屋，看看有什么遗漏，最后注意到黄觉的储物腰带，直接拿下来了。

　　带着这个身上披着虎皮的女子，夜殇先去打开了牢房，将牢房中的女子都放出来了。

　　“你们跟着我，如果死了，那是你们命不好，但我会尽力。”将女子放出了牢房后，夜殇对着这一群女子说道。

　　“谢谢大人，如果死了，我们不怪你。”一个身上满是藤条鞭痕的女子开口说道。

　　夜殇吹了一声口哨，接着就带着这群可怜的女子，朝着前边前进，他要战斗，顾不过来许多，吹口哨是要喊来天羽帮着自己守护着这些可怜的女子。


第88章 疯狂杀戮

　　在夜殇吹口哨的时候，山匪就朝着这边冲来了，不过是天羽先到的。

　　“天羽守着她们，别让别人靠近。”对着天羽交代了一声，夜殇身子前冲，跟冲过来的山匪开始交战。

　　与这些修为跟自己差不多的山匪交战，夜殇施展了六波震荡劲，轮回枪如同蛟龙，每一次刺出、斩出都会有山匪倒下，使用六波震荡劲是为了节省真气。

　　天羽护着身后的十几个女子跟随着。

　　随着夜殇的前进，死在轮回枪下的山匪越来越多，夜殇的脚下滑腻腻的全是鲜血。

　　夜殇本不是好杀之人，但这群麓山匪太残暴了，每次打劫都是心狠手辣，除了美貌的女子，全部杀掉，可谓是狠毒至极。

　　刚才在牢房里，夜殇看到了除了洗漱用的水桶，牢房里连被褥都没有，那些女人身上都是鞭痕，没少受虐待，这让夜殇更加愤怒。

　　半刻钟过后，山匪被夜殇杀掉了四五十人。

　　夜殇的身上满是血迹。

　　“杀！他消耗的差不多了。”一个山匪小头目大声喊着。

　　夜殇心里冷笑一声，他消耗的差不多？丹田的真气还有三分之二，身躯内的能量消耗的也不大。

　　战斗再持续，山匪不断的倒下，后边走在血泊中的女子脸色都变白了，她们不是没见过杀戮，她们的亲人都是被山匪所杀，可当时的情况完全没有现在惨烈。

　　一路前进一路杀，夜殇根本不用去选择目标，只要是挡在自己身前的就杀，想要跑的，就追上去杀。

　　夜殇没有一丝一毫的手软，他知道这些人劣性以成，今天不杀，他们跑了还会为恶。

　　一路杀到了山坳的入口，山匪已经倒下去七八十人，剩余的一百多人都站在山坳的入口。

　　“天羽，看见跑的就追杀，能杀的一个不留。”对着天羽喊了一声，夜殇就朝着围堵着自己的山匪杀过去了。

　　枪法适合群战，一寸长一寸强，山匪根本就近不了夜殇的身，不等近身就被夜殇的轮回枪斩杀掉。

　　随着战斗，夜殇也发现了自己的短处，那就是速度慢，有的山匪动作快，攻击一下就退了，躲避了夜殇的杀招。

　　没有身法战技是短板，夜殇以前想过这个问题，但是宫玄说过，没有师门功勋点，是不能得到宗门战技的，只能得到一套免费的战技。

　　夜殇得到的免费战技是追风枪法，镇岳手是他在封尘那里得到的。

　　战斗在持续，夜殇的消耗越来越大，山匪夜殇越来越少，一部分已经逃跑了，不过很多都死在了天羽的爪下。

　　这一场杀戮进行了半个时辰，夜殇真气消耗得差不多，战斗也结束了。

　　夜殇不知道跑了多少人，不过数目不会很大，有着天羽的追杀，也就是钻入树林，或者是天羽攻击的死角才能跑掉。

　　“好了，你们安全了，可以回家了。”夜殇对着一群人说道。

　　“大人，我没地方去了，愿意跟着恩人为奴为婢。”被夜殇唱牢房内救出来的一个女子跪下说道。

　　“我也是，村子里的人都被这群恶魔杀光了，求大人收留我们。”一个女子也跪下了。

　　这个女子说完，其它女子也跪下了。

　　夜殇头大了，人救了，可丢下不行，丢下了这群女人都是死路一条。

　　“大人，我们可以做下人的。”跪下的女子都开口说道。

　　“好吧，我想想办法，我们先找个地方落脚。”夜殇点点头，带着一群女子离开了山坳。

　　走了几十里找了一个有水源的地方，夜殇就让大家休息，让天羽去捕杀猎物。

　　“妹子，你没让那个家伙得逞吧？”从牢房里被救出来的一个三十左右的女子看着夜殇在黄觉房间里救出来的女子问道。

　　“嗯，没有，他虽然不断的折磨我，但是我说了，只要他敢用强，我就自杀，这才没有被他……不过也没什么区别。”披着兽皮的女子开口说道。

　　夜殇明白这女子话里的意思，她清白虽然还在，但是受了很多凌辱，救她的时候，夜殇就注意到她的胸口被刺了纹身，流着血的狼头纹身，另外关键处还被上了金属环。

　　“咱们不说这些了，我这里也没有合适的衣服，等有小镇了，我进去给你们买。”跟一群没穿衣服的女人在一起，夜殇也不习惯，虽然这些女人都受了折磨，但身材姿色都是上等，要不然山匪也不会留着她们。

　　天羽抓了猎物回来，夜殇就将猎物烤上了，同时也思考着，怎么安排这些女子。

　　夜殇有两个选择，一个是将这些人送到天楠城竹园镇，另外就是安排到龙泉山别院，别院那么大也是需要下人的。

　　吃东西的时候，夜殇就开口询问这些人的意见，想要自由生活的，他安排到竹园镇，如果不愿意的那就去自己的龙泉山别院。

　　“大人，我去别院帮助大人打扫别院，我在家里的时候，就跟随父亲做生意，能帮助大人做一些力所能及的事。”披着虎皮的女子开口说道，她叫海洛。

　　“行，那你就跟我去别院，你们也都思考下以后的生活，竹园镇是一个朴实的地方，我不说，没人知道你们以往发生什么，也没人介意，你们嫁人成家都是可以的。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话，让这些人陷入了沉思，片刻之后有了两种结果，毕竟人追求的生活不同。

　　休息了一夜，吃了早饭后，夜殇给了海洛一套自己的衣袍。

　　海洛也没顾忌，就在夜殇面前，将衣服换了，毕竟在黄觉的房间和这一路上，夜殇能看的不能看的，该看见的不该看见的都看见了，避讳和不避讳都是一个形式问题。

　　“你有见识，你组织一下她们，我不方便。”夜殇对着海洛说道，看见那些不穿衣服的女子，夜殇脑子里就会浮现司空初羽的身影，这让他很不自在，索性让海洛去处理，这些女人还是比较听海洛的，能在黄觉那里坚持下来，不失身是很难得的。


第89章 稀有丹药

　　虽然这些女人受了折磨，但是山里的女人身体素质都很高，用了四天的时间，几人赶到了最近的一个小镇。

　　夜殇先进入小镇给一群人买了衣裳，送回来让她们穿好，这才带着大家进入小镇。

　　找了一家客栈，夜殇让大家洗热水澡，然后休息，接着他去找了兽车。

　　夜殇虽然惦记着麓山尊者的洞府，但是他知道目前不是去探查的好机会，首先带着一群女人不方便，另外他还没有准备。

　　夜殇探查过黄君留下的储物戒指，黄君虽然是山匪但还是很穷，这个穷是只对修炼者来说，没有什么修炼资源，倒是有一些灵石，是下品灵石，另外还有着几瓶丹药，每一瓶都是装着一颗丹药。

　　跟封尘留下的炼丹手札对照了一下，夜殇发现是很稀有的驻颜丹，这也是这些丹药能留下的原因，如果是辅助修炼的丹药，那黄君一定用完了，其他的就是一些黄白之物，对夜殇来说没什么用。

　　夜殇也找到了关于麓山尊者洞府的地图，这是一张古图，夜殇怀疑这黄君可能是有过什么奇遇，要不然是不会得到这些东西的，储物戒指对修炼者来说是重宝，最起码四阶之下的修炼者是很难得到的。

　　夜殇还真是猜对了，这是黄君打劫一个村落时候得到的，那个村落是麓山尊者的后人居住的村落，麓山尊者留下遗言，如果后辈中有资质超绝的，那就拿着古图去寻找他留下来的洞府。

　　麓山尊者的后代中没有出现什么惊艳人物，但也有不少修炼者，不过这个村落是被黄君先下毒，下毒后屠村，村长为了祈求留下族人血脉，拿出了储物戒指和古图，可最后还是被丧心病狂的黄君屠村了，当然了这些夜殇不知道。

　　休息的时候，夜殇想着是不是在镇上找护卫，护送着这群女子去丹鼎城，自己先走，不过随后他放弃了这个想法，他还是担心路上有危险，既然救人了就不差这几天，将事情妥善点处理，没有遗憾才好。

　　修炼了一夜，夜殇洗漱了一下出了房间，当看到洗漱收拾了一下的这些女人，感觉眼前一亮，都是不可多得的美女。这也让夜殇知道了她们能活下来的原因，山匪的眼光也不是假的。

　　夜殇找了两辆兽车，带着这些女子就出发了，天羽在空中飞行，探查着情况。

　　驾车的是两个男子，都是常年运送货物的，不运货物只拉客人，这是很稀少的情况，所以对夜殇都高看了一眼。

　　海洛和另外四个女子跟夜殇坐在一辆兽车内，海洛用车内的炭火烧水给夜殇泡着茶。

　　“你们都恢复的差不多了吧？”夜殇开口问道，这几天他拿出了疗伤药，给大家疗伤。

　　“回大人的话，大家都恢复的差不多了。”一个比海洛大了几岁的女子开口说道。

　　“不用叫我大人，叫我夜殇就行，你叫什么名字？”夜殇接过了海洛递过来的茶水问道。

　　“我叫罗薇。”这个女子低声说道。

　　“嗯，好名字，不要情绪低落，过去的就过去了，不管今天发生了什么，明天太阳还是会升起来。”夜殇开口说道，他看出这个罗薇的女子，情绪有点差。

　　“大人说的对。”罗薇没有改变称呼，对着夜殇点点头，不过双眼中的眼神亮了一些。

　　聊了几句，夜殇就闭眼打坐了，进入聚元阶后，夜殇最需要做的就是真气积累，同样的练血境进阶后，也是修为飞速提升的时期。

　　车厢内的几女都打量着夜殇，此时的夜殇很安静，跟世家的公子哥一样，可她们脑子里还存在着夜殇铁血杀戮的那一幕，完全是两个极端。

　　在夜殇这边赶路的时候，龙泉山别院内，青姬有些着急了，夜殇出去好多天了，一点消息都没有，她心里不踏实。

　　“青姬姐你放心好了，夜殇跟同龄人不一样，他心智沉稳，实战经验也有，不会有事的。”跟夜殇做过几次任务的司空初羽开口说道。

　　“你说的我知道，可心里就是有些不踏实。”青姬叹了一口气说道。

　　“那我去天极阙查一下，夜殇接了什么任务，任务方向是哪里？”司空初羽开口说道。

　　“别，你如果出去，那不是白躲这些天了，再等等，如果还是没有消息，我去查。”青姬摇头说道，不过她心里很受促动，司空初羽这么做，是真的当夜殇是朋友。

　　有飞羽飞行探查，兽车不用担心危险，可以全速前进，用了三天多的时间赶到了丹鼎城，夜殇没有交任务，而是先带着这些女子回到了龙泉山别院。

　　在夜殇给兽车付钱的时候，青姬和司空初羽都来到了别院的大门口。

　　“你搞什么？你这是要做山大王？”看见夜殇拉了两车姿色还都不错的女人回来，青姬火了，上前就捏住了夜殇的一只耳朵用力提。

　　“六师姐，你听我说，她们是被山匪打劫了的女人，都没有家人了，我现在带回来，就是请六师姐安排。”夜殇龇牙咧嘴地说道，他是修炼了万道宝典了身躯强度高，可是也没修炼到耳朵。

　　“青姬姐，我们先进去说吧！”司空初羽笑着说道。

　　青姬松开了手，“小六，去安排一下她们，先给弄吃的。”

　　青姬和司空初羽带着夜殇进入了别院的大堂。

　　“说说，都是怎么回事？”青姬开口说道。

　　夜殇就说了这次任务的经过，以及这些女子的情况，还有自己的打算。

　　“嗯，去竹园镇是一个不错的安排，如果不愿意去竹园镇，那就留在别院里，这么大的别院有需要有人来打理，只靠着小六几人，一天都累成狗了。”青姬倒是赞成夜殇的决定。

　　“六师姐，我有礼物送你。”夜殇拿出了两瓶驻颜丹，递给了青姬个司空初羽。

　　青姬打开了丹药瓶子，看了一下没发现是什么丹药。

　　倒是司空初羽认出来了，“这是驻颜丹，很稀有的驻颜丹。”


第90章 修炼身法

　　“就是服用后，容颜不再变化，哪怕是老死，容颜也不会改变的驻颜丹？”青姬有些诧异的问道。

　　“一点不会变化，可能有些夸大，但有变化也是一点点。”司空初羽笑着说道。

　　“十三啊，你在哪里弄到得宝贝？”青姬兴奋的看着夜殇，这样的丹药都能弄到，她很不能理解。

　　“意外的收获，这一颗驻颜丹六师姐到时候给九师姐。”夜殇又拿出一个玉屏说道。

　　“你九师姐不需要的，只要进入了五阶问虚阶，容颜就不会变化了。”司空初羽给夜殇讲述着修炼常识。

　　“原来是这样，那就不给她了，六师姐，这也是送你的。”夜殇将黄君的储物戒指拿出来，递给了青姬。

　　这个储物戒指没有夜殇原本的储物戒指空间大，另外夜殇看到青姬用的还是储物腰带，就打算送给青姬。

　　“这是？”拿着储物戒指，青姬开口问道。

　　“储物戒指，先拿来，我解除认主。”夜殇伸手，将青姬手中的戒指拿回来，真气运转将储物戒指中那滴鲜血逼出来了。

　　一些灵宝都需要认主，储物戒指算是最低级的了。

　　解除认主的方式一般只有三种，一种是主人死亡，另外一种就是到灵宝的人实力强，直接抹除原主人的印记，再就是主人收回自己的控制权。

　　“十三别啊，你留着用就行，师姐的储物腰带也是极品的。”青姬开口阻止着夜殇，不过夜殇的动作很快，她说话的时候，夜殇就解除了认主。

　　“六师姐，我前段时间就有这个了。”夜殇晃了晃左手，给青姬看了看自己的储物戒指。

　　“你这家伙，身家雄厚啊。”见夜殇还有储物戒指，青姬就直接收下了。“司空，你有储物戒指，就别用这眼神看我了。”夜殇见司空初羽注视着自己，就开口说道。

　　“那我没有，你会送我么？”司空初羽笑着问道。

　　“会，当然会啊！”夜殇毫不犹豫的点点头。

　　“六师姐占了你大便宜了。”青姬接过储物戒指戴在了手上“青姬姐，你这师弟对你还真是好。”司空初羽看了夜殇一眼说道。

　　夜殇笑笑，就起身去泡茶。

　　青姬这边就询问着夜殇储物戒指的来历。

　　夜殇也没有隐瞒，将这次收获原原本本的说了一遍。

　　“想不到你的运气这么好，打算什么时候去麓山尊者洞府？”青姬开口问道。

　　“晚些时候再说，我打算弄一本身法战技，战斗中身法不灵活速度慢，是一个很大的缺点。”夜殇开口说道。

　　“我这有本身身法战技，你拿着去试试。”司空初羽思考了拿出了一本典籍，递给了夜殇。

　　夜殇没有接典籍，看了司空初羽一下摇摇头，“这不合适的。”

　　不管在宗门还是在家族，每个势力中修炼功法都是不能泄密的传承，夜殇不想让司空初羽将来面对难题。

　　“这个是我私人的，是我外公送给我的，你拿着吧！”司空初羽拉住夜殇的手，将典籍塞进了夜殇的手里。

　　“司空，我们都是朋友，一般的情况下是不会客气的，但是典籍确实不合适。”青姬也开口了，她也是不想看到司空将来被责问。

　　“那我就再说两句，我外公是一个实力很强的修炼者，自己开创了一个势力，他就不会计较这些战技的传承，拿着去修炼吧！”司空初羽对着夜殇笑笑。

　　见司空初羽这么说，夜殇就将典籍收起来了。

　　青姬告诉夜殇，那些女人的事情她会安排好，他就不用再操心了，努力修炼是正事。

　　夜殇也说了自己进到虚慕的事。

　　“看来这虚慕走的路线跟你一样，都是看中实战，他的修为比你高出太多，这点是你的劣势。”司空初羽分析了一下说道。

　　夜殇点点头，司空初羽说的这些他都明白，夜殇也不打算继续去做任务了，打算尽快的提升真气修为，另外也要将万道宝典修炼到强筋境。

　　在夜殇回去修炼的时候，青姬将夜殇带来的女人集合到一起，询问了意见后，青姬拿出自己的令牌，派出小六子带着要走的五人去丹鼎城找许长林，让许长林安排护送人员将这几名女子送到竹园镇。

　　许长林是太璇峰外门弟子的总管，也管理着太璇峰的所有生意，是太璇峰的二护法，一直在丹鼎城驻扎。

　　青姬还给了几个女子拿了金票，一部分是交给古老爹的，另外就是几女到了竹园镇的安家费。

　　夜殇这边打开了司空初羽给他的身法典籍。

　　这本身法典籍叫龙腾九霄，分三个大层次、龙跃、龙腾、龙翔。

　　夜殇打开了龙跃篇开始了研究了，看了一下夜殇笑了。

　　修炼者龙腾九霄身法，最大的难点是需要打通双腿上的一些特定筋络，可现在夜殇双腿的筋络都是通的。

　　拿着典籍，夜殇就在房间内移动，修炼着龙跃身法。

　　夜殇修炼的房间有着一张云床，一张书桌，一把椅子！夜殇移动的速度越来越快，身子却不碰书桌和椅子。

　　修炼了一阵子，夜殇很是满意，他放下典籍，拿着轮回枪就来到了别院中间，施展开了追风枪法。

　　施展追风枪法的时候，夜殇脚下也是踏着龙跃步，身子时而前进，时而后退飘忽不定。

　　开始的时候还有些生涩，慢慢的身子越来越灵活。

　　这让在一边观看的司空初羽嘟囔了一句，“青姬姐，这夜殇也太过份了，我修炼这龙腾身法，用了十几天才打通筋络，这家伙拿去了一夜，现在就修炼的有模有样了。”

　　“呵呵，十三啊，他的事我也不清楚，不过确实很过份，一阶的时候就修炼了二阶战技，是我们师兄师姐弟中第二个修炼遮天手的，九师妹修炼遮天手，那也是有了一定修为基础才修炼的。”青姬笑着说道。

　　“那个什么虚慕，不会是夜殇的对手，你们宗门比试的时候，我能去看么？”司空初羽问完后，有些期待的等着青姬的回答，她很希望看到夜殇的战斗。


第91章 我一定去

　　“可以的，有邀请就可以，到时候我邀请你。”青姬笑着说道。

　　“那我一定去，青姬姐你可别忘了。”司空初羽点点头说道。

　　“好的。”青姬点点头，演练枪法的夜殇将步法用的越来越纯熟。

　　看夜殇修炼，看来了感觉的青姬提着长剑，身子一闪就落到了夜殇的对面，出剑攻击夜殇。

　　受到攻击的夜殇，开始出枪反击。

　　夜殇反击之后，青姬开始防守，她没有压制修为，挥动着长剑一次一次的将夜殇震退，夜殇的手一松一紧的控制着反弹的力道。

　　夜殇的力量是强，但青姬的真气更强，真气完全抵消了夜殇的力量，更是通过武器传到了夜殇的双手和双臂，这让双手五指抓力极强的夜殇，也要一紧一弛来控制传过来的力量。

　　被震退，夜殇继续前冲，施展着龙跃步和追风枪法不断朝着青姬出招，他不担心会伤了青姬，两人的修为差距甚大。

　　夜殇不断进攻，青姬就站在原地不断防御，她主要是想让夜殇释放出自己全部的攻击能力。

　　“停！折腾死个人了，双臂都麻了。”战斗了一刻钟之后，青姬喊了一声。

　　青姬喊完之后，夜殇就停下了。

　　“你能受得了？你双臂不麻木，不疼？”看着没事人一样的夜殇，青姬有些好奇的问道。

　　“每一次攻击，受到师姐你的真气反弹时候疼一下，然后就没事了。”夜殇开口说道。

　　“青姬姐，他真得很变态吧？”司空初羽笑着说道。

　　“我不跟他扯了，等过几天喊老九来，老九的力量强，让老九来训练他。”青姬晃着双臂说道。

　　“六师姐，什么事你要喊我啊？”这时候一个声音传来，穿着一身青袍罩着白纱的杨蕾来了。

　　“九师妹来了，刚才陪着十三对练了一会，我这双臂受不了了。”青姬揉着双臂说道。

　　“这么狠，那我来试试，十三你还行不？”杨蕾对着夜殇说道。

　　“当然行。”夜殇点点头。

　　“行，那咱们就来，很多年没使用武器了。”杨蕾从储物戒指里拿出了一把宽三寸长四尺的黑色长剑。

　　夜殇脚下一震，连踏三步一枪朝着杨蕾的右臂刺过去。

　　“还跟我客气呢，给我退回去。”杨蕾右臂一挥，黑色的长剑朝着夜殇的长枪荡开。

　　不过结果很杨蕾想的不一样，在武器交接的时候，夜殇的轮回枪嗡的一声猛的震荡开来，将杨蕾的黑色长剑挡开，继续朝着杨蕾斩过去。

　　这时候杨蕾左手伸出两指点在了轮回枪的枪身上，将后劲不足的轮回枪点开。

　　“还真是不简单，继续来！”杨蕾右手的长剑一抖开口说道。

　　夜殇脚下移动了两步，再次挥枪出击，在杨蕾替换了青姬之后，夜殇就将震荡劲全部涌到了枪身上，他知道柳阳羽弟子中除了自己唯一修炼了遮天手的杨蕾是身躯强度最高的，力量也是最强的。

　　杨蕾跟青姬一样，只是防守出击，任由夜殇不断攻击。

　　随着不断的攻击，不断的被震退，夜殇发现双臂受到了震荡，血肉内的能量运行的更快，也更加深入了。

　　这一战进行了大半个时辰，夜殇才停下来，他真气和身躯内能量全部消耗干净了。

　　“行了，这时候正是修炼的好时机，赶紧去修炼。”收了长剑的杨蕾开口说道。

　　对着杨蕾、青姬和司空初羽点点头，夜殇就回房间修炼了，他也知道真气和身躯能量空虚的时候，是最好的修炼时机。

　　“这十三力道奇强不说，枪法中的震荡劲很难缠。”看着夜殇的背影消失，杨蕾也揉了揉手指。

　　“嗯，你来了就好，我是陪练不起的。”青姬开口说道。

　　“行，这倒是没什么，我在哪里都是修炼，我这次是带着子明、楚宁、禇壮和唐天一起来的，子明跟着我修炼，楚宁、禇壮和唐天都进入聚元阶，要去天极阙做任务，他们在逛街呢，晚一点会过来。”杨蕾开口说道，子明是姜子明，是杨蕾的弟子。

　　“修炼的都很快，不过跟十三比就差了很多。”青姬开口说道。

　　杨蕾点点头，楚宁、唐天和禇壮都很出色，不过跟夜殇相比就差了很多。

　　接下来的日子，夜殇真气和身躯内的能量一饱和，就跟杨蕾对练，真气和血肉能量消耗没了，就去修炼。

　　这让来到了龙泉别院的楚宁、唐天、禇壮和姜子明很震惊，他们没想到夜殇已经这么强了，中间在夜殇去修炼的时候，禇壮跟杨蕾试了一次，杨蕾用同样的力道，禇壮的长剑一招就被震飞了。

　　“不用怀疑，刚才我也是这样的力道，没有控制修为。”杨蕾看了禇壮几人一眼说道。

　　“十三……十三叔太逆天了。”楚宁说了十三被杨蕾瞪了一眼，赶紧改口了。

　　“想做任务的就去做，没把握的就在这里呆着修炼，对了，九师妹，沈荣那边情况怎么样？”青姬看向杨蕾询问着。

　　“他在大师兄那里挺好，大师兄比师姐你严厉，需要让他苦一下，不过现在他去了三师兄那里，大师兄闭关了。”杨蕾笑着说道。

　　沈荣是青姬的弟子，青姬来龙泉别院，就将沈荣交给宫玄，宫玄现在闭关，就交给了华南。

　　跟杨蕾对练然后去苦修的日子，让夜殇的修为提升的很快，真气和身躯内的能量耗尽，就用凝神丹和精血丹修炼补充，然后再去对练，这就是一个消耗和沉淀的过程，修为提升的快，但一点不虚浮。

　　夜殇再一次和杨蕾对练的时候，禇壮、唐天和楚宁回来了，三个人都是鼻青脸肿的。

　　“怎么回事？”停止了和夜殇对练的杨蕾脸上满是怒容。

　　“我们去接任务，被一个人骂了，我们不服，就被打了。”楚宁揉着乌青的眼睛说道。

　　“对方什么人？”杨蕾冷声问道。

　　“他说他叫虚慕。”楚宁开口说道，他还揉着眼睛，他被打了一个熊猫眼。

　　“十三的对手？”青姬愣了一下后，想起虚慕是谁了。


第92章 面对挑衅

　　“这个王八蛋，他仗着修为高，敢玩这一套了。”杨蕾眯着眼睛说着，眼里满是杀气，虚慕的情况杨蕾也是知道的，现在这情形出现，明显就是针对太璇峰。

　　“九师姑，我们三个完全不是对手，直接被他打翻了。”唐天苦着脸说道。

　　“知道自己不是对手，那就努力修炼，知耻而后勇。”杨蕾十分的生气，但也知道这不是三人的错，虚慕修炼的瞬间比他们长，而且还是天赋异禀。

　　训斥了三人几句，杨蕾就朝着外边走。

　　“九师妹，你这是要做什么去？”青姬拦住了杨蕾。

　　“敢动我太璇峰的人，我现在就断了他的爪子。”杨蕾冷声说道。

　　“这样没意思，反而落了下乘，我们等着十三收拾他。”青姬开口劝说着。

　　杨蕾一甩罗袖坐下了。她很生气，多少年了，没人敢招惹太璇峰，招惹关野的也是不知道情况，没开眼，现在又有人敢胡来了。

　　“九师妹，我们动他，那九阴峰一定宣扬我们怕在宗门比试中丢人，反而中了圈套，到时候师尊也丢面子。”青姬说着其中的关键。

　　“我知道，就是咽不下这口气，一会儿我回太璇峰，去给九阴峰铁群下战书，想打脸，那就直接打回去。”杨蕾铁青着脸，做出了另外一个决定。

　　铁群是九阴峰的大弟子，不过在实力上不如宫玄和杨蕾，在天榜上排名第七，以往杨蕾都能压制他，现在杨蕾进入五阶，更容易了。

　　杨蕾现在突破到五阶，自动退出天榜，即便击败了铁群，也不会影响铁群在天榜中的排名。

　　“这个我不反对，不过不急于一时，还是先好好的锻炼一下十三。”青姬说了自己的观点。

　　杨蕾想了一下点点头，她知道想要正大光明的打九阴峰的脸，就在新人争锋上由太璇峰的新人击败虚慕。

　　再一次的跟杨蕾对练的时候，夜殇感觉到了有点不对劲，以往在对练中嘻嘻呵呵的杨蕾，现在不说话了，偶尔还会还击，攻击夜殇的漏洞，不过都是点到即止。

　　在战斗完之后，夜殇去洗澡，洗了澡之后，就没见杨蕾了，不过看见了司空初羽。

　　“司空，我发现九师姐有点不对劲，发生了什么？”夜殇走到了正在别院水池边看鱼的司空初羽身侧。

　　司空初羽就将发生的事情说了。

　　听了司空初羽的话，夜殇也很生气，他打算去天极阙去找虚慕。

　　“不要因为别人的行为，耽误自己的计划，能不能找到他不好说，另外你的胜算也不大，你的实力在飞速提升，拖延到新人争锋上，你的机会能增加不少。”司空初羽拉着夜殇的衣袍说道。

　　“司空，丹鼎城不是禁止动武么？那家伙怎么敢打人？”夜殇询问着自己心中不解的地方。

　　“他们在天极阙的门口动手的，在城卫军来之前，你的三个师侄就被打倒了，虚慕直接扬长而去，即便是城卫军及时到现场，他们能动九阴峰的二代弟子么？再说了九阴峰敢放虚慕出来，暗中一定会跟着人的。”司空初羽给夜殇讲述了情况，又分析了一下。

　　夜殇对着司空初羽点点头，“你在这里习惯么？如果有什么事你跟我说，我帮你去办，你千万别跑出去。”

　　司空初羽对着夜殇笑笑，“很习惯啊，就是打扰了你们。”

　　“别这么说，你喜欢，那间阁楼就给你，你笑起来真好看。”看这微笑的司空初羽，夜殇有些感触地说道。

　　听了夜殇的话，司空初羽脸有些红了，除了夜殇还没有人跟他这么说过。

　　跟着司空初羽点点头，夜殇就去修炼了，前几天他吃了龙骨丹将万道宝典修炼到了练血境八级巅峰瓶颈，他要稳固修为，等修为稳固了就去冲击练血境九级，他要在尽快得进入万道宝典强筋境。

　　“药谷很复杂，让他牵扯进来真不合适，不应该让他背负这些的。”杨蕾来到了司空初羽的身旁。

　　“确实，他年纪小，压力是大了一点，不过我相信他能顶住。”司空初羽摇摇头说道。

　　“也不瞒着你说，这些年我们太璇峰跟其他峰走不一样的路线，其他峰跟我们不对路，十三他们的对手很多。”杨蕾有些担忧地说道。

　　在药谷每个弟子有资源，每个峰也有资源，柳阳羽因为关野的事，也因为不愿意将资源浪费在庸才身上，所以没有收新人。但太璇峰总资源还是那么多，这让很多峰不平衡，都有联手打压太璇峰的趋势，但因为太璇峰强势，都不敢乱来，今年太璇峰收第三代弟子，让其他峰都不安份了。

　　“这些都没什么的，哪个势力，哪个宗门都不一样，在一些修炼家族中，兄弟和兄弟的竞争更残酷，更加没有人情味。”司空初羽深吸了一口气说道，她身边的一些事就是家族斗争的产物。

　　杨蕾没有继续说，她担心如果始终这局面，那药谷很难扛住金焱门的打压，柳阳羽私下里曾经跟她提过，药谷一些人甚至都被金焱门收买了。

　　再次修炼了两天之后，夜殇就闭关了，他要将万道宝典突破到练血境的九级。

　　虚慕的出现让夜殇感觉到了压力，这跟他个人没有什么关系，但这关系到太璇峰的荣耀，他不能退却。

　　得知夜殇闭关，青姬和司空初羽都感觉到挺意外的，夜殇离着聚元一级巅峰还有点距离，没必要闭关修炼的，每天和杨蕾对练才是最快最有效的修炼途径，按常理说夜殇不应该这样选择的。

　　不过杨蕾似乎感觉到了什么，夜殇闭关她没说什么。

　　坐在静室内的夜殇，先是平稳着修为，然后吃下了精血丹，开始了突破。

　　这一次夜殇要打通脖颈内的筋络。

　　控制着身躯内血液中的能量，夜殇就开始朝着脖颈的筋络中冲击，将一些细小的筋络一根根的打通。

　　他比较着急，现在九阴峰都打上门了，他的实力却不够。


第93章 练血九级

　　脖颈是人类和妖兽最关键的位置，细小的筋络特别多，夜殇要想进入万道宝典更深的层次，就要将全身筋络都打通，让血液中能量遍布全身。

　　目前夜殇脖颈之下身躯内的筋络已全打通，只剩下脖颈和头颅。

　　脖颈的筋络全部打通，那夜殇就进入了练血境九级，头部和身上都打通，那就进入强筋境。

　　随着血肉内能量的运行和冲击，夜殇脖颈上跟蚯蚓爬动一样，他的脸也涨红了。

　　脖颈传来的疼痛加麻痒，还有要窒息的感觉让夜殇很难受，不过他硬是强忍着，加速着进行能量冲击。

　　进入练血境九级，难点就是要速度快，如果速度慢就会引起窒息甚至昏厥，从而导致突破失败。

　　冲击强度越大，疼痛和麻痒的感觉越强烈，夜殇很想祈求疼痛多一点，麻痒和窒息的感觉少一点，可事实不是这样，三种负面感觉一波波的袭来，让夜殇不堪忍受。

　　这样的情况激起了夜殇的火气，双手紧握，指甲都陷入了手心，这让他保持着清醒，控制着血肉中的能量不断的继续冲击。

　　就在夜殇快忍不住要窒息的时候，夜殇咽喉附近的筋络通了大部分，让窒息的感觉下去了一些。

　　目前对夜殇最大的威胁就是窒息，窒息的感觉下去了一些，夜殇的紧迫感觉就小了不少，主要是头脑清醒了很多。

　　脑袋清醒了，夜殇就控制着能量继续打通脖颈的筋络。

　　没有了窒息的困扰，最大的难关过去，夜殇打通经络的速度就快了起来，用了不到一个时辰的时间，就将脖颈的筋络全部打通。

　　将脖颈的筋络打通之后，夜殇身躯内的能量运行起来就更加的顺畅。

　　稳固着修为，一直修炼到天明。

　　结束修炼，站起身后晃动了一下脖颈，夜殇的脖子传出了咔咔的响声。

　　站起身来，夜殇就朝着前方打出了一拳。

　　一拳打出，夜殇拳头前方出现了一个空气漩涡。

　　接着夜殇又连续的打出了几拳，他发现这次晋级之后，力量没增加多少，但让身躯内的能量运行得更加顺畅。

　　洗了一个澡之后，夜殇来到了别院的大堂。

　　“大人，需要我去收拾一下您的房间么？”在大堂收拾卫生的海洛开口说道。

　　“也好。”夜殇想了一下，带着海洛到了自己的房间让海洛打扫，他知道海洛以后就是龙泉别院的人，不用太客气，太客气了海洛也不自在。

　　再次回到大堂的时候，在外边散步的杨蕾和司空初羽进入了大堂。

　　“九师姐、司空，你们不用修炼啊？”夜殇笑着打着招呼。

　　“我们跟你不一样的，有些时候心境很重要，散步、喝茶都是修炼。”杨蕾笑着说道。

　　“夜殇，感觉你的精气神又不一样了。”司空上下打量着夜殇说道。

　　“嗯，在别的方向有了一点突破。”夜殇点点头。

　　“这是昨天我和司空出去给你买的衣袍，你也不缺钱，对自己好点。”杨蕾拿出了几件衣袍和战靴递给了夜殇。

　　“我从小就穿着林大妈给我做的衣袍，有些习惯了。”夜殇看了一眼自己身上麻质的衣袍说道。

　　“走，继续对练？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“还不行，我得稳固一下修为。”夜殇摇摇头说道。

　　“赶紧将修为晋级，战斗技巧是一方面，主要是还是修为。”杨蕾点点头。

　　吃的点东西，看着小六将天羽喂好，夜殇就回到房间稳固修为。

　　看着夜殇去修炼，杨蕾又去了别院内东边的一个阁楼，楚宁、唐天和禇壮还有姜子明都呆在这里。

　　“都给我起来！你们这里是猪窝么？”进入阁楼的大厅，杨蕾愤怒了，因为几个家伙太脏了，在大厅内还有短裤了乱袜子。

　　听到杨蕾的吼声，楚宁、唐天几人就衣衫不整的出现了，赶紧收拾起来。

　　“这点事情都弄不好，你们还能做什么？细节！有时候细节会救命，也会导致丧命，赶紧打扫卫生，你们还睡觉？我就没看见你们十三叔睡过觉。”说到这里，杨蕾抬脚给四人，每人踹了一脚。

　　吼完了一顿的杨蕾，气呼呼的离开了。

　　在别院主楼的大堂内，青姬碰见了杨蕾，“怎么了九师妹，看你气呼呼的。”

　　“那几个混蛋，你是没见到，那住处都变成猪窝了，一个个的都光着膀子睡觉，还打呼噜！”杨蕾坐下了说道。

　　“他们也都还小，慢慢的教导就行了。”听到了杨蕾生气的原因，青姬笑着说道。

　　“前几天刚刚被打的鼻青脸肿，还不知道努力？他们不努力，这样压力都会到十三的肩膀上，十三比他们还小啊。”杨蕾有些激动地说道。

　　青姬没有再继续说话了，因为在这点上，她也是心有感触的，楚宁和唐天等人不努力，那么夜殇背负的压力就比较大。

　　修炼了一个上午，夜殇下午出来了。

　　“九师姐呢？”进入大堂，夜殇没看见杨蕾，就对着司空初羽问道。

　　“在前边的演武场呢，她有些不开心。”司空初羽对着夜殇说道。

　　夜殇和司空初羽两人来到了演武场。

　　演武场内，一手拿着藤条的杨蕾训练唐天十三人修炼战技。

　　看到这一幕夜殇笑了，宫玄是藤条，这杨蕾也是藤条，是不是太璇峰的人都有用藤条教育弟子的习惯。

　　“十三叔，救命！”楚宁苦着脸对着夜殇喊了一句。

　　“我让你喊！”杨蕾手臂挥动，几藤条就落在了楚宁的屁股上，脸上满是怒气。

　　楚宁不敢吭声，连忙蹦跳着跳到一边去了，眼巴巴的看着夜殇。

　　“十三，你跟他们四个对战，让他们感觉一下同阶级之间也有着巨大的差距。”杨蕾看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，拿起了身后的轮回枪，打算随意的切磋一下。

　　“千万不要留手，让他们产生了误区，那么以后很可能因为认识不够丢掉性命。”杨蕾似乎知道夜殇的想法，开口提醒了一句。


第94章 你的对手

　　看着夜殇犹豫，跟过来的青姬开口了，“不要怕打击到他们，如果不能知耻而后勇，那他们也就那样了。”

　　夜殇点点头，“你们准备好了，来吧！”

　　随着夜殇的话，唐天提着一把战刀，朝着夜殇劈过来。

　　夜殇持着轮回枪朝着身前一横，接着挑了出去。

　　叮！一生脆响，唐天的战刀被夜殇一枪挑飞了，夜殇手臂上有着数千斤的力量，另外还加持着三十多道震荡劲，唐天哪里还能握得住战刀。

　　战刀被震飞，唐天身子也被震得朝着后边倒去。

　　没理会唐天，夜殇右手腕一抖，冲着禇壮刺杀过去。

　　“给我开！”禇壮手里的战刀朝着夜殇的轮回枪斩落。

　　唐天的情况同样出现在了禇壮身上，战刀被震飞，夜殇的轮回枪路线不变，一直刺到了禇壮的胸前，将衣袍的扣子切断两颗。

　　接着夜殇脚下施展这龙跃步，躲开了楚宁和姜子明的攻击，然后轮回枪快速的刺出，接连两个震荡将楚宁和姜子明的武器震飞。

　　做完这些夜殇右手一震，挽了一个枪花，将轮回枪背了起来。

　　楚宁、唐天几人呆若木鸡，他们原来比夜殇强出很多，这才多久啊，才几个月过去，跟夜殇已经完全不是一个层次，连对战的资格都没有了。

　　“十三叔，你这二代弟子，不是我们三代弟子能比的。”楚宁有些失落地说道。

　　“都在想什么？是不是觉得十三是二代弟子，得到比你们多？把这个想法都给我吃了，十三入门后跟你们一样，得到资源都是同等的，至于其他的，都是十三自己努力的结果。”看着楚宁几人，青姬火了，她知道楚宁几人的想法太过于消极，给自己找理由。

　　“我对你们很失望，都回去想想吧！”杨蕾叹了一口气。

　　“六师姐、九师姐，他们只是一时没转过弯来，楚天、唐宁我们认识不是一天两天了，我没什么多说的，只有一句，以前在竹园村古老爹跟我说过，只要你想，那么你就能做到。”夜殇开口说道。

　　“多谢十三叔教诲。”楚宁和唐天几人对着夜殇拱拱手，今天的事情对他们刺激很大的。

　　“九阴峰为了打击太璇峰，弄出一个虚慕，你们都不是虚慕的对手，所以十三努力修炼，扛起的你们这批新人的责任，诚然你们比一般人强很多，但记住你们是太璇峰的弟子，挨打一次不要紧，但不能以后一直挨打，回去吧。”杨蕾看着几人说道。

　　唐宁几人欠欠身离开了。

　　“九师姐，他们会不会受打击？”看着楚宁几人离开后，夜殇开口问道。

　　“不会的，他们也是有毅力的，目前只是受了点挫折。”杨蕾摇摇头说道。

　　聊了一会，就是夜殇和杨蕾对练了。

　　对练起来杨蕾发现夜殇的状态跟昨天不一样，轮回枪上的震荡劲不去说，杨蕾用真气就能轻松抵消，但轮回枪上纯粹的力量比前几天圆润了很多，一枪和一枪之间力道忽强忽弱，让杨蕾都有些不适应。

　　全力战斗了办个时辰，对着杨蕾笑笑，夜殇就去洗澡了。

　　“能高强度的战斗这么久，聚元初级就不说了，就是聚元巅峰也不行！可十三能坚持下来。”青姬有些感慨地说道。

　　“身躯的强度很恐怖，力量一波一波如同潮水一般，十三在身体强度方面的修炼又有了进步。”杨蕾开口说道。

　　“十三的修炼太刻苦了，寻常人家的孩子，这个年纪还在父母面前撒娇呢。”青姬有些心疼，心疼夜殇的刻苦。

　　“只有不断的努力，他在宗门比试上才能击败虚慕，想到那个杂碎，就生气，去洗澡了。”跟夜殇对练了一阵子，杨蕾也见汗了。

　　回到房间的夜殇又开始了修炼，现在他像一块儿海绵，能不断的吸纳能量，提升自己的实力。

　　再一次的修炼完毕，夜殇来到大堂的时候看见了柳阳羽。

　　“师尊，你老人家来了。”见到柳阳羽，夜殇连忙欠身见礼。

　　“过来看看，进入聚元阶了，不错！看来你很努力，有些事为师知道了，九阴峰的事你不用放在心上，该怎么修炼就怎么修炼，起步阶段根基稳是第一位的，不能因为一些外在因素，就毁了根基。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“弟子明白。”夜殇欠欠身。

　　“你有跟他碰撞的机会，长老会决定改变宗门比试的规则，今年开始，入门三年的都是新人弟子，都可以参加新人争锋，也就是说你和楚宁他们都可以参加三次新人争锋，是龙是虫不是这一次就能定论的。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，如果十三修为提升的够迅速，一两年可以参加精英弟子的比试，还要压在新人争锋的台上？”杨蕾询问着心中的不解。

　　“这个不会，看弟子个人的决定。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊您不知道，九阴峰的很嚣张，他们那个虚慕，将楚宁、唐天和禇壮都打伤了。”杨蕾将前几天发生的事情说了一遍。

　　“为师就是为这件事来的，不只是楚宁他们，九阴峰和天岳峰的弟子联手，对我们太璇峰其他进行历练的弟子进行阻击，你们师叔的弟子有几个都受伤了，这次你七师兄和八师兄都来了，他们想要怎么斗，我们都接着。”柳阳羽喝了一口茶说道。

　　“那我也是去，我先把那个虚慕废了。”杨蕾有些兴奋地说道。

　　“虚慕那是一个小家伙，没必要理他，你们去收拾他掉身份，九阴峰出来一些二代弟子，你们去给他们打回去，他们要争，那我们不能退缩，那就争一下。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，那我去了。”杨蕾呆不住了，有出气的机会，她不想放过，这两天她心里一直憋着劲呢。

　　“你知道为师为什么不让你九师姐去动虚慕么？掉身份是一个原因，另外一个原因，他是你的对手。”柳阳羽看着夜殇说道。


第95章 长老决定

　　“弟子明白！”夜殇再次对着柳阳羽欠欠身。

　　“嗯，知道就行了，太璇峰的事有为师，有你十几个师兄师姐处理，你不用担心。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“弟子知道了。”夜殇点点头。

　　“修炼上有什么问题没有？”柳阳羽换了一个话题。

　　“没有什么问题，六师姐和九师姐在这里，一些问题她们就教导弟子了。”夜殇现在确实没什么问题，万道宝典的修炼不需要指导，圣鼎经的修炼也很顺利。

　　“也行，有什么问题就多请教她们。”柳阳羽对自己的弟子还是放心的，青姬和杨蕾指点夜殇是没任何问题。

　　跟夜殇聊了一会，给夜殇丢下了一些聚元丹，柳阳羽就离开了，他还有一些事要处理。

　　柳阳羽走了，夜殇就继续修炼。

　　杨蕾不在，夜殇也没去折磨青姬，他知道青姬在力量上不如杨蕾，跟自己对练有些辛苦。

　　杨蕾第三天回来了，周正和石天林也都来了。

　　“七师兄、八师兄来了，九师姐顺利么？”夜殇跟几人打着招呼。

　　“顺利！打残了几波，打跑了几波，他们这段时间是不敢来做任务了，如果不是师尊交代，那个虚慕我也打残他。”杨蕾恨恨的说着。

　　师姐和师兄来了，夜殇陪着喝了顿酒。

　　喝酒的时候夜殇了解一下，明白柳阳羽改变态度了。

　　从石天林的口中，夜殇知道是供奉塔内的太上长老，找柳阳羽谈话了，让柳阳羽要争一下，也就是和虚晨柏争下一任谷主的位置。

　　同时也知道药谷的动荡要开始了，太璇峰反击，九阴峰、天岳峰和其他几个峰主也会有动作，不过太璇峰也有盟友，是云海峰。

　　“师姐，你们将九阴峰的弟子收拾了，没人管么？”夜殇开口问道。

　　“你是说丹鼎城的城卫军？这个时候敖玉山只能装死人，药谷各峰之间的争斗他参合不起，再说了，在城卫军赶到的时候，我们就解决战斗了。”杨蕾喝了一口酒说道。

　　“那就白打了，他们能算完么？”夜殇有些担心的问道。

　　“他们动手不行，那就要动嘴了，不是骂就是告状呗，爱怎么着就怎么着，十三来喝酒。”周正给夜殇倒了一大碗酒，自己也倒了一碗。

　　正如周正说的那样，得知自己的几个弟子都被打得断手断腿，虚晨柏暴跳如雷，弟子打不过人家，他也无可奈何，他作为峰主又不能对其他的峰主弟子动手。

　　别说杨蕾突破，就算是杨蕾不突破，九阴峰也顶不住太璇峰弟子的打击，天榜榜首可是被宫玄霸占了很多年，杨蕾也是稳稳的站在前五，虚晨柏的大弟子铁群才在第七。

　　“师尊，怎么处理这件事？”虚晨柏的三弟子姜尚开口问道。

　　“柳阳羽那混蛋的弟子都是疯子，不要让门下弟子跟他们硬来，为师去找大长老。”虚晨柏打算换一个路线。

　　原本虚晨柏的计划是阻击太璇峰的其他二代弟子做天极阙的任务，打击太璇峰的士气，因为柳阳羽的几个弟子已经不怎么做天极阙的任务，碰不上的。谁想到柳阳羽的弟子还是出面，强势的反击，在撼不动情况下，只能换路线，找宗门来压制太璇峰。

　　在丹鼎峰后边的草庐，虚晨柏见到了大长老。

　　“师伯，您要管管太璇峰的那些弟子，柳阳羽放任他们攻击其它峰的弟子，九阴峰很多弟子被他们打残。”虚晨柏欠身说道。

　　“那是因为什么，是不是你九阴峰的弟子先招惹了人家？欲要责人，先要律己。”大长老眼睛都没睁开，直接将虚晨柏的话反驳了。

　　“师伯，是他们太璇峰太过了，这么多年一直行事霸道，根本就没将其他峰当做同门。”虚晨柏思考了一下说道。

　　“这件事本座会去查问，没什么事你就先回去吧！约束好门下的弟子。”大长老开口赶人了。

　　退出草庐的虚晨柏直皱眉头，他感觉有些奇怪，以往有这样的事情，大长老即便是不出力，也会派人过问的，刚才的话明明是责难他虚晨柏。

　　虚晨柏不知道的是，药谷供奉塔内的太上长老已经有了决定，大部分是支持柳阳羽做下一任谷主，当时做决定的时候，大长老也在场。

　　虚晨柏离开了草庐，并没有回九阴峰，而是来到了丹鼎峰侧面的一边松林中。

　　松林中有一座塔楼，这里是二长老乾武闭关修炼的地方，叫松塔林。

　　“师尊，弟子晨柏有事求见。”到了塔楼前，虚晨柏欠身说道。

　　“进来吧！”塔楼门无风自开。

　　“师尊，九阴峰出了一些事情。”进入塔楼后，虚晨柏欠身说道。

　　“有些事情你不清楚，你不来，本座也要去找你，是这样的，太上长老中很多人都支持柳阳羽上位，你要努力了。”乾武睁开眼睛说道。

　　“师尊，怎么会这样？”听了乾武的话，虚晨柏有点着急了。

　　乾武直接说明了原因，在很早之前，供奉塔内的太上长老们对柳阳羽就很支持，最主要的一点是柳阳羽的弟子寻回了药谷失传的圣鼎经。

　　“师尊你说，我们药谷的圣鼎经寻找回来了？”虚晨柏十分震惊的问道。

　　“是的，找回来了，太上长老们已经开始修炼，目前我们药谷跟金焱门相比，就是差没有镇派灵宝而已，如果驱动八龙鼎，那我们药谷将不再受压制。”乾武开口说道。

　　“那弟子是没有了机会，让师尊失望了。”虚晨柏眼里满是震惊，他怎么也想不到，柳阳羽已经得到了供奉塔大部分太上长老的支持，这让他的一些计划都落空了。

　　“没什么，你也努力过，再说了，也不是没机会，你跟金灿沟通下，再联系下交好的峰主，做谷主实力是一方面，人气和领导能力也是谷主必须要拥有的素质，你要记好，不要跨越底线，可以争，但不能损害药谷的利益，否则为师不饶你，你去吧！”乾武对着虚晨柏挥挥手。

　　离开了松林塔一段距离后，虚晨柏停下身子，从驯兽空间内召唤出一个头飞行雉，写下一封书信，就将飞行雉放飞了。


第96章 乱战开始

　　做完这些，虚晨柏阴沉着脸来到了天岳峰，他要见金灿。

　　在天岳峰大殿后边的阁楼内，虚晨柏见到了金灿。

　　“师兄，你怎么有时间来我这天岳峰？”天岳峰峰主金灿开口打着招呼。

　　“为兄从师尊那里过来，是需要师弟你帮忙。”虚晨没有说废话，直接奔着主题说道。

　　“师尊怎么说？”金灿喝了一口茶问道。

　　“师尊希望师弟你能帮我联系一下其他峰主，帮助为兄登上下一任谷主的位置。”虚晨柏开口说道。

　　“师尊既然这么说，那师弟这里会尽力去办，忘云峰元泰和我关系不错，可以拉拢，青石峰的戴同年跟柳阳羽不睦，加上我和他的关系，也应该没问题。”听了是乾武的意见，金灿说出了自己这边能量。

　　“那目前来说，算上你我，我们有四票，主峰那边就不去说了，我们至少还要拉拢两峰才有胜算。”虚晨柏思考了一下说道。

　　“嗯，云海峰和北极峰不考虑，紫薇峰的叶子灵可以沟通下，另外就是流云风的丰渊也可以争取，白鹿峰的雪七要看情况，他的立场不好说，他太固执。”金灿说着自己的意见。

　　请金灿帮忙之后，虚晨柏就离开了，突然出现的情况让他有些措手不及。

　　他知道金灿这边帮他是没问题，他怕金灿不重视，特别抬出了乾武。

　　接下来的日子乱套了，天岳峰、九阴峰和忘云峰的弟子，经常挑衅太璇峰的弟子。

　　太璇峰的弟子不忍着，直接就开打，打不过了就回太璇峰找柳阳羽的弟子出手，然后再打回去。

　　接着青石峰的弟子也加入了乱战，打击太璇峰的弟子。

　　不断的受到挑衅，太璇峰这边出狠手了，只要有挑衅的直接朝着残了打。

　　外加上云海峰和北极峰的弟子加入了太璇峰这边，让九阴峰为首的几峰消停了下来。

　　夜殇这边努力的修炼着，根本就不管外边的事，用了二十几天的时间将修为提升都了聚元二级，不过万道宝典的修炼速度下来了，他是吃了龙骨丹从练血境八级修炼到练血境九级的，需要稳固修为。

　　进入到聚元二级后，夜殇的真气强度又增加了积分，追风枪法的威力又有了提升。

　　现在的夜殇每天上午修炼追风枪法、龙跃步和镇岳手，下午和晚上修炼真气和万道宝典。

　　外边的情况他知道，可他明白这些事，自己还是当做不知道的好，因为没有能力，现在是各峰二代弟子之间的争斗，三代弟子几乎全部退场。

　　楚宁、唐天、禇壮三人也不去做任务了，带着沈荣一起在龙泉别院内修炼。

　　原本楚宁等人认为夜殇比他们强，是因为夜殇是二代弟子，比他们得到资源多，可这段时间他们看到夜殇是怎么修炼的，那完全就是拿修炼当饭吃。

　　楚宁说了一句，差距产生于态度，他们的进度慢，是因为修炼态度没有夜殇端正。

　　开始的几天他们还想着和夜殇练习实战，但是几个回合之后，就没人和夜殇练习实战了，夜殇轮回枪上的力道太猛，即便是不用震荡劲，他们也握不住武器。

　　也不是夜殇不想陪着他们，是夜殇没有办法，不使用力量、不使用震荡劲他还修炼什么？只是陪练，他没时间。

　　虽然柳阳羽和杨蕾等人都觉得夜殇可以放弃这一届的新人争锋，等下两届再发力。但夜殇不想放弃，他知道只要有机会就要努力，只有努力了才会抓住机会。

　　离开了龙泉别院几天，杨蕾回来了，前几天药谷的乱战，她狠狠的收拾了几峰的人，被杨蕾盯上的那一定被打残，没一个可以全身而退。

　　这让其他几峰的峰主十分气愤，到大长老和谷主那里投诉，谷主是直接不见，大长老那边呢是昏昏欲睡，被问的着急了就直接回答，人家杨蕾是天级护法，你们没事招惹人家做什么，护法打了弟子那就打了吧！

　　在药谷，只要进入五阶自动会成为护法，护法也是有等级的，天级弟子进入五阶那就是天级护法，地位十分超然，因为一些长老还没进入五阶，是靠着资历混上去的。

　　天级护法打了宗门弟子，那是真是白打。

　　听到大长老的回答，告状的人只能灰溜溜的退走了。

　　“十三，我回来了，喝酒不！”回到别院的杨蕾娇吼了一声。

　　正修炼的夜殇，听见了杨蕾的声音，立马下楼了，“九师姐要喝酒，那必须喝。”

　　“六师姐你给提供酒么？”杨蕾看着和司空初羽并肩走来的青姬问道，在太璇峰只有青姬有好酒。

　　“好吧！我欠你的，只有百草酿了。”青姬拿出了一坛酒。

　　“九师姐，我听六师姐说，前几天你被召回宗门了，有什么事么？是不是长老会兴师问罪？”夜殇有些担心的问道。

　　“没这回事，长老会就是给我发了一块儿令牌，确定了新的资源，然后问我有没有什么需求，我不需要武器，就要了一枚储物戒指，来六师姐，给你的！”杨蕾拿出一枚戒指就递给青姬。

　　“九师妹，你看看这是什么？”青姬笑着将自己的左手抬起来给杨蕾看看。

　　“储物戒指，六师姐你没做什么天级任务吧？另外你也没去接天极阙的高级任务啊！”杨蕾有些诧异地说道。

　　“我是什么任务也没做，但我有好师弟，这就足够了。”青姬搂着夜殇的肩膀说道。

　　“十三送你的？”杨蕾看向了夜殇。

　　“答对了，十三还送了我好东西，可惜你都不需要。”青姬笑着说道。

　　“什么叫我不需要，不需要我也要，十三你太不厚道了，都是师姐，你怎么能厚此薄彼？”杨蕾一双美目盯着夜殇看着。

　　“九师姐，你不是有储物戒指么，如果九师姐没有，那我一定想办法。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“态度不错，老实交代吧！还有什么好东西。”杨蕾转身坐下了说道。


第97章 被侮辱了

　　夜殇就将自己得到储物戒指的经过说了。

　　“拿来！”杨蕾朝着夜殇伸出手。

　　“什么？”夜殇愣一下。

　　“驻颜丹，给我！”杨蕾看着夜殇开口说道。

　　夜殇不明白杨蕾都进入五阶，容颜不变了还要驻颜丹做什么，不过她要，夜殇就一定会给。

　　拿出驻颜丹的瓶子，夜殇就给了杨蕾。

　　“九师妹，你都不需要驻颜丹了，你还要驻颜丹做什么？”青姬也不理解了，问出了大家都想问的话。

　　随后杨蕾的解释，让几人都明白了，她为什么要驻颜丹，她是替夜殇将来的女人保管，她怕夜殇头脑一热，被迷惑了，就将驻颜丹送出去了。

　　杨蕾的话说完，司空初羽脸就红了，她这是明显的中招了。

　　“司空，我可没这个意思，你和夜殇是朋友，送你是应该的。”看到司空带着红晕的脸庞，杨蕾就知道自己的话打击到了司空初羽。

　　“我娶老婆，也不需要驻颜丹。”夜殇低声嘀咕着。

　　“喂，喂！你别小声嘀咕，你有什么话大声说出来。”夜殇的话语声虽然小，但杨蕾几人都听见了。

　　“古老爹说，娶妻要性情相和，能互相扶持，容貌倒是其次。”夜殇坐直了身子说道。

　　“那你就不想娶漂亮一点的，容颜不老你不在乎？你骗鬼去吧！”杨蕾鄙视了夜殇一眼。

　　“没什么藏着掖着的，诚然，有美貌更好，容颜不老怎么了？我就不能找一个修炼到五阶的？”夜殇满脸涨红，他被杨蕾质疑，着急解释就激动了。

　　“行，有志气，来喝酒，如果有一天你遇见了喜欢的女子，她还不是五阶，那你来师姐这里拿驻颜丹。”杨蕾给夜殇倒了一杯酒。

　　“不需要，那颗驻颜丹给师姐了，我就不会再拿回来，这些也给师姐，如果遇见了我喜欢的女子，她容颜如何我不计较！”夜殇噼里啪啦的又拿出了三瓶驻颜丹推到了杨蕾面前。

　　在黄君的储物戒指里有六瓶驻颜丹，此时夜殇将剩下的都交给了杨蕾，然后一口把酒喝了。

　　“十三，你别激动，你九师姐没有别的意思，就是担心你年幼，所以帮你保管一瓶，将来你想使用的时候，好有得用。”青姬看着夜殇说道。

　　“六师姐你别解释，这个混蛋东西，气死我了。”杨蕾伸手要打夜殇，手又放下了。

　　“我知道，也明白这是九师姐的好意，但是这东西怎么说呢，不是没用，在我心里用处真的不大，古老爹说参杂了物资和利益的感情不纯粹。”夜殇开口说道。

　　“呵呵，你古老爹说的真好，有时间再去竹园镇，跟古老爹好好喝一杯。”杨蕾气消了，她知道了夜殇不是耍脾气，内心真的是那么想的。

　　“司空，你见多识广，我这师弟的是不是很异类？”青姬笑看着司空初羽问道。

　　“不是异类，是淳朴。”司空看着夜殇说道。

　　喝了一会酒，夜殇就去修炼了，司空初羽出门了，她要去董执法家里去打探一下消息。

　　修炼了一夜，夜殇下楼的时候，看见了司空初羽，司空初羽的身边还跟着一个少女。

　　少女穿着红色罗裙，一头秀发披肩，秀发束在脑后，给人一种冷冰冰，很骄傲的感觉。

　　“夜殇，这是我表妹曲瑜，她来这边找我，我就带过来了。”司空初羽给夜殇介绍着。

　　“夜殇见过曲小姐。”夜殇对着曲瑜微微点头。

　　“我以为是什么人物呢，表姐，你怎么跟这样的公子哥混在一起，聚元二级的修为，一看就是一无是处的纨绔。”曲瑜没搭理夜殇，扭头跟司空交流着。

　　“阿瑜！你说什么呢？别乱说话，快道歉！”听了曲瑜的话，司空初羽脸色变了变。

　　“没什么的，司空，曲小姐刚来，你接待一下吧！我去看看天羽。”夜殇离开了大堂，去看天羽。

　　听了曲瑜的话，夜殇不生气是不可能的，但为了司空初羽不为难，还是笑脸接下了。

　　“什么玩意儿，脸皮还很厚。”曲瑜鄙夷的看着夜殇的背影说道。

　　“阿瑜，你如果再这么说，我生气了，你对夜殇了解多少？就算你不了解，就凭他是我朋友，你就不能侮辱。”看着曲瑜，司空初羽真生气了。

　　曲瑜撇撇嘴，“你打算什么时候回去？”

　　“我就没打算回去，你怎么知道我在丹鼎城？”司空初羽开口问道。

　　“表姐，你这一路上虽然故布疑阵，但还是摆脱不了追踪，司空家一些关键的人物都知道你来了丹鼎城，舅母让我来找董执法，我就呆在了董执法的家。”区域开口说道。

　　“我那几个叔叔还真是好手段，为了拉拢姬虞家族，就要捏着我不放了。”司空初羽脸上笼罩了一层寒霜。

　　“那你打算怎么办？”曲瑜看着司空初羽问道。

　　“前段时间他们给我弄了一个陷阱，我已经发现了，这点他们也应该知道，所以他们不会认为我还会留在丹鼎城，我就继续呆在这里。”司空初羽开口说道。

　　“表姐，前段时间姬虞家族的人来过司空天山，我见到了姬虞昊，他还是不错的。”曲瑜笑着说道。

　　“曲瑜你到底什么意思？我现在怀疑到底是谁让你来的。”司空初羽扭头盯着曲瑜，眼里满是不高兴。

　　“真是舅母让我来的。”曲瑜开口说道。

　　“还真是撒谎都不脸红。”一个白衣中年女子出现在龙泉别院的空中，随后降落。

　　“云姨，您怎么来了？”见到这个女子，司空高兴地说道。

　　“是大小姐让我来的，要不然小姐就要上了这个丫头的大当，大小姐根本不知道她来的事情，她是从其他渠道得知了董执法的消息。”这个被司空称作云姨的女子开口说道。

　　这时候杨蕾、青姬和夜殇都过来了，杨蕾身上能量涌动做好了战斗准备。

　　这个中年女子的修为太高，已经威胁到了大家的安全，所以杨蕾和青姬不得不做好战斗准备。


第98章 佳人离去

　　“九师姐，云姨是我母亲身边的近人，没有任何敌意。”见杨蕾身上浮现出战意，司空初羽连忙站在了杨蕾和中间女子之间，挡住冲突，开口解释着。

　　杨蕾点点头后退了一步，收了身上的战意。

　　夜殇也将轮回枪收到了背上，他虽然知道白衣中年女子实力很强，但只要是敌人不管修为多高，他就要战，敢战！

　　“云姨，他是夜殇，这两位是他的师姐，我这段时间一直靠他们帮忙，夜殇还救过我的命。”司空初羽对着中年女子开口说道。

　　“云霞替小姐谢谢几位。”中年女子也就是云霞对着夜殇点点头。

　　“什么东西，趋炎附势之辈，小子你惦记初羽那是打错主意了，跟姬虞昊相比，你就是爬虫一条。”曲瑜冷眼看着夜殇，眼中满是瞧不起。

　　“你给我住嘴！”司空初羽转头怒视着曲瑜。

　　“表姐，你醒醒！我这么做是为你好。”曲瑜鄙夷的看了夜殇一眼说道。

　　“曲小姐，我看在你母亲的面子上不想为难你，如果你再参合小姐的事，那我只能请你闭嘴了。”云霞看着曲瑜冷声说道。

　　看了云霞一眼，曲瑜后退了两步，显得有些害怕。

　　“小姐，丹鼎城是不能再呆了，你能想到最危险的地方是最安全的，那些人也能想到的，我们还是离开为好。”云霞看着司空初羽说道。

　　司空初羽犹豫了一下，然后点点头。

　　“司空你要走了么？”夜殇低声问道。

　　“嗯，如果被家族人的人找来，会有些麻烦，夜殇我注意到你的玉佩，上边应该是家族的族徽，我会帮你打探一下的。”司空初羽点点头，情绪因为有些低落。

　　“多谢几位对我家小姐的照顾，如果有人找到你们这里，你们实话实说就行，不要招惹没必要的麻烦。”云霞对着夜殇几人说道。

　　“没什么的，司空是我们的好朋友，帮她是应该的。”杨蕾几人没有觉得云霞是小瞧人的话语。

　　云霞是五阶，可目前看来，只是司空初羽的跟班，这说明司空初羽身边的事情牵扯很大。

　　“有机会我还会来丹鼎城的，夜殇你会去看我么？”司空初羽犹豫了一下开口问道。

　　“会的，一定会的！你告诉我，你家在哪里？”夜殇很认真的答应了司空初羽，然后开口问道。

　　“小姐，你还是先去收拾东西。”云霞对着还想说话的司空初羽说道。

　　犹豫了一下，司空初羽想说什么但没说，点点头就去收拾东西了。

　　“夜殇，有些事情你还是不知道的好，没有打击你的意思，你跟初羽是两个世界的人。”见司空初羽离开了，云霞开口说道。

　　“朋友跟身份地位有关系么？如果有，那就不是真诚的朋友。”夜殇不认可云霞的话。

　　“我打听过了，你们这区域最强的势力是七大超级势力圣光教、雷鸣宗、赤云宗、逍遥宗、星云门、金焱门、南斗门，司空家主一句话，这些势力任何一家都会灰飞烟灭，药谷更不够看，所以你要明智。”云霞说到这里话语有些冷。

　　夜殇没有继续说话，倒不是他怕了，他是不想给药谷带来麻烦。他明白，即便是云霞的话有夸大的成份，但司空初羽的家族有强横的实力是一定的。

　　“你这算是威胁么？我们好心换来你们这样的态度，真是不知道你们这些出身大家族的人，是怎么做人做事的。”杨蕾听不下去了，开口反驳着。

　　在云霞还想说话的时候，司空初羽回来了，她就没有继续说话。

　　“夜殇，我……”司空初羽想说什么，但没说出口。

　　云霞这边手臂一挥放出了一头金翅雕，“小姐我们走吧！”

　　“夜殇、六师姐、九师姐我会来看你们的。”司空初羽开口说道。

　　“我也会去看你。”夜殇上前了两步，不过停下了，是云霞迈出了一步挡住了夜殇的路，拦在了夜殇和司空初羽中间。

　　“我家在擎天域的司空天山，不过我打算去我外公那里，我外公在擎天域云雾山。”司空初羽说完，在云霞的催促下放出了火凰，上了火凰的后背。

　　“我记得了，照顾好自己，我会去的。”夜殇开口说道。

　　“我呸！你能到擎天域，骨头都不会剩下。”曲瑜唾了夜殇一口，闪身也上了自己的飞行妖兽。

　　走了……

　　司空初羽、云霞和曲瑜都离开了，夜殇目视着三人离开的方向，身子一直没动。

　　“擎天域能跑到东玄域来，还真是手段逆天。”青姬有些感慨地说道。

　　“真是的，什么东西，大家族就没好东西，那个疯婆子开始说话还行，后来说得真不中听，她的修为太高了，要不然我就拍死她和那个嘴贱的丫头。”杨蕾恨声说道。

　　“拳头大就是道理，不过擎天域到东玄域来，这需要很大的代价，家族的大小姐为了逃婚，跑出这么远，真是难为了司空了。”青姬微微摇着头说道。

　　夜殇没有说话，拿出酒坛子喝了一口，他心里很不舒服。

　　“十三，你是不是挺喜欢司空的？”杨蕾开口问道。

　　夜殇没有说话，他没办法回答杨蕾的话，司空初羽离开他真的很不舒服，心里空落落的。

　　“我看得出来，她挺喜欢你得。”杨蕾笑着说道。

　　站了一会儿，夜殇就去修炼了。说这件事没有打击到他那是假的，云霞和曲瑜都太目中无人了，被他们瞧不起的根本原因就是没有实力。

　　这一修炼就是两天，修炼了两天夜殇才从房间出来。

　　在大厅里没见到司空，夜殇感觉好像丢了什么，起身就朝着司空初羽居住的阁楼走去。

　　在司空初羽居住的阁楼内，夜殇漫无目的的溜达着。

　　在司空初羽的卧室前，夜殇犹豫了一下，不过还是进去了。

　　进入房间的刹那，夜殇看见卧室的桌子上，有两张白纸，上边有着字迹。

　　信！这是司空初羽留下的信，夜殇快走两步将信拿在手里。


第99章 贴身玉佩

　　看完之后，夜殇明白了司空初羽收拾东西时间长，几次欲言又止是因为什么，她没有反驳云霞的意见，但将一切想说的话，都留在了信中。

　　字迹清秀，稍微带着一点潦草，夜殇知道是当时的司空初羽比较着急。

　　信上说了司空家族目前的形势，司空初羽的爷爷是目前司空家族的族长，她父亲司空天鼎是他爷爷第三个儿子，是最优秀的，也是下一任族长的有力竞争者。

　　司空初羽的几个叔叔为了打压司空天鼎，就打算用司空初羽来跟另外一个超级家族姬虞家族联姻。

　　如果联姻成了，那司空天鼎族长继承人的身份就无可撼动，可司空家族所有的人都知道司空初羽是司空天鼎手心的宝，是他的逆鳞，他是绝对不会为了族长的位置牺牲女儿的幸福。

　　司空初羽几个叔叔下得是一手狠棋，如果司空天鼎反对，那他在家族的地位就会一落千丈，不仅仅是失去族长继承人的身份，还会受到排挤，他们也知道司空天鼎是一定不会同意的。

　　为了不让父亲受到打击，司空初羽就出逃了，辗转来到了东玄域。

　　司空初羽这次回擎天域，打算去外公所在的云雾山，她外公杨天也是擎天域有名的强者，司空家族的人不会为了这件事得罪杨天的，她希望夜殇有实力了去擎天域的云雾山找她，另外她还强调了，修为不到四阶不要去擎天域，因为危险性太大。

　　在信的下边，夜殇还看见了一块儿玉佩，是一块镂空雕刻的古玉，正面上边有着司空两个字，背面是刻着她的名字初羽。

　　握着玉佩，夜殇的心平静了，心里空落落的感觉没有了，剩下的是动力，努力修炼的动力，他一定要去找司空初羽的。

　　“十三你真在这里，手里是什么？”杨蕾和青姬一起来到了夜殇的身后，杨蕾更是一伸手将夜殇手里的信拿过去。

　　夜殇也没阻止，没什么见不得人，看就看了。

　　“你手上的玉佩是她留给的？”青姬看着夜殇手里的玉佩问道。

　　夜殇点点头，然后将玉佩收了起来。

　　“随身的玉佩很少有人送出，特别是女孩子，司空人很不错，跟她身边的那个云姨和曲瑜完全是两种人。”青姬开口说道。

　　“你年纪还小，努力修炼到四阶用不了太久的。”杨蕾将手里的信又递给了夜殇，然后和青姬一起出去了。

　　“十三对感情是朦朦胧胧的，但这份情感一定会扎根在心里，希望能有个好的结果。”青姬叹了口气说道。

　　“看得出来，司空对十三也不错，每次我们聊天说点什么话，她脸就红，这次更是留下了玉佩，说明对十三有意。”杨蕾对司空初羽是很喜欢的，司空走了她也很舍不得。

　　从司空初羽的房间内走出来，夜殇去看了天羽，然后就回去修炼了。

　　杨蕾和青姬也没打扰夜殇，她们明白，虽然没发生什么明显的事，但夜殇正经历第一段感情波折。

　　晚上吃饭的时候，青姬开口了，“十三，你没什么吧？”

　　“我有什么？”夜殇放下了碗筷，看着青姬反问着。

　　“司空的事呢？”青姬开口问道。

　　“司空的事，司空什么事？努力修炼，等到四阶了，去擎天域看她不就行了。”夜殇继续吃东西了。

　　杨蕾和青姬面面相觑，夜殇的回答就这么简单，事实上这事就这么简单，是她们想复杂了。

　　对着夜殇伸出拇指，杨蕾继续吃东西了，她发现从头到尾都是她和青姬瞎担心，夜殇心里已经将事情最简单化。

　　夜殇每天还是跟杨蕾对练，不过杨蕾每隔几天就出去一次，去丹鼎城，去天极阙去找九阴峰、天岳峰、忘云峰和青石峰弟子的麻烦，一般的低阶弟子她不碰，一旦有二代弟子出现，她就不手软了。

　　太璇峰弟子的强势出手，加上云海峰和北极峰弟子的相助，其他几峰的弟子几乎不出来了，出来就是被收拾，任务也做不了。

　　情况稳定下来，楚宁、唐天和禇壮都出去做任务了，沈荣的实力稍微差一些，还没有进入聚元阶，就没有跟着一起出去做任务。

　　这一天修炼完，洗了一个澡，夜殇回到大堂的时候，看见青姬正和莫尘还有一个年轻女子说话。

　　“六师姐，十一师兄。”进入大厅，夜殇跟两人打着招呼。

　　“十三我给你介绍一下，这个是楚凌菲，你叫凌菲姐就行，凌菲，他是夜殇，是我十三师弟。”莫尘站起身说道。

　　“见过凌菲姐。”夜殇微微欠身见礼。

　　“十三，你好，有些事还得谢谢你。”楚凌菲笑着说道，她知道青姬这关是夜殇帮着说的。

　　“凌菲姐客气了。”夜殇笑着摇摇头。

　　随后一起聊了一会儿，夜殇就告辞去修炼了。

　　“十三师弟还真是努力。”楚凌菲看着夜殇离开的方向，自言自语地说道。

　　“他可不是一般的努力，是很疯狂。”青姬笑着摇头，她也很佩服夜殇的毅力。

　　“咦，十三的朋友司空呢？”莫尘看了一圈后开口问道。

　　“十一，最近别提司空的事，起码在十三面前不要提起。”青姬开口说了最近几天发生的事情。

　　“大家族的大小姐，还有这种情况，十三的压力比我大啊。”十一吸了一口气说道。

　　“十三比你有出息，他的观点是努力修炼就行，像你一样？有事都不敢面对？”青姬鄙夷的瞟了莫尘一眼说道。

　　“对了，你的事情办的怎么样了？楚家那边没什么问题吧？楚凌霄那混蛋怎么说？”青姬开口问道。

　　青姬这话说完，楚凌菲有些不好意思了，她是知道青姬和楚凌霄的冲突。

　　“前几天大师兄一直准备闭关，我就没跟大师兄说，事情没什么，我不管他们同意不同意，就是抢也要把凌菲抢过来。”莫尘拍着胸口说道。

　　“你不用担心，等大师兄出关，要不然请你九师姐出面，还不信谁敢阻挠。”青姬喝了一口茶说道。


第100章 十分变态

　　“我家里不会有人反对，堂哥也不会阻挠的，他不会这么小心眼。”楚凌菲笑着说道。

　　“那就再等等，你九师姐办理这事，还是不如大师兄出面合适。”想了一下，青姬开口说道。

　　“六师姐，我替我堂哥给你道歉。”楚凌菲对着青姬欠欠身。

　　“凌菲，你这是做什么，你和十一情投意合，那就是我的亲妹子，你堂哥那混蛋东西的事跟你扯不上，你不用有压力，跟你没关系。”青姬连忙给楚凌菲扶起。

　　楚凌菲点点头然后坐下了，来之前她还很担心青姬不给面子，可现在这情况跟她想的不一样，她明白这是因为莫尘和青姬的师姐弟感情好，为了师弟的事情，青姬能放下心中的不满。

　　在药谷，太璇峰团结是出了名的，楚凌菲很羡慕莫尘、青姬等人的兄弟姐弟情义。

　　再次修炼出来，夜殇就跟杨蕾对练了，杨蕾每次出去也就是一天半天。

　　两人对练，武器交接噼里啪啦的爆响声不断的传出，夜殇不断的被震退，但是被震退的瞬间就再次扑上攻击。

　　这让围观的莫尘和楚凌菲十分惊讶，聚元二级的修为能做到这程度，简直无法想象，不可思议。

　　其他跟随着杨蕾来到了龙泉别院的太璇峰第三代弟子也都十分震惊。

　　当初来参加拜师大典的时候，夜殇是一群人里边最弱的，可目前太璇峰的第三代弟子就没人能，也没敢跟夜殇碰撞，杨蕾黑色长剑上流动的能量那是肉眼可见的，他们敢上，那第一时间武器就会被震飞，而且还会被震伤，可夜殇呢？脚下闪动，不断的出枪，被震退就换角度出枪。

　　进行了半个时辰对练，全身湿透的夜殇收枪后退，对着杨蕾欠欠身，然后就去洗澡了。

　　他每次都是这样，修炼完毕就去跟天羽交流，接着和杨蕾对战，然后洗澡再去修炼。

　　“你们这群小崽子有什么想说的？看看你们十三叔是怎么修炼的，再看看你们？十一，这段时间就别让他们去做任务，狠狠操练他们。”杨蕾说完离开了，跟夜殇对练，对她的帮助也很大，现在也要去修炼。

　　“九师姐放心，你们师姑说的话，都听见了？我没心情跟你们对练，明天开始除了没进阶的沈荣和程江，其他人两两对战，上午一个时辰，下午一个时辰，敢不用全力、敢偷奸耍滑，那不好意思了，藤条炒肉！”莫尘看着楚宁一行人说道。

　　听了莫尘的话，楚宁和唐天都打了一个激灵，他们师尊宫玄是藤条炒肉、九师姑杨蕾是，现在十一师叔还是藤条炒肉，他们两个一听藤条两个字，心里就发麻。

　　高强度的对练，让夜殇身躯内的真气和万道宝典的能量消耗殆尽，对练之后打坐修炼不仅仅是对能量补充，对修为的提升也很有效果。

　　高强度修炼了二十几天，夜殇的万道宝典到了突破的边缘，这一次是很关键的突破，不是晋级，是进阶。

　　跟杨蕾打了招呼后，夜殇平静了两天，然后闭关了。

　　“老九，你说这十三师叔是不是变态？”在一间比较靠近天水湖的阁楼内唐天开口说道。

　　“不是一般的变态，当时爬丹鼎崖的时候，我就知道了。”楚宁很赞同唐天的说法。

　　“这家伙幸亏是咱们师叔，如果也是第三代，他这么修炼，我们的日子就难过了。”禇壮揉着下巴嘀咕着。

　　这间阁楼住了四个人，唐天、楚宁、禇壮和沈荣。

　　“咱们不谈这个，就说说我的困惑，同样是修炼，我很努力了，入门的时候十三叔是炼气三级，就算是练气四级好了，我当时是练气七级，现在我卡在九级，他老人家直接弄到聚元二级了，这有天理么？”卡在进阶瓶颈的沈荣有些郁闷地说道。

　　“师父和师叔说，我们在太璇峰待遇是一样的，那就不会错，十三叔跟我们不同的就是得到了一颗聚气丹和一颗龙骨丹，这不是产生距离的关键。修炼需要大量资源也需要天赋和努力，记得当初在聚灵阵中么，十三叔吸纳的能量比我们多得多，这说明天他赋高，至于说资源比我们多，我们在太璇峰修炼的时候，他就出来做任务了，做天极阙的任务就有积分，积分就可以换取资源，差距应该就是这么拉开的。”楚宁分析了一下，说出了自己的结论。

　　“十三叔的天赋比我们强，我们是三代弟子，他是二代弟子这就是证明，加上他疯狂的修炼模式，就产生了差距，我们要努力了，不努力的话，连他的影子都摸不着。”禇壮开口说道。

　　“对，我们需要努力。”沈荣挥了挥手臂，夜殇的崛起没有打击到几人的信心，倒是激起了斗志。

　　不只是楚宁和唐天几人，其他的太璇峰第三代弟子程江、姜子明等人也在讨论夜殇的情况，最后都认为要努力，要不然会跟夜殇的差距越来越大，他们都是比较优秀的人，要不然也不会在收徒大典上脱颖而出，心智也比较成熟，没那么脆弱。

　　“这群小子还不错，没有被十三打击的没有信心。”在大厅内喝茶的杨蕾笑着说道。

　　修为高探查力就强，龙泉别院内的情况都在青姬和杨蕾的探查当中，发现太璇峰的第三代弟子没有被打击到，她挺高兴。

　　“老九，我一直想不明白，十三的力量怎么那么强？他的炼体功法到底是哪里来的，会不会对真气的修炼产生影响。”青姬有些担心地说道。

　　“这个不用担心，我们可以分析一下，不管是哪里来的炼体功法，最起码十三身上没有阴邪气息，反而是充满了阳刚，这说明是正道功法，另外会不会耽误十三的真气修炼，这更不是问题了，我们发现十三的真气修炼进度下降，就去制止，那不就没问题了？”杨蕾到时不担心，主要是她对夜殇的情况比青姬了解。

　　“九师妹这么一说我倒是放心了，这么下去，在新人争锋上，十三和虚慕还是有得拼。”青姬点点头。


第101章 突破练血

　　“他的潜力比我们高，不说其他，在遮天手的修炼上我不如他，连师尊修炼遮天手入门的时候都是在二阶，十三在一阶的时候就能修炼，这就是天赋，虚慕天生铜皮铁骨，到时候让他见见什么才是身躯强悍！”杨蕾喝了一口茶说道。

　　“十三现在聚元二级中期，不需要闭关，他现在选择闭关，应该是炼体功法上有了新突破。”青姬开口说道。

　　“等他出来，看看他实力增加多少，估计双臂力量会破万斤。”杨蕾回想了一下前几天夜殇的力量说道。

　　“这万斤的力道对同级修炼者是绝对的压制，越级战斗也不是问题，十三目前最有效的战技应该震荡劲，跟别人硬碰硬不吃亏。”青姬开口说道，夜殇的震荡劲她都觉得难缠。

　　“凝丹初期的修炼者想要硬碰硬将十三震伤都没可能，这就是变异战技的威力，随着十三修为的提升，这震荡劲的威力会越来越明显。”杨蕾对夜殇的震荡劲也很佩服。

　　在杨蕾和青姬等人聊天的时候，夜殇正辛苦的进行突破。

　　夜殇身躯内的能量顺着脖颈朝着脑袋冲击，能量冲击五官内的筋络，是很难承受的，这是人身躯最敏感的区域之一。

　　此时夜殇比冲击练血境九级的时候还痛苦，不过经受了多次突破痛苦的折磨，夜殇还能忍受。

　　能量的冲击，让夜殇的五官都变形了，甚至有些扭曲，他咬牙硬扛着，牙齿要的嘎吱嘎吱直响，汗水顺着脸流淌。

　　这是练血境进入强筋境瓶颈。

　　将头部的筋络打通，全身的筋络就全通了，血液中的能量可以运行到全身，那么就可以进行万道宝典第二阶的修炼。

　　汗水顺着夜殇震动的脸庞流下，全身都湿透了，就跟刚从水里爬出来一样。

　　夜殇努力坚持着，这一步跨过去，身躯强度会有一个质地的飞跃，也能证明他适合修炼万道宝典。

　　万道宝典的练血境是根基，强筋境才是真正修炼的开始。

　　强烈的是刺激让夜殇的身子不断的颤抖，不过他始终不放弃，忍受着跟蚂蚁噬血肉般的痛苦。

　　这一次突破用的时间长一点，用了两个时辰，夜殇才将双耳附近的筋络打通。

　　双耳附近的筋脉夜殇最后冲击的地方，这里通了之后，夜殇身躯内的血液奔腾的速度加快了。

　　一种不一样的感觉浮现在夜殇的心头，他感觉自己一拳就可以打死一头虎。

　　以往夜殇头部血液是正常的流转，没有能量包含其中，筋络不通，血液中的能量过不去，现在夜殇全身上下筋络通畅，是一个圆满，血液运行的速度就加快了。

　　稳固修为，夜殇用了一个时辰，从房间内走出来，已经是深夜了。

　　随意的冲了一个澡，没看见下人，夜殇就自己弄了点吃的，这才回到房间修炼，继续稳固修为。

　　修炼了一夜，清晨起来后，夜殇来到了吃饭的阁楼。

　　这个饭厅阁楼这是小六安排的，因为龙泉别院的人越来越多，到一起吃饭方便一些。

　　看见夜殇到来，杨蕾对其挥挥手，“来这边。”

　　对着起身招呼自己的楚宁和唐天笑笑，夜殇坐到了杨蕾的对面。

　　“神清气爽，这次闭关有收获？”杨蕾喝了一口水，看着夜殇问道。

　　“嗯，在别的方面有些突破。”夜殇点点头。

　　“血气比以往更旺，这个很难得，如果到了一定程度那将形成精气狼烟，邪气不侵。”杨蕾再次打量了夜殇几眼说道。

　　“最起码现在你进入荒山大泽，普通的蚊虫不会叮咬你了。”青姬给夜殇打了一碗汤说道。

　　吃完了东西，海洛几人在别院的花园内给大家泡了茶水。

　　“你们都成了大少爷是吧？海洛、罗薇，你们以后不用管他们，要喝茶自己泡，这毛病不能惯着。”杨蕾对着海洛交代着。

　　楚宁等人原本坐着的都站起来了。

　　“虽然是小事，但有些习性要养成，好比说喝茶，这是修身养性，自己动手比较好。”青姬对着楚宁等人笑着说道。

　　“六师姑，那十三师叔就不需要修身养性了，你们这不是歧视我们么？”唐天苦着脸说道。

　　“你十三师叔这里如铁石，坚毅无比，暂时够用了。”青姬伸手指了指夜殇的胸口说道。

　　“十一师弟，唐天心智不坚训练加倍，嗯，楚宁、禇壮和沈荣也算上，居住在一个阁楼内，学不出好东西，都需要教育。”杨蕾对着莫尘交代了一句。

　　莫尘笑着点点头，他明白这是杨蕾要专门锻炼他们几个，楚宁、唐天和禇壮是需要锻炼，沈荣就是倒霉的孩子！

　　听了杨蕾的话，楚宁、唐天几人脸就绿了，不敢再吭声。

　　“十三，咱们继续？”杨蕾站起身后看着夜殇问道。

　　“好！”夜殇拿出了轮回枪，就走到了花园一边的演武场，进阶之后他也想试试自己的实力有多大的提升。

　　震颤了一下轮回枪，夜殇就朝着杨蕾开始攻击了。

　　嗡！武器交接传出了震荡声很大。

　　夜殇被震退，在震退的时候，夜殇双手一松一抓，将反震力缩减到最小，然后踏着龙跃步继续前冲攻击。

　　“力量过万斤，很好，今天我也开始攻击。”杨蕾说完手里的黑铁剑就出手了，开始朝着夜殇攻击。

　　杨蕾一出手，夜殇就没有攻击的机会了，手里的轮回枪回撤开始了防御。

　　夜殇防御，杨蕾就不断攻击，攻击的速度越来越快，夜殇脚下施展着龙跃步躲避，同时身躯的力量和波震荡劲都加注到枪身上，阻挡杨蕾武器的进攻。

　　可还是不行，杨蕾的攻击强度太高了，真气一波一波的朝着夜殇的双臂传去，让他无法抗衡。

　　没有放弃，夜殇挥动这轮回枪，不断的在身前格挡，阻止杨蕾进攻，当然了被击倒只是时间问题，悬念是夜殇能坚持多久。这也是大家都关心的问题，都要看看夜殇到底有多变态。


第102章 需要材料

　　夜殇双手十指不断的松开，然后瞬间抓紧，挥动轮回枪防御，不这么做他可能直接倒下。

　　杨蕾这边围绕了夜殇不断的出剑，让夜殇疲于应付，不过杨蕾没有暴力攻击夜殇，那就失去了锻炼的意义。

　　一刻钟，刚到一刻钟的时间，夜殇一屁股坐地上大口的喘着气，他血肉内、丹田内一点点能量都没有了，完全消耗殆尽。

　　仅仅休息了几息的时间，夜殇就站起身来离开了。

　　离开了演武场夜殇直接回房间修炼了，他连澡都没洗。

　　“想不到十三的极限还挺深，刚才的我以为他顶不住多一会儿的。”莫尘开口说道。

　　“极限都是撑出来的，他一直是坚持，刚才那情况即便是二阶巅峰，也不见得能撑住一刻钟，这是毅力。”青姬看着夜殇刚才坐过地上，那里留下的水渍说道，那是夜殇留下的汗水。

　　“你们看见了？没人强迫你们跟他一样，但你们要知道一点，实力是自己的，想要成为强者、想要被人尊崇，夜殇的路是最有效最直接的。”杨蕾说完就没再理会几人，有些事点到就可以了，多说无益。

　　唐天和楚宁几人对视了一眼就离开了，他们被夜殇打击到了。

　　他们以前心里都有一点想法，认为夜殇努力是做样子，是给太璇峰长辈看的，现在没有人会这么认为。

　　“我有点佩服十三了，我刚才攻击的强度是三阶中期，后来是三阶初期，他能扛住，一个方面是因为毅力，另外就是身躯强度高，跟他对练，对我的身躯强度提升也有效果。”杨蕾对着青姬说道。

　　“我对十三参加新人争锋有信心。”青姬扭头看向了别院的主楼说道。

　　“嗯，现在他是聚元二级中期，修炼到聚元三级可以服用增元丹，那么很快就能进入聚元四级，就是不知道九阴峰那边会不会不择手段的强化虚慕的修为。”杨蕾开口说道，她不是对夜殇没信心，是对九阴峰那边的情况有担心。

　　“也是，兽娃那家伙前段时间就是聚元五级了。”青姬叹了口气，她为夜殇感到郁闷，夜殇已经出色的不能再出色，可偏偏出了九阴峰那边不择手段的对手。

　　夜殇这一修炼就是大半天，傍晚的时候洗了一个澡出来吃饭了，早上和杨蕾对练完，出一身汗，澡都没洗就去打坐。

　　“十三师弟，跟你九师姐对练，痛苦不？”莫尘一边吃东西一边问道，这让旁边的楚凌菲扭了他一下。

　　“痛苦，但更多的是高兴，修为提升的快，战斗力也会提升。”夜殇一边朝着嘴里塞东西一边说道。

　　“十一师弟看见了么，这就是差距，你看见的是什么，那是不好的一面，十三看见的是收获。”杨蕾鄙视了莫尘一眼。

　　“该，让你的得瑟。”青姬也瞟了莫尘一眼。

　　莫尘笑笑不说话了，这完全是没事找不自在。

　　吃完了东西，夜殇和杨蕾再次开始了对练。

　　坚持了半刻钟，累得上气不接下气的夜殇直接回房间继续修炼。

　　“不疯魔不成活啊。”感慨了一句的杨蕾也回去修炼了，她的遮天手修炼到翻云手的境界后，就进入了瓶颈，现在似乎有突破的可能，她要静心研究，另外修为进入五阶后，也到能提升的层次。

　　四阶瓶颈会卡住无数修炼者，哪怕是资质逆天的人才，有契机才能突破，要不然修为永远不无法提升。

　　杨蕾跨过了这条线，可以增加修为了，当然了五阶之后晋级需要的能量是巨大的，需要长年累月的坚持。

　　夜殇的疯狂带动了龙泉别院的修炼气氛，唐天和楚宁等人，每天也都没命的修炼。

　　不过夜殇这边出现了点问题，是潜在的问题，他在万道宝典练血境的时候使用的是精血丹辅助修炼，现在使用精血丹没有练血境的时候效果那么强了，每次要吃两颗，另外精血丹也不多了，夜殇算计了一下，发现只能使用两个月，这让他有些着急。

　　再一次吃完早点后，夜殇没有跟杨蕾对练，“九师姐，我想去一下天极阙。”

　　“你现在没必要着急做任务，这么修炼不是挺好，如果你觉得累，那就休息几天。”杨蕾看着夜殇说道，她觉得自己施加给夜殇的压力有些大。

　　“不是师姐你想的那样，我需要一些材料，想去天极阙看看，要不然会耽误事。”夜殇摇摇头说道。

　　“你需要什么材料，我们帮你想办法，你现在做青铜任务确实有些早，黑铁任务对你来说又没压力，浪费时间不划算。”青姬也开口反对。

　　“师姐，我想炼制二阶丹药，缺少黑白双花蟒的胆、金丝豹的血，需要大量，另外还有青萝草。”夜殇说出了自己需要的材料，这是炼制二阶丹药豹胎强筋丸的材料。

　　“你这是炼制什么二阶丹药？我怎么没听说过？”青姬揉着额头想了一下，也没想出来。

　　“强化筋络的丹药，是古方，我修炼身体强度需要这个。”夜殇开口说道，这是他看封尘的炼丹手札找到目前合适他的丹药。

　　“黑白双花蟒的胆，这个容易搞到，但是金丝豹需要寻找，青萝草随便就可以买到，药铺都是大把的。”青姬的炼丹水平很高，所以对炼丹材料也很清楚。

　　“很急切么？”杨蕾想了一下问道。

　　“两个月之内我需要得到。”夜殇点点头，他不会放弃万道宝典的修炼。

　　在夜殇的心里，万道宝典的修炼比圣鼎经重要，圣鼎经最高篇是修炼到圣境，可万道宝典还有第八阶段和第九阶段。

　　“那行，我陪你去，先让人回宗门去拿黑白双花蟒的胆和青萝草，我们这边寻找金丝豹。”杨蕾看到夜殇的表情，就知道这事对夜殇很重要了。

　　“我自己去就行，我问到消息，直接猎杀了金丝豹就回来。”夜殇摇摇头说道，他不太想麻烦杨蕾了，会耽误杨蕾的修炼。


第103章 久远传承

　　“也行，那我帮你跑一趟宗门，将你需要的资源带过来。”杨蕾开口说道，她知道自己跟着夜殇固然是安全，但也失去了历练的意义。

　　“师姐，我没宗门功勋点，聚元丹我就不要了，将其换成材料，如果不够的话，就用灵石抵账。”夜殇拿出了一些下品灵石。

　　上品灵石夜殇有两颗，但他不想使用，上品灵石的价值完全不是下品灵石和中品灵石可以相比的，哪怕用超过兑换比例数量的下品灵石去兑换，也没人愿意兑换。

　　“这就不用了，你是天级弟子，用一些材料没问题，我会处理好。”杨蕾没拿夜殇的灵石。

　　“那我走了。”夜殇紧了紧背后的轮回枪就出了别院，坐着小六驾驭的兽车朝着天极阙赶去。

　　到了天极阙，就有工作人员来接待夜殇了。

　　看着穿着白色罗裙的接待女子，夜殇想起了司空初羽，他不知道现在的司空初羽在忙什么，是不是安全的到了云雾山。

　　“公子，请跟我来！”看着夜殇发呆，负责接待的女子开口说道。

　　“嗯，是这样的，不知道你们董执法在不在？”夜殇缓和了一下思绪开口说道。

　　“您找董执法，那我通传一下，就是不知道董执法有没有时间见你。”负责接待女子看了夜殇一眼说道。

　　她觉得夜殇一个二阶的小武者，作为天极阙在丹鼎城的负责人董执法是不会见的。

　　“通转一下吧！我叫夜殇。”夜殇对着接待人员点点头。

　　再次看了夜殇一眼，她去通报了，虽然觉得夜殇有点自不量力，但也担心夜殇是哪家的公子，来下什么大任务，就去通报了。

　　在天极阙顶楼看一本杂文轶事的董执法听说夜殇来了，马上起身来到了楼下。

　　“见过董执法。”看见董执法来了，夜殇欠欠身见礼。

　　“赶紧去泡壶好茶，送到二楼会客室，我们上边坐。”董执法将夜殇带到了二楼的会客厅。

　　“董执法，很抱歉，司空在我那里，还是被人发现了。”坐下之后夜殇开口说道。

　　“不要紧，小姐走之前虽然没来这里，但是到了东玄城之后有派人送信过来，具体情况我都知道，很感谢你照顾我家小姐这么久。”董执法对着夜殇抱抱拳。

　　看着夜殇有些诧异，董执法随后讲述了一些他的事情。

　　董执法其实是云雾山的外门弟子。

　　年少的时候董执法跟仇家战斗负伤，是司空初羽的母亲杨悦将其救到云雾山，被杨悦救回去的他就加入了云雾山成了外门弟子。

　　在司空初的母亲杨悦出嫁的时候，董执法跟随杨悦到了司空家，成了杨悦的护卫队成员之一。

　　因为男护卫不方便，杨悦就请司空天鼎处理安排。

　　怕司空家族的斗争连累到董执法，司空天鼎通过一些手段直接将董执法安排的远远的，直接安排到了东玄域，司空初羽也是天极阙的人，而且身份比董执法高出不少，是天极阙的巡查，所在正式的场面，董执法称呼大人，私下里喊小姐。

　　“我明白了。”夜殇点点头，他原来就觉得怪怪的，董执法为什么对司空初羽特别尊敬。

　　“小姐特别交代了，你的事情，我能帮多少就要帮多少，所以夜殇你有什么事，不用跟我客气。”董执法对着夜殇说道。

　　这时候接待小姐进来了，正好听见这句话，顿时脸色变了变，她怎么没想到董执法对夜殇这么看重。

　　“没规矩，不知道敲门么？”董执法有些生气的瞪了这个女子一眼。

　　接待女子连忙认错，然后欠欠身退出去了。

　　“天极阙是司空家的势力？”听了董执法的一些话，夜殇有些震惊，这司空家族能将触角伸到东玄洲，这太恐怖了。

　　“不是，事情比你想的复杂，跟你说一些也无所谓，我就给你讲讲。”董执法给夜殇和自己倒了一杯茶，就慢慢的讲述。

　　天极阙传承久远，具体有多远没人知道，遍布了九域十八州，是任何势力不能撼动、也不敢撼动的，招惹天极阙的势力都会被灭掉，被谁灭掉都不知道。

　　这么庞大的组织当然需要人管理，天极阙的管理人员来自四面八方，有家族势力的成员，有宗门是势力的成员，也有散修。

　　那么隶属各个势力的管理人员当然要为自己所属的势力谋福利，这点上天极阙的高层也不管，唯一的一条准则就是天极阙利益至上，不允许出卖天极阙利益，不得背叛天极阙，否则就是诛杀。

　　司空家族目前利用这天极阙的关系网发觉人才，如果有特别杰出的人才，司空家族就会招揽，这一方法不只是司空家族在用，其他家族也在这么做。

　　“是啊，这确实挖掘人才的好手段，一些势力靠着这一手也能崛起。”夜殇点点头。

　　“呵呵，各个势力在挖，天极阙本身也是这么做，你的潜质高，在丹鼎城是红色关注，这一点我会通报司空家族，但首先的我要对天极阙的上边汇报，这就是规矩。”董执法对着夜殇解释着。

　　“我是红色关注？这代表着什么？”夜殇想不到这还关系到了自身。

　　“红色关注是关注的程度标记，但要想要被天极阙招揽这还不够，上边还有紫色关注、黑色关注等等，要知道天极阙招收的管理人员，就像是我，也是下层成员，核心成员都是天极阙招揽并培养的。”董执法继续给夜殇讲述着。

　　“我知道了，一个庞大的组织，必然有着一套完美的管理制度，不过这些，目前跟我关系都不大。”夜殇笑着说道。

　　“知道这些，还能坦然处之，这很好，慢慢来！这些确实暂时跟你没有关系，你这次来是接任务，还是要换取什么？”董执法开口问道。

　　“是这样的，我想知道哪里有金丝豹的信息，不知道这个信息我需要什么代价才能换来？”夜殇开口问道。

　　“金丝豹？这个信息我一会儿看一下，就是一个信息的事不用你做什么，这点权利我还是有的，不过金丝豹是三阶的妖兽，你可能对付不了。”董执法思考了一下说道。


第104章 杀器短茅

　　“董执法，该怎么办就怎么办吧！我不想给你惹来麻烦。”夜殇再次说道，他不想因为自己的原因，给董执法带来麻烦。

　　“没事，你在这里喝茶，我去找一下资料。”董执法笑笑就出去了。

　　正常的情况下，董执法是不能这么做的，信息是天极阙的财富，白白得送人就等于是损害天极阙的利益。

　　但夜殇情况不同，夜殇是天极阙的红色关注，适当的给一些无伤大雅的帮助是可以的，这样才能在被关注人的心里留下好感，为天极阙将来的拉拢做好铺垫。

　　一刻钟后董执法回来了，“在青水大泽有人见过金丝豹，那里离着这里太远了，有两万多将近三万里，另外那里环境也太险恶了，去那里寻找资源的最低也需要三阶巅峰的修为。”

　　“是有点远，不过不要紧，董执法能提供我地图么？”夜殇思考了一下，决定必须得去，豹胎强筋丸的炼制是首要问题。

　　“好吧！那我就给你一份东玄域的地图，这样你以后去哪里都方便。”董执法拿出了一份地图，递给了夜殇。

　　这是一份打开了有五尺见方的兽皮地图，上边有着荒山大泽还有各个城池的标记。

　　“白色标记是城池，是安全区域，绿色标记是一般区域，红色标记则是危险区域，黑色的就是人类不能前往禁区了，所以你要注意这上边的颜色划分。”董执法指点着夜殇怎么看这份地图。

　　夜殇将地图收起，然后对着董执法拱拱手，“谢谢董执法。”

　　“看你比较着急，就不留你了，记住安全是第一位的，回来了，来找我喝茶，另外你要弄点三叶草和玉石容器，要不然金丝豹血液无法保存。”董执法对着夜殇点点头，他看出来了夜殇比较急切。

　　在天极阙换了一点三叶草，夜殇出了天极阙，在门口他见到了楚宁和唐天几人，他们实力低，都在一起做任务。

　　“唐天，你们回去的时候，告诉你六师姑一声，我这次出去需要的时间比较长，不用担心。”夜殇开口说道。

　　“十三叔，你这是要去哪里，需要不需要我们帮忙？”唐天开口问道。

　　“不需要，我先走了，你们做任务的时候注意下安全。”夜殇坐上兽车就朝着城外走了。

　　“七师兄，十三叔不是不做任务么，这是静极思动了？”楚宁开口问道。

　　在太璇峰第一批的三代之中，排行是看年纪的，不论师尊的长幼，南宫黛年纪最大就是大师姐，唐天排行第七，楚宁就要喊七师兄。

　　“谁知道呢，我们去交任务，然后去喝顿酒再回去。”唐天带头进去了天极阙。

　　买了几个装金丝豹血液的容器后，夜殇出了丹鼎城。

　　出了丹鼎城，夜殇就上了天羽的后背，告诉了天羽的方向，让天羽高空飞行，然后就盘坐在天羽的后背靠近脖颈的区域开始了打坐修炼。

　　将近三万里，即便是天羽的速度比较快，也需要好几天的时间，这段时间夜殇是不会放弃修炼的。

　　让天羽高空飞行就是避免一些荒山大林中的妖兽袭击。

　　天羽进阶之后，速度快了很多，一天的时间就飞行了六七千里。

　　天色暗下来，夜殇发现了一座小镇，他决定在这个地图上不显示的小镇落脚。

　　在小镇唯一的一家客栈订了房间，夜殇安排侍从给天羽烤了几头山猪。

　　喂好了天羽，夜殇出了客栈，他打算再去买点酒储存，路上有没有补给的地方不好说，带着水会变质，带着酒是最好的。

　　在一家酒馆买了几坛烈酒，在回客栈的路上，夜殇听见了噼啪打铁的声音，就抬脚走了过去。

　　这是一家破旧的铁匠铺，一个光着膀子的大汉正在打造一把猎叉，这是猎人常用的武器，可以撕裂野兽皮肉的武器。

　　吸引了夜殇眼球的是在一边摆放着的二十几根短矛，每根短矛都有婴孩手臂粗细，矛杆黝黑有三尺多长，前段是尺长的矛刃，这短矛的打造是借鉴了短枪。

　　“大叔，这短矛怎么卖的？”夜殇开口问道。

　　“这个给一个大人订做的，一般人用不了。”中年大汉停止了手里的工作，擦了一下脸上的汗水说道。

　　夜殇伸手拿起一根，拿在手里夜殇觉得短矛很重，估计这一根短矛就有三百斤重，寻常的猎人想要抛出去都很难，更别说有什么杀伤力了，不过他很喜欢，这样的利器加上他力量，威力会很惊人。

　　“小兄弟，你能使用？”看着夜殇拿着短矛在手里旋转，灵活无比，顿时这个中年大汉有点震惊。

　　“很喜欢，可惜大叔这是给别人定制的。”夜殇笑着点点头。

　　“那边那棵大树，你射一下试试，如果这短矛在你手里有威力，让给你几根也不是不可以。”中年大汉对着夜殇说道。

　　夜殇一挥手，手里的短矛尖端闪出一道精芒，就朝着二十几丈外的那棵古树射过去。

　　噗！

　　短矛射到了大树上，发出一声闷响，接着就不见影子了。

　　中年大汉出了铁匠铺，拖拉着有些破烂的兽皮鞋，就朝着古树走去。

　　夜殇也跟着过来了。

　　古树被夜殇抛出的短矛射出了一个碗口大小的洞，透明的洞。

　　“短矛呢？”围着树转了一圈，中年大汉顺着树洞看过去。

　　夜殇离开了古树，朝着前边又走了六七丈，在一面石墙上拔出了只剩下半尺在外的短矛。

　　看着夜殇的动作，中间大汉眼睛里满是诧异。

　　“威力极大的利器。”拿着短矛夜殇发现这穿过了一颗古树，又射进了石墙的短矛刃口一点损伤都没有。

　　“哪个天杀的要拆我家的熊窝？”随着呼喊声，一个长的膀大腰圆的妇女提着大木棒出来了。

　　“罗大嫂别发火，是我不小心碰了一下，明天就帮你处理好。”中年大汉陪着笑脸说道。

　　夜殇这一枪将石墙射出一个洞，洞口四面震得都是裂缝，破损的是比较厉害。

　　“大嫂，是我不小心碰得，我明天要离开，所以不能帮你修好了，这点银子给你当做补偿。”夜殇拿出了两个银块儿。


第105章 杀器到手

　　“小兄弟你这是做什么？你是臭铁匠带来的，那有问题他处理就行，这银子我不能收。”罗大嫂摇摇头说道。

　　“大嫂，这怎么可以呢！我做错的事，我就要承担！”夜殇摇摇头，这是他的事，他不能让铁匠顶雷。

　　“好了，我们镇子上就是这样的，罗大嫂放心，明天一定帮你修好。”铁匠笑着说道。

　　“看你态度不错，不用你了，真是一天不让人省心。”罗大嫂提着大木棒子就回家了。

　　“我们镇子就是这样。”铁匠笑着说道。

　　“我们村子跟这里差不多，小时候淘气，被村子里的大妈拿棍子追得是鸡飞狗跳，可追上了也不会真打的。”夜殇心中有点想念竹园村。

　　“那位大人留下了材料，他只订做六根长矛，其余的材料算是手工费，多余的几杆短矛我就做主卖你了，你随意出点我材料费就行。”回到铁匠铺后，铁匠开口说道。

　　“这个我明白。”夜殇拿出了五百两金票递给了铁匠，这是他身上金票的一半了。

　　铁匠拿了两张，其他的推还给了夜殇，“虽然说这矛的材料比较珍贵，在别处也打造不出来，不过看你投缘，补偿一点就可以了。”

　　“大叔，这短矛很难打造么？”夜殇有些诧异的问道。

　　“不是大叔跟你自夸，这短矛用的是螺旋百折锻造法打造出来的，将一根长枪的料打造成这短矛，所以短矛的质地、硬度都比较高，大叔以前是在北山城的专属炼器阁打造兵器的，可是因为年纪有些大，气血亏，身体不行了，这才回到家乡。”铁匠拿出了一坛酒打开了，给夜殇倒了一碗。

　　“原来是这样。”夜殇明白，这铁匠不是简单人了，要不然也不会打造出这么凶残的短矛。

　　铁匠到了短矛那里，对着夜殇招招手，“来，这六根不能动，另外给我留两根珍藏，这十二根是你的了。”

　　夜殇犹豫了，他没办法拿，二百两金票是补偿定制人的材料，可这铁匠大叔不能白忙？

　　思考了一下夜殇拿出了一瓶精血丹，“大叔，我知道拿金票什么的不合适，另外您也不会要，这是精血丹，可以补充身体气血，请您收下。”夜殇将精血丹递给了铁匠。

　　“哈哈！你这小伙子有意思，难道你这一身力气就是吃这东西弄出来的？这药我收下了，这不存在交换，我打造的兵器，希望都能有合适的主人。”铁匠大叔将精血丹收起来笑着说道。

　　夜殇这才将短矛收进了储物戒指。

　　“来喝酒。”铁匠大叔很高兴。

　　“那大叔尝一下我带的酒如何？”夜殇拿出了青姬给他的百草酿，不是他舍不得青血酿，是青血酿劲道太大了。

　　“哈哈！好酒啊！”喝了一碗百草酿，铁匠兴奋的吧嗒嘴回味着。

　　“来喝！”夜殇又给铁匠倒了一碗。

　　半坛子百草酿喝下去，铁匠就醉倒了。

　　将半坛酒盖好，夜殇起身将挂在一边的外衣给铁匠盖好，拿出一坛百草酿放在桌子上，接着在酒坛子一边放了十块下品灵石这才离开，他怕定制武器的人不满铁匠，怕给铁匠惹麻烦才留下晶石的。

　　回到客栈夜殇将十二根短矛都擦拭了一遍，他是真心喜欢，以前在竹园村打猎的时候他就经常抛射黑铁枪射杀妖兽，现在有了十二杆短矛，他相信自己远战能力会有一个提升。

　　擦拭着短矛，夜殇发现短矛上还有字迹，在手柄位置还刻着穿天矛三个字，他觉得这名字确实很适合这短矛。

　　天微微一亮，夜殇驾驭着天羽离开了。

　　睡醒了的铁匠，伸了一个懒腰，衣袍滑落，他才发现自己睡了一夜。

　　“很有意思的小家伙，那飞行妖兽也不简单啊，穿天矛倒是便宜了他十二根，不过酒是好酒。”铁匠自言自语着，接着看见了夜殇留下的酒和晶石。

　　铁匠深吸一口气站起身来，宛如换了一个人。

　　“臭铁匠，昨天那小子是谁啊？”彪悍的罗大嫂出现了。

　　“了不得小伙子，穿天矛很适合他使用，给了他十二根，来尝尝这小子留下酒，很不错的。”铁匠将那半坛子百草酿打开，给罗大嫂倒了一碗。

　　“该死的混蛋，我们辗转多个城池，你去炼器阁做工，打造武器筹集材料，为了一坛酒，你就送人了？”罗大嫂拿着酒碗骂了铁匠一句，然后一口将酒喝了。

　　“怎么样酒不错吧？人家给了金票，多给我留下一坛酒，还给了我丹药，走的之后不吭声留下了晶石，很厚道的孩子，我喜欢。”铁匠笑着说道。

　　“确实，他又不知道穿天矛打造有多困难，如果是寻常的武器，他付出的这些代价足够多了，可惜如果按照价值算，他这些跟穿天矛相比，连九牛一毛都算不上。”罗大嫂摇摇头说道。

　　“六根穿天矛对我们来说足够了，现在还有八根，其余的送他就送他了，物尽其用就好。”铁匠干掉了一碗酒说道。

　　“人家小子，早早的就走了，我们什么时候离开这里，来了十几年了，外边可能都忘记我们了。”罗大嫂开口说道。

　　“收拾收拾，等老三回来就离开，有了这穿天矛，我们猎杀那头恶蛟就没问题了，为了这一天我们也等了太久了。”铁匠深吸了一口气说道。

　　盘膝坐在天羽的后背上，夜殇努力的修炼着万道宝典和真气。

　　至于天羽这边，夜殇不用担心，天羽有着灵智，不会迷失方向。

　　“天羽我们开始寻找猎物，然后宿营休息。”看看天色夜殇，对着身下的天羽说道。

　　天羽夜间也能赶路，但是夜殇舍不得，他不想天羽太辛苦，晚上还是要休息的。

　　半刻钟低空飞行的天羽就发现了猎物，一头水桶粗细，一身青色鳞片的巨蟒盘在一颗古树上。

　　拿出一个穿天矛，夜殇右手一挥，就射出去了，他现在很想试试穿天茅的威力，了解的威力，跟金丝豹对战才有把握。


第106章 遇金丝豹

　　穿天矛带起一道黑芒，直接射在了这头巨蟒的脑袋上，将其钉在树干。

　　巨蟒摇晃着身躯，甩动着脑袋，脑袋从穿天矛的手柄出滑脱，然后整个身子落到了地面，盘曲在一起扭动着。

　　它这是没有意识的挣扎，夜殇的射出的穿天矛已经将它的脑袋射穿，破坏了其大脑。

　　控制着天羽降落，夜殇将穿天矛拔下来，原本以为要擦拭一下，当将穿天矛拿在手里夜殇才发现，穿天矛滴血不粘，干干净净的。

　　找了些干柴，夜殇将火升起来后，才去处理还在扭动的蟒蛇尸体。首先是将蟒胆喂了天羽，这才将蟒蛇的身子剥皮，然后弄铁棍撑起来烤上。

　　看着夜殇烤蟒蛇，天羽就呆在夜殇的身边，不时的用脑袋蹭着夜殇的身躯。

　　天羽长大了不少，修为也提升了很多，但它对夜殇十分的依恋，在龙泉别院的时候，夜殇每天去陪它，去看它，是它最开心最快乐的时候。

　　夜殇一手翻动着蟒肉，一手抚摸着天羽脖颈的羽毛，一副和谐无比的画面。

　　蟒蛇肉弄好，夜殇用刀子砍成了一块儿一块儿的喂给了天羽，自己也一边慢慢吃着。

　　夜殇还给天羽打开了一坛酒。

　　吃饱了，也喂好了天羽，夜殇吃了半颗凝神丹和一颗精血丹开始打坐修炼。

　　夜殇最需要的就是时间，有时间修炼他就绝对不会放过。

　　以前赶路的时候，夜殇是不吃丹药修炼的，他怕丹药能量炼化不完，在身躯内留下丹毒，现在他真气修炼进入聚元阶级和万道宝典也进入强筋阶段，身躯血肉和真气的炼化能力随之增强，半颗凝元丹和一颗精血丹他一夜是完全吸纳炼化掉的。

　　修炼了一夜，醒来后修炼了一阵子追风枪法活动筋骨，夜殇这才驾驭着天羽离开。

　　天羽食量惊人，它需要吸收妖兽血肉中的能量提升实力，它每顿吃的很多，但一天吃一顿就可以了。

　　坐在天羽的后背上，夜殇也是打坐修炼，只是没使用丹药罢了，单纯的吸纳天地间的灵气。

　　用了四天的时间，夜殇赶到了青水泽，这里是药谷下辖势力青水宗的地界。

　　青水宗是药谷的下辖势力，每年都会给药谷上交资源，是这区域是最强势力，上一次还要跨过药谷要参加金焱门十年一度的宗门势力大会，但被药谷阻止。

　　双方还起了冲突，在所属区域内，药谷哪里会允许青水宗这么做。

　　如果青水宗直接跟金焱门来往，那对药谷来说不下于在心口被人钉了一根钉子。

　　所以双方的关系比较紧张，迫于药谷的实力，还因为药谷有着炼丹的传承，很多实力很强的修炼者和一些宗门跟药谷交好，青水宗才没敢乱动。

　　到了青水泽，夜殇和天羽休息了一晚，第二天开始就寻找金丝豹。

　　金丝豹成年就是三阶，它的血液很珍贵，即便不用来炼丹，用它的血液辅以药草来浸泡身躯，也可以强化筋骨强度。

　　金丝豹也格外的稀少，要不然夜殇也不会跑将近三万里来到青水泽了。

　　青水泽占地方圆三四千里，树林间、山坳中到处都是沼泽和水潭，毒蛇虫蚁也比较多，所以危险性很大。

　　慢速飞行天羽不适应，夜殇就让天羽在空中盘旋，自己在古树群中穿行。

　　累了就喝点酒休息一会，休息之后夜殇就继续寻找。

　　两天的时间过去，夜殇击杀了不少妖兽，也寻找到了不少珍奇的药材，但还是没有见到金丝豹。

　　虽然没有找到，但夜殇没有失去信心，他知道一点，天极阙的消息绝对准确，说这里有，那就一定有的。

　　第三天还是没有找到，夜殇猎杀了一头棕熊，处理了一下就跟天羽烤着吃了。

　　在天羽刚吃完，夜殇带着其喝水的时候，天羽双翅一震扭头看向了另外一个方向，还对着夜殇发出了一声鸣叫。

　　夜殇身子一紧，感觉到了危险的气息，只是一种直觉。

　　顺着天羽的眼神看去，夜殇发现了危险的来源，两头金丝豹出现在他的视野中。

　　金丝豹的修为夜殇看不出来，但知道绝对不简单，金丝豹比寻常的猎豹要大的多，哪怕是驯狮都没有其身躯大。

　　“天羽帮我顶住一头，不要硬碰，注意安全，不行就起飞。”夜殇对着天羽交代了一声，脚下一震就朝着右边的一头冲去，夜殇这一脚有数千斤的力道，脚下的石头被跺的粉碎，夜殇的身子也冲出去了。

　　在前冲的过程中，夜殇拿出了轮回枪一枪朝着金丝豹的脑门杀去。

　　夜殇出手攻击，天羽也动了，双翅一展凌空三四丈，朝着另外一头金丝豹扑去，两只利爪就是锋利的武器，目标就是金丝豹的脑袋。

　　见夜殇攻击，靠在右边的金丝豹后腿发力跃起，躲开了夜殇轮回枪攻击路线就朝着夜殇扑杀。

　　夜殇脚下踏着龙跃步，闪开了这头雄性金丝豹的扑杀，闪避到这头金丝豹的侧面，双臂一轮，轮回枪就砸了下去。

　　为什么知道这头金丝豹是雄性？因为它扑杀的时候，夜殇看到了它显著的雄性特征。

　　夜殇还是小看了金丝豹，金丝豹身子一甩，轻易的就躲过了夜殇这一枪，怒吼一声，身子一跃再次朝着夜殇扑杀。

　　在它的眼中，夜殇聚元二级的修为，是渺小的，见夜殇连续出枪攻击它，它感觉受到了挑衅。

　　夜殇脚下踏着龙跃步，身子一闪再次躲开了金丝豹的扑杀，不过这次很危险，夜殇肩膀的衣袍被雄性金丝豹撕掉了一条。

　　这让夜殇十分震惊，好在前段时间修炼了龙跃步，要不然根本躲避不开金丝豹的扑杀，早就成了其口中的食物了。

　　夜殇目前还能闪避，但攻击都落空了，这金丝豹的速度太快了，没有办法的夜殇抽出了一番穿天矛。

　　右手提着轮回枪，不断刺出，不让雄性金丝豹想怎么扑杀就怎么扑，同时身躯内的能量灌注到了左手，寻找着机会。


第107章 遇见打劫

　　金丝豹的速度太快了，一个扑杀之后，接着转身就是第二次扑杀，让夜殇没有从容攻击的机会。

　　在金丝豹又一次扑杀过去之后，夜殇朝着反方向冲出，跟金丝豹拉开距离，接着转身左手猛力的甩出，穿天矛带着一道黑光，冲向了金丝豹。

　　金丝豹身子一顿，低吼一声，左前爪对着穿天矛拍出去。

　　啪！

　　穿天矛被金丝豹左前爪拍飞，飞出去十几丈扎在一颗古树上，尾部不停的晃动着，同样的金丝豹的左前爪也被穿天矛将筋割断，骨头震裂。

　　受伤后，这头金丝豹的速度将下来了，三条腿跳跃，跟四条腿差距就大了，不是少一条腿那么简单，没有了平衡性。

　　抓住机会，夜殇身子跃起，双臂握着轮回枪朝着这雄性金丝豹的脑袋刺过去。

　　嗷！怒吼一声，金丝豹右前爪朝着轮回枪横拍过来。

　　夜殇丹田真气爆发，三十六道震荡劲全部灌注到枪身，接着继续前刺，他没有多余的精力去看天羽和另一外头金丝豹的战斗情况，只有将这头金丝豹击杀，那才有机会帮助天羽。

　　啪！

　　金丝豹的右前爪拍在了轮回枪的枪身，但是被震开了，夜殇的轮回枪也被震开半尺，夜殇双臂用力继续前刺，不能刺中脑门，那就刺大嘴。

　　噗嗤！轮回枪从金丝豹的上下颚牙齿之间斜着插进去。

　　夜殇跨前一步，左脚猛力一踢，将金丝豹撑着身子不倒的右前爪踢弯，然后用力一踏，将其前爪踩在脚下，接着双臂用力摇晃，要用轮回枪将金丝豹的口腔绞碎。

　　这头雄性金丝豹受到了致命的攻击，前边双爪都不能吃力，一双后腿前蹬身子后蹲，拖着身子倒退，要摆脱夜殇的攻击。

　　夜殇双手用力的搅动，左脚也用力的踩着金丝豹的右前爪不松。

　　金丝豹匍匐后退，将夜殇拖着滑行，地上出现了一刀深沟。

　　“去死！”夜殇右手发力，单手控制轮回枪，左手对着枪尾拍出一掌。

　　随着这一掌拍下去，轮回枪再次深入尺半，将金丝豹的颚骨刺穿，刺进脑子，脑浆被震散。

　　脑袋被刺后，这头金丝豹不动了。

　　扭头看向天羽那边，夜殇发现是天羽占尽上风。

　　天羽一双利爪死死的抓着另外一头金丝豹的后背和脖颈，利啄扎进了张开大嘴扭头回咬的雌性金丝豹嘴里，让金丝豹的大嘴闭不上。

　　拔出轮回枪，夜殇将这头雄性金丝豹尸体收进了储物戒指。

　　妖兽一旦死去，全身血液很快就会凝固，那样血液中的精华就会失去很多，放进储物戒指虽然不能控制血液的凝固，但是延迟一段时间是可以的。

　　找回那根被雄性金丝豹震飞的穿天矛，夜殇提着轮回枪来到了天羽身边，一挥轮回枪就扎进了这头雌性的金丝豹脖颈和脑袋连接地方，然后晃动了两下，切断了雌性金丝豹的脖筋，去除了它大嘴对天羽的威胁，他是不想弄出大伤口，让血溜出去。

　　“少宗主快来！在这里，那头白色的飞行妖兽在这里。”几个男子从树林中走了出来。

　　一个中年男子带着几个青年走出树林，紧接着一头飞行妖兽出现了并降落。是一头青翼鹰，跟夜殇当初从赤炎城去丹鼎城遇见的那头青翼鹰一样。

　　“金丝豹，哈哈，得来全然不费功夫。”一个锦袍青年从青翼鹰的后背飘落。

　　“小子，你的命不错，可是运气不怎么好，这头金丝豹我要了，还有那头飞行驯兽。”锦袍青年走过来，走到夜殇身前三丈处站住了，其他人也跟在他的身后。

　　“你们是什么人？”夜殇看出来了，这群人来者不善，不问什么直接就要打劫。

　　“哪里冒出来的愣头青，我是苗少云，你应该听说过吧？现在赶紧让开，否则我打断你四肢，让求生不得求死不能，再用毒蛇虫蚁吃你几天。”苗少云伸手一指夜殇，脸上露出了阴毒的笑容。

　　夜殇的脑子快速的旋转着，跟这些人战斗，那一定不是对手，特别是那个中年人，实力很难说，跟自己的师兄师姐有得拼。可是跑又不行，对方有飞行妖兽，夜殇不知道那青翼鹰的修为，速度如何，是不是比未成年的天羽速度快。

　　“什么事总要讲个道理，金丝豹事我杀的，你们来了就抢，似乎说不过去吧？”夜殇开口说道，他知道跟这些人讲道理没用，他是要等天羽爪下的金丝豹死亡，好收起来，活着的东西是收不进去储物戒指的。

　　“你太幼稚了，弱肉强食这就是青水泽的规矩，是大荒得规矩，现在明白了？”苗少云踏前两步，冷笑着说道。

　　夜殇后退了两步站到了天羽的身侧，等候着机会，等候着将金丝豹收进储物戒指的机会。

　　不是夜殇贪心，他是没有办法，万道宝典二阶强筋境到三阶煅骨境需要很多能量，豹胎强筋丸最好的辅助丹药，两头金丝豹的血液，夜殇都不知道够不够，哪里能丢下一头？

　　夜殇退到天羽身边的时候，天羽也从金丝豹的身躯上下来了，金丝豹已经死亡。

　　手臂一挥夜殇就将金丝豹的收进了储物戒指，接着轮回枪一震，就朝着苗少军冲过去，他知道这个苗少军是关键。

　　“少宗主小心，他的身躯气血很旺盛。”中年男子提醒了苗少军一句。

　　“你们不用管，看我怎么弄死他。”苗少军左手朝着身后一挥，让靠近的几个人后退，接着右手一挥长剑，就朝着夜殇的轮回枪斩杀过来。

　　夜殇将身躯内的能量送到轮回枪的枪尖，丹田的真气施展出震荡劲传入轮回枪，然后朝着苗少军继续刺过去。

　　叮！一声脆响，没有任何防备的苗少军武器被震开，连带着手臂也朝着一边荡开。

　　夜殇的轮回枪也被震开了两尺。

　　靠着手臂的力量，夜殇轮回枪一抖，接着一个下切，将苗少军持着长剑的右臂齐根切掉。


第108章 受伤逃逸

　　在夜殇喊的时候，中年男子冲过来了，对着夜殇打出一拳。

　　来不及后退的夜殇，轮回枪朝着旁边一插，伸出就打出了一记镇岳手。

　　砰！

　　夜殇被这个中年男子震飞，手臂传来了剧痛，他知道自己的右臂断了，手骨也被震裂。

　　落地的夜殇腰部发力，身子跃起，左手的穿天矛对着青翼鹰射出去，然后捡回了轮回枪，就朝着前边跑。

　　穿天矛急速飞出，将青翼鹰的脖颈贯穿，然后射出去老远的一块巨石上，将巨石都击碎了。

　　这是夜殇比较着急，没有加注震荡力，要不然青翼鹰就不是脖颈被穿出一个洞，而是脖子被震碎。

　　夜殇现在的情况十分危急，几个男子朝着他冲来，好在那个中年男子抱着苗少军，给苗少军治伤。

　　夜殇靠着龙跃步躲开了几人的攻击，继续前冲。

　　天羽跟在夜殇的身后，双翅展动滑行，对着围攻夜殇的人拍打，这也是夜殇能冲出包围的主要原因。

　　在天羽的帮忙下，夜殇冲出了几人的包围后，就朝着石堆冲去，将穿天矛捡起来然后插进了腰间，接着继续前冲，“天羽起飞，快！”

　　天羽听了夜殇的话，双翅一震就起飞了，夜殇脚下一震，身子朝着空中冲去，左手抓住了天羽的利爪。

　　嘶！

　　夜殇的后腰被一把抛出来的长剑刺进去，天羽的爪子也被一把射出的战刀割伤，好在天羽顺利起飞了。

　　急速升高了七八丈，躲避开了几人抛射武器的攻击范围，天羽爪子用力将夜殇抛起来，接着身子降低将夜殇接住，然后快速飞行。

　　“呃！”夜殇低吼了一声，太疼了！

　　天羽动作太激烈，夜殇右手臂断了，这一折腾能不疼么，另外腰间还插着一把长剑呢！

　　“小子，不管你逃到哪里，我姚万里都会将你碎尸万段。”抱着苗少军的中年男子大吼了一声，同时抱着苗少军上了青翼鹰的后背，朝着夜殇这边追来。

　　这头青翼鹰的速度很快，等级上已经超越了夜殇当初遇见的那一头。

　　好在这头青翼鹰的速度也就是也天羽相当，一飞一追，距离没有拉近。

　　夜殇没有担心，他在驾驭这天羽起飞之前就想到这一点，所以才对着青翼鹰射出穿天矛，如果不是为了逃跑顺利，夜殇的穿天矛完全是可以要了苗少军的命。

　　三四百里之后，青翼鹰的速度降下去了，脖颈的伤不断的流血，已经损耗了它大量的力气，中年男人姚万里再怎么催促都没用。

　　姚万里十分愤怒，他是青水宗的护法，这次他是陪着少宗主出来历练，顺带寻找金丝豹。

　　在寻找金丝豹的过程中，他们看见了一头飞行妖兽，在空中飞过，那就是天羽。

　　姚万里没办法飞行追击，他自己的飞行妖兽等级低，追不上天羽，青翼鹰又是苗少军的。

　　他们顺着天羽飞行的轨迹追了过来，希望找到天羽的老巢。

　　当姚万里带着青水宗的弟子找到天羽的时候，正看见夜殇猎杀金丝豹，本以为是喜事，结果发生刚才的那一档子事。

　　姚万里只需要一个机会，一个青翼鹰接近天羽的机会，那样他就能飞掠过去。他四阶分神期的修为是可以短暂飞掠的，可青翼鹰使出了全部的速度，甚至都激发了生命潜力，但还是没用，眼看着天羽一点点的飞远。

　　看着青翼鹰变成黑点，没了影子，夜殇松了一口气，左手绕到身后，去拔插在自己腰部的长剑。

　　夜殇挨的一剑抛射力很猛，如果不是夜殇身躯强度高，腰部肌肉发力卸去了一部分力道，这一剑就将夜殇洞穿了，即便是这样也被刺进去半尺。

　　咬着牙，夜殇将长剑一点点的从身躯内拔出，夜殇脸色都白了，长剑贴着肋骨拔出，那疼痛没得说。

　　忍着痛楚，夜殇拿出了酒，单手很费力的将伤口洗了一下，上了药。

　　将腰部的伤口处理好，夜殇才去查探右手的伤势。

　　这一探查，夜殇苦笑一下，手骨全部被震裂，小臂直接是断成了两断，这要需要一段时间恢复。

　　飞行了一阵子夜殇让天羽降落，他逃跑的时候发现天羽的爪子上边也被一把战刀伤了，要检查一下，另外金丝豹的血液也要收取。

　　天羽降落后，夜殇发现天羽伤的不严重，右边爪子上边被斩出了一道深三寸，长约半尺的伤口，此时已经不怎么流血了，不过夜殇心疼得不得了。

　　在夜殇的心里，天羽不是驯兽，是伙伴，是可以生死相依的伙伴！今天如果不是天羽，自己就是死路一条。

　　今天这情况，夜殇很清楚，即便是自己交出金丝豹，那苗少军也不会放过自己，这也是他出狠手的原因。

　　夜殇给天羽上了药，撕了一件内衣给天羽包扎了一下，然后又喂天羽喝了一些酒。接着把金丝豹的尸体从储物戒指里拿出来，将金丝豹的心头血收进了玉瓶，将普通的血液收取到两个玉石坛子，然后在里边加了三叶草，三叶草是低级材料，对炼丹没什么用，但会控制血液不凝固，这是夜殇早就准备好的。

　　解决完天羽伤势和金丝豹血液的事情，夜殇做了一个夹板给自己右手固定了一下，这才驾驭着天羽起飞。

　　好在战斗之前夜殇和天羽都吃过东西，可以赶路没问题。

　　知道这是青水宗的地盘，这一次夜里，夜殇也没有停留休息，驾驭着天羽赶出了数千里路，天亮了才降落休息。

　　天羽飞行了一夜，状态倒是很好，伤也恢复了，这就是异兽的强悍。

　　虽然手臂不方便，夜殇还是给天羽弄了烤肉，然后休息了两个时辰这才出发。

　　夜殇呆在天羽的后背修炼着万道宝典和圣鼎经，这一次他手臂恢复的没有上次那么快，首先是手臂完全断裂，另外他也没有了通络丹，好在万道宝典进阶到强筋阶，能量不断的朝着右手冲击，比寻常人恢复的也要快了很多倍。

　　因为有伤，不能战斗，夜殇和天羽全速赶路，不分昼夜。不过夜殇心疼天羽，只要差不多了，就让天羽休息。

　　用了三天多的时间，夜殇和天羽回到了龙泉别院，带着降落的天羽，夜殇进入了龙泉别院。


第109章 疗伤恢复

　　进入别院，夜殇拍拍天羽的身子，“去休息吧！这几天辛苦你了，下午给你弄好吃的。”

　　对着夜殇鸣叫了一声，天羽低空滑翔，到它平时栖身的地方去了。

　　“大人，你回来了，您的手？”在别院内溜达的小六看见了夜殇。

　　“一会你去买妖兽回来喂食天羽，要买血肉能量足一点的，量也大一点，这些拿去换成金票。”夜殇对着小六交代着，接着将自己从黄君那里得来的黄金和珠宝都给了小六。

　　“十三，你怎么了？谁给你伤成这样？”杨蕾和青姬出现了。

　　杨蕾的脸上挂着寒霜，带着杀气。

　　青姬的脸也不好看，夜殇是她们最小的师弟，是她们的心头肉。

　　如今夜殇这么惨，叫她们如何不愤怒。

　　“嗯，出了一点意外，没什么的，师姐你们谁有通络丹先给我两颗。”夜殇笑着说道。

　　青姬连忙拿出了两颗通络丹交给了夜殇，“你倒是说说，谁把你伤成这样？”

　　“是青水宗的人，我去青水泽，到了他们的地头，杀了金丝豹之后，他们要打劫，就战斗起来了。”夜殇一边朝着大厅走一边说道。

　　“青水宗，这口气九师姐给你出，不过要汇报给师尊，然后去要人，伤你的人叫什么知道么？”杨蕾脸上的寒气还没有下去。

　　“不用出气了，如果我们找上门去，他们该不罢休了，我把他们少宗主的手臂砍了下来，然后被一个叫姚万里的打了一拳，胳膊被震断了。”夜殇笑着说道。

　　“姚万里？这个王八蛋，他四阶的修为，作为青水宗的护法，竟然对你出手，再遇见他，我一定宰了他。”杨蕾恨声说道。

　　“你后腰还有伤？”青姬上下打量着夜殇，发现夜殇身上真气和血气运行不通畅。

　　“嗯，跑的时候，被人在后边射了一剑。”夜殇伸手摸了一下后腰，笑着说道。

　　“还笑？你知道不知道对方是分神期修为，你跑的慢一点就是死？”杨蕾伸手在夜殇的后脑勺抽了一巴掌。

　　“九师妹你轻点，十三身上有伤呢！十三，你跟六师姐说说事情的经过，你是怎么跑出来的。”青姬拦住了还要暴力收拾夜殇的杨蕾开口说道。

　　夜殇就将发生的事情都说了。

　　“杀了两头金丝豹，还能在四阶修炼者带队的打劫中跑掉，确实很难得，一个失误那就是身死的下场，十三你的实战经验可以了。”青姬开口说道。

　　“对了，还没跟你说，黑白双花蟒的胆和青萝草，我都给你带来了，代价是三个也你的聚元丹不给发了，不过你不用担心，聚元丹咱们太璇峰有存货。”杨蕾开口说道。

　　“我不需要聚元丹，有材料就行，师姐你们先忙着，我去疗伤。”夜殇对着杨蕾和青姬说道。

　　青姬对着夜殇点点头，“你去吧！”

　　夜殇去了二楼后，吃了通络丹就开始修炼了，骨伤越早恢复越好，要不然会造成血脉堵塞。

　　这几天夜殇控制着身躯内的能量，一边控制血脉不堵塞，一边修复，这恢复的比较慢，有了通络丹就会好很多。

　　在夜殇修炼的时候，青姬和杨蕾坐在大厅内，莫尘和楚凌菲听到动静也过来了。

　　杨蕾就将夜殇负伤的事说了一遍，然后看向莫尘，“十一，我打算先禀报师尊，然后去青水泽开杀。”

　　“九师妹不可，这次是十三断了青水宗少宗主的手臂，算起来我们不吃亏，如果折腾起来，那么就是全线开战，目前师尊这边跟虚晨柏还在较劲，不适合大动作。”青姬拦住了杨蕾。

　　“那就这么忍了？这次跟十二的事情一样，只是十三聪明，应变的能力强一点，要不然后果你们知道的。”杨蕾还是不想这么忍了。

　　“仇是要报，我是觉得先度过这关口再说，如果太璇峰全面和青水泽开战，宗门会出手，可也会影响师尊的事情。”莫尘思考了一下说道。

　　“姚万里，我早晚要剥了他的皮。”杨蕾恨声说道。

　　“不用你去剥他皮的，你觉得他护卫不利，苗血衣不会放过他？”青姬冷笑了一声。

　　夜殇这边打坐修炼着，主要方向是万道宝典，恢复身躯的伤势。

　　这一修炼就是一天一夜，一直修炼到第二天清晨才从房间内走出来，伤势好了很多，毕竟通络丹是上品疗伤药。

　　“十三出来了，洗漱方便么？”在大厅的青姬看见夜殇，开口问道。

　　“没事的，右手目前不能吃力，一些小问题没事。”夜殇笑笑说道。

　　杨蕾也来了，首先是表示歉意，不能马上为夜殇出气，也说明了原因。

　　“九师姐，不用出气的，吃亏的是他们，我这几天就恢复了。”夜殇摇摇头说道。

　　虽然夜殇不需要帮忙，但青姬和杨蕾还是帮着夜殇洗漱了一下，这才一起去吃早点。

　　吃完了东西，夜殇到了演武场，直接将金丝豹的尸体拿出来了，“小六，剥皮后，将它们喂天羽。”

　　“别啊，十三你不能这么败家，金丝豹的血液最珍贵，但是骨头也是好东西，虽然不能炼制出堪比龙骨丹的丹药，但也能炼制出炼体丸，也是能提升血气的好丹药，还能酿酒。”青姬连忙制止了夜殇。

　　“炼体丸药效不怎么样啊！”对于炼体丸夜殇只是知道的，还不如他的精血丹呢。

　　“那也是不错的好丹药了。”杨蕾开口说道。

　　“那行，小六你将这两头金丝豹收拾了，骨头给我六师姐留下，皮毛质量不错，也风干收起来。”夜殇对着小六说道。

　　小六点点头，就去喊人了，一头金丝豹有千斤重，他自己还弄不动。

　　不能修炼，夜殇、青姬、杨蕾和莫尘还有楚凌菲就在花园内聊天。

　　“你是说你弄到了好兵器，拿出来看看？”杨蕾对夜殇嘴里的穿天矛很感兴趣。

　　夜殇就将穿天矛拿出来了几根给大家看。

　　“好重啊，螺旋纹，真锋利，还有煞气！这武器中有血煞石，被击中会流血不止。”拿着穿天矛看了一眼后，杨蕾开口说道。


第110章 丹药控制

　　“不只是血煞石，中间还有乌金，这个颜色和重量，绝度蕴含了不少乌金。”青姬也发出了自己的观点。

　　“照两位师姐的判断，这短矛之中一定还有天玄铁，要不然血煞石无法打造成兵器，只有两者综合才行，就照这些知道的材料来说，短矛的价值大了去了。”莫尘将拿在手里的短矛放下了说道。

　　“十三，那个铁匠没跟你说实话，首先一点，他说他在北山城炼器阁打造过武器，北山城虽然比丹鼎城差很多，但也是三级城池，如果他是北山城炼器阁的打造武器师父，那即便是身体不行了，也会有很多商铺请他，不会沦落到一个小镇打造兽叉。”青姬开口说道。

　　“这点就算是用隐居来解释，那么这武器不是寻常人可以打造出来的，他最起码知道材料的珍贵程度，哪一位大人，也不会用这么珍贵的材料当手工费，只有一点说的通，这武器是他自己的，他口中的大人就是他自己。”杨蕾也赞同青姬的观点。

　　“可是我不认识他，这么珍贵的东西，他就送我了？”夜殇记得很清楚，那铁匠就要二百两金票，二百两金票在这些材料面前连毛都算不上。

　　“投缘吧！或许他觉得跟你投缘，再没有其他的解释了。”杨蕾笑着说道。

　　夜殇想了一下，觉得也只有投缘能说得通。

　　“喏，这是你要的材料。”杨蕾在储物戒指里拿出了两个兽皮包裹。

　　打开后，夜殇看见有十几颗黑白双花蟒的胆，还有几十棵青萝草。

　　“辛苦师姐了。”夜殇将材料收起来后说道。

　　“你跟师姐还客气什么。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　夜殇点点头，他知道杨蕾等人是真心为他好，不需要什么客套。

　　就在几人聊天的时候，唐天和楚宁等人都回来了，几人都很狼狈，姜子明的肩膀上还有血迹。

　　“怎么回事？”杨蕾冷着脸问道。

　　随着南宫黛的诉说，夜殇等人知道是怎么回事了。

　　楚宁等人去接任务的时候，遇见虚慕和另外一个九阴峰的弟子，一言不合就打起来了。

　　打起来的后果，就是楚宁等人吃亏，最后南宫黛等人要拼命的时候，虚慕直接进入天极阙不出来了。

　　“这个混蛋！”杨蕾玉手一拍，将石桌拍掉了一角。

　　“这事不怪你们，你们下去收拾一下。”青姬对着楚宁等人摆摆手。

　　“等我伤好了，我去战他！”夜殇冷声说道。

　　九阴峰一直针对太璇峰，高阶的弟子都被杨蕾等人打回去了，现在还剩下一个虚慕乱跳，这让夜殇很愤怒，他知道这是自己的责任。

　　很明显的柳阳羽收关门弟子，那虚晨柏也收关门弟子，对抗虚慕的任务就是夜殇的。

　　杨蕾和青姬都没有说话，她们知道这一关是夜殇的，是不能逃避的一关。

　　“十三你不用着急，新人争锋还有不到两个月的时间，有账到新人争锋上一起算。”莫尘开口说道。

　　“十三，凌菲姐也觉得你可以的。”楚凌菲也开口了。

　　对着几人点点头，夜殇就回阁楼了，不能修炼战技，那就修炼真气和万道宝典。

　　杨蕾脸色很不好，她现在恨不得直接捏死虚慕，但不合适，毕竟那是以大欺小。

　　“我去天极阙探查一下，看看那混蛋是什么修为，为十三打一个前站。”莫尘说完就起身离开了。

　　回到二楼后，夜殇吃了凝神丹、精血丹就开始修炼了，他体内还有这通络丹的药力，可以持续疗伤。

　　通络丹是疗伤丹和凝神丹、精血丹不一样，不会产生丹毒。

　　这一次修炼，夜殇一直修炼到身体内没药力才出来。

　　出来之后夜殇拆掉了手臂上的夹板，然后随便的挥动了一下，他感觉骨头已经合拢的差不多了，再有几天就可以修炼枪法了。

　　洗漱了一下，夜殇就到了演武场内，修炼镇岳手。

　　“十三你搞什么呢？现在你手臂不适合活动！”看见夜殇修炼，杨蕾娇吼了一声。

　　“九师姐，我右手虽然不能吃力，但不影响左手修炼，再有两天就差不多了。”夜殇活动了一下右手臂给杨蕾看。

　　“血气还很畅通，我来检查一下！”杨蕾走到夜殇身前，抓着夜殇的右手就探查了一下。

　　探查完之后，杨蕾就用看怪物的眼睛看着夜殇，“你这恢复的也太迅速了，骨骼基本合拢，筋脉也都畅通，这才几天啊？”

　　“主要还是通络丹的效果好。”夜殇笑着摇晃着胳膊说道。

　　“狗屁，我也不是没有受伤，没吃过通络丹，通络丹的效果是很好，但也好不到这程度。”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“还有通络丹么，给我几颗。”夜殇开口说道，他跟杨蕾也不客气，都是师姐弟。

　　“有两颗，都给你吧！晚一点我去领，你的我也帮你去领了，通络丹宗门限制的比较严，寻常的内门弟子一年一颗，精英弟子两颗、人级的弟子之上的弟子三颗，人级弟子想要多拿需要扣除其他的资源，最多也就是五颗。”杨蕾跟夜殇说道。

　　“原来是这样，我以前还没觉得珍贵。”夜殇挠着脑袋说道。

　　“通络丹最主要的材料通络草只有咱们宗门有，是培植出来的，当然控制的严格，如果流到外边去，会很麻烦的。”杨蕾开口说道。

　　“修炼者哪里有不受伤的，我想多弄点以防不测，看来这想法还不行。”夜殇早就想存储点疗伤药了，可听了杨蕾的话知道行不通。

　　“你的情况比较特殊，我听师尊说过，你的待遇是天级，还是有些特殊权限的，大长老的令牌不就在你手里？”杨蕾提醒着夜殇。

　　大长老的令牌在药谷几乎所有地方都可以通用，功勋殿也要认可，要知道目前在药谷，谷主不出面的情况下，所有是都是大长老在处理，所以拥有大长老令牌的夜殇，会有很多方便，即便是去功勋殿要丹药，功勋殿也必须的得给。


第111章 宫玄突破

　　“用大长老的令牌，这是不是不太好？”夜殇有些犹豫了，利用别人的令牌，说白了就是狐假虎威，他有点抵触。

　　“你个笨蛋，这是软实力，有人支持有人认可，这就是实力的一种，明白么？”杨蕾伸手给了夜殇一巴掌。

　　“那好吧！什么时候我回去宗门一趟，也要给师尊请安。”夜殇揉着后脑说道。

　　看着夜殇的样子，杨蕾笑了，他知道夜殇内心骄傲，不过好在听师兄和师姐的劝告。

　　聊了一会，和夜殇约定好明天回宗门，杨蕾就离开了，夜殇就继续修炼镇岳手。

　　随着真气修为进入聚元二级，夜殇可以打出两记镇岳手，而且还能剩两成真气。

　　这得益于他双臂的强度高，可以承受高强度的真气运行，在镇岳手攻击之后，手掌还能吸回一些真气。

　　打出去两记镇岳手，夜殇思考了一下，施展镇岳手口诀运，转着身躯内万道宝典的能量到左手。

　　夜殇的左手上再次出现了能量漩涡，跟开始不同的是，能量漩涡带着淡红色，那是血气，跟真气凝练出来的气旋有着很大的区别。

　　抬手，夜殇对着旁边的假山拍出一掌。

　　砰！一声闷响，坚硬的假山，被夜殇拍碎掉一块儿。

　　拍完一掌之后，夜殇发现了另外一个问题，那就是手掌上淡红色的能量漩涡还在，只是消耗了两成。

　　能量还能支持继续攻击？

　　夜殇震惊了，以前他考虑过用身躯的能量施展镇岳手，但那时候身躯能量弱，有这个想法但没实施，现在能施展，让他发现了大奥妙。

　　运转着身躯内的能量，将手上的能量补满，夜殇再次出掌。

　　第二次、第三次、第四次，连续打出四掌，夜殇身躯内的能量才不能支持继续攻击，不过血肉内还存有一些能量。

　　一次消耗两成，但第五掌打不出来，一下抽空身躯内的能量，夜殇还做不到，也没什么好处。

　　思考了一会，夜殇发现其中的原因，那就是真气打出去后，直接被震散了大部分，但是身躯内的能量凝聚力强，不容易散掉，就好像粘性比真气高。

　　意外的收获让夜殇欣喜万分，能连续攻击六记镇岳手，这是绝对的底牌。

　　冷静了一下，夜殇就去打坐修炼了，这会儿他身躯内、丹田内都没有能量了。

　　夜殇走了之后，小六来了，看着破破烂烂的假山，叹了口气，“这真是……哎！”他很心疼啊，这维修起来都是钱啊，不过他手里有着大把的金票。

　　小六将夜殇带回来的黄金和珠宝都换成金票了，有十几万，夜殇给他留了一半。

　　修炼了一夜过后，夜殇早早的起来了，简单的打了一下拳，他右手臂恢复的差不多，但他不敢剧烈运动。

　　吃了东西后，他和杨蕾驾驭着青雕和天羽就朝着丹鼎山飞行了。

　　进阶过后的天羽速度提升了很多，已经能青雕比肩。

　　“三阶初期和三阶巅峰的青雕速度差不多，十三，你这天羽真的而不简单。”叠坐在青雕后背的杨蕾对着夜殇说道。

　　“不知道它什么时候成年。”夜殇看着剩下的天羽是说道。

　　“妖兽成年都是整阶的，就好比青雕成年是三阶，可以提升到三阶巅峰，但要进阶就很难，需要机缘，金丝豹也是三阶成年，天羽三阶还是成长期，也就是它成年最低也是四阶，越是天赋高的妖兽，成长期就越长。”杨蕾给夜殇分析着。

　　夜殇点点头，他倒是希望天羽一直成长，一直是成长期。

　　半天的时间，两人就回到了丹鼎峰，两人没有直接去功勋殿，而是回到了太璇峰。

　　在静心崖，夜殇和杨蕾没见到柳阳羽。

　　回到太璇峰一问，才知道宫玄闭关柳阳羽不放心，去了竹林峰。

　　在竹林峰的宫玄的住处，夜殇和杨蕾看见柳阳羽和宫玄在喝酒。

　　“老九、十三你们回来的真是时候，我刚出关一会儿。”宫玄笑着说道。

　　“见过师尊，恭喜大师兄。”杨蕾对着柳阳羽欠欠身，然后跟宫玄道喜。

　　柳阳羽微笑着点点头，宫玄高兴的站起身，“谢谢师妹，这侥幸进阶才出关。”

　　“弟子见过师尊，恭喜大师兄。”夜殇明白，这是宫玄也进入五阶了。

　　“你们俩都坐吧！嗯？十三你受伤了？”在夜殇要坐下的时候，柳阳羽皱皱眉问道。

　　“师尊，三师弟他……”

　　“师尊，弟子去猎杀金丝豹的时候，不小心弄断了手臂，已经没事了。”夜殇打断了杨蕾的话，他担心杨蕾性子急直接将事情说出去，那样柳阳羽一定会愤怒。不能对柳阳羽撒谎，夜殇就只说了其中的一部分。

　　“那金丝豹最低也是三阶的修为，也是你能去招惹的？老九你是怎么看着他的？”柳阳羽瞪着杨蕾说道。

　　“师尊，十三师弟做了很多任务，甚至连青铜任务都做过，二阶巅峰的修炼者他都杀了好几个，所以弟子就放松了，弟子知错。”杨蕾低声说道。

　　“师尊，这是弟子的主意，不怪九师姐。”夜殇连忙开口解释着，他可不想因为自己的原因，让杨蕾受训斥。

　　“以后都小心点，坐下喝茶吧！十三的修为倒是扎实，身躯内的血气也是越来越旺，镇岳手修炼得怎么样了？”柳阳羽挥手让夜殇和杨蕾坐下，然后开口问道。

　　“还好，能使用对敌了。”夜殇点点头。

　　“那就好，你们这次回来是有什么事吧？”柳阳羽喝了一口茶问道。

　　“弟子经常历练，负伤难免，就想去功勋殿去领通络丹，师姐说我只能换三颗，弟子目前又没有功勋点，只能用大长老的令牌走走关系。”夜殇点点头说道。

　　“呵呵，这个关系不用走，为师这里有通络丹和生肌膏，你现在没有功勋点，有功勋点也不能乱用，你到时候去丹鼎崖去修炼，功勋点要用在那里。”柳阳羽拿出了两瓶丹药给了夜殇。

　　丹鼎崖？夜殇记忆犹新，那是收徒大典考核的最后一关。


第112章 被人关注

　　“师尊，你偏心，以前就没给我过我们。”杨蕾低声说道。

　　“呵呵！那为师不给十三丹药，十三有困难你们是不是要想办法？最后受累的还不是你们？再说了十三最小，是为师的关门弟子，多给两瓶丹药也没什么吧？”柳阳羽笑着说道。

　　“九师妹，我还不满意呢，师尊传了你遮天手，还没传给我呢！”宫玄看了杨蕾一眼说道。

　　“大师兄你这话就不对了，那是因为我能修炼啊？你能修炼，师尊一定也会传你。”杨蕾瞪着一双美目说道。

　　“对，因为适合、因为需要，那十三也是一样，他经常历练才需要通络丹，我们三阶之前很少出去历练吧？”宫玄开口说道，他的意思是柳阳羽都是根据弟子需要去安排的，给夜殇丹药也是因为需要。

　　“不讲理。”杨蕾鄙视了宫玄一样。

　　夜殇发现，柳阳羽除非有生气的事情，平时跟弟子之间很随和的。

　　“你们两个最有希望突破的都有突破了，为师也要闭关修炼遮天手了。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊你遮天手没修炼完？”夜殇有些诧异的问道。

　　柳阳羽摇摇头，跟夜殇讲述了一下，讲述之后，夜殇才知道，柳阳羽的遮天手修炼到了第五境界。

　　遮天手有六个境界，镇岳手、金刚手、翻云手、灭元手、撼地手、遮天手。

　　柳阳羽修炼到了遮天手第五境界的撼地手，因为传承问题就卡住了，夜殇寻回来的遮天手是全篇，正好解决了这个问题。

　　“师尊，那你不去看这次的宗门比试了么？”杨蕾开口问道。

　　“看，等宗门比试完毕，再去闭关参悟，这闭关参悟，也不是很长时间。”柳阳羽开口说道。

　　宫玄询问了夜殇参加不参加宗门比试，他担心夜殇对上虚慕会落败。

　　夜殇的回答是斩钉截铁，要参加。

　　“十三你留在太璇峰修炼，还是去龙泉别院？”柳阳羽看着夜殇问道。

　　思考了一下，夜殇还是打算去龙泉别院，在那里修炼起来能更快的进入入定状态。

　　随后杨蕾又汇报了最近太璇峰和其他几峰冲突的事，关键提了虚慕专门打击太璇峰的新人弟子。

　　“一个小家伙，让他蹦跶，吃亏之后就老实了，不用理他，老九你带着十三去吧！”听了杨蕾的话，柳阳羽没有在意，到他这个层次，很少有事情能让他真正的关注。

　　夜殇和杨蕾欠欠身，就离开了竹林峰。

　　杨蕾还想着让夜殇去换身份牌子，不过夜殇拒绝了。

　　夜殇拥有的是二代弟子的黑色身份牌子，但有天级弟子待遇。他现在可以去换黑色带有等级标志的身份牌子，夜殇没打算换，他知道现在拿到天级弟子的身份牌子也是名不副实，没有必要，至于资源方面，功勋殿有记录，是按天级弟子发放的。

　　从太璇峰离开，两人到丹鼎城溜达了一圈，买了一些生活用品，杨蕾又帮着夜殇挑了几身衣袍。

　　路过天极阙的时候，夜殇停下了脚步。

　　曾几何时，他来这里，总有一个女子热情接待；曾几何时，他到这里，总有一个女子送他离开。

　　夜殇脑子里满是司空初羽的影子，他不知道司空初羽现在怎么样，是不是躲开了麻烦的纠缠。

　　“十三，司空会过的很好的，她一定在云雾山等你。”杨蕾低声说道，她当然知道夜殇心里想的是什么。

　　点点头夜殇和杨蕾离开了，他们不知道在天极阙的顶楼，一个穿着黑袍的男子正看着夜殇，他身后站着的是董执法。

　　“大人，这个就是夜殇了。”董执法开口汇报着。

　　“聚元初级修为，剿灭了两次山匪，杀的都是聚元阶巅峰的匪首，很不错，你说他拿了金丝豹的信息出去了？是他一个人么？”黑袍男子开口问道。

　　“是的，这点属下可以肯定。”董执法开口说道。

　　“好，传白羽令给青水城，让青水城分部人去查探一下，金丝豹到底被杀没被杀，另外药谷宗门比试，看看他的战绩。”黑袍男子开口交代着。

　　“属下会办好的。”董执法开口回答着。

　　“如果这两样都确定，那就晋升为紫色关注，再没确定之前，你们身后的人不要伸手。”黑袍男子转过身来看着董执法说道，话语声有些冷，他带着青铜面具，面具的下边有着白色的兰草花纹。

　　董执法点点头，他知道这人来头很大，是天极阙高层的直属势力，也就是天极阙真正核心之人。

　　黑袍男子交代完就离开了，这让董执法擦了一把汗，刚才他压力很大。

　　他心里有些纳闷，天极阙是对红色关注的对象调查，是外部人员前来，只不过是等级高一些，这次来的竟然是直属人员，很是怪异。

　　当初董执法在司空初羽授意下，将夜殇的关注等级提升，实际上是为司空家做打算，一般的红色关注天极阙是不看在眼里的，只是下来人调查一番，不怎么重视。

　　没进天极阙的眼中，那司空家就可以招揽，可现在不管是哪方势力，就是东玄域天极阙总部的其他势力安插的人员，也不能碰夜殇了。

　　想着这些，董执法快速发出了信件，带着白色翎羽标志的信件给青水城。

　　回到龙泉别院，吃了凝神丹和精血丹和通络丹就开始修炼了，正常来夜殇吃了一颗通络丹，完全可以支撑夜殇到康复，不过夜殇着急，宗门比试还有不到两个月的时间，他要抓紧修炼。

　　夜殇有过算计，他要在聚元三级吃增元丹，将修为提升都聚元三级巅峰，然后在宗门比试之前将修为提升到聚元四级，这样才有跟虚慕拼斗的资本。

　　目前夜殇已经可以跟聚元后期的人拼斗，但听杨蕾等人的诉说他知道虚慕的天赋惊人，不能用寻常修炼的标准去衡量，所以在宗门比试之前，多积累实力有益无害。


第113章 没个屁用

　　这中间就牵扯到一个时间问题，夜殇现在离着聚元二级巅峰还有一些距离，即便是到了聚元二级的瓶颈，也需要一个稳固修为，准备突破的时间。

　　突破之后还要沉淀修为才能再吃增元丹，所以时间对夜殇来说很紧迫。

　　在夜殇去修炼的时候，杨蕾、青姬、莫尘和楚凌菲几人摆上酒宴了。

　　宫玄和杨蕾都进入了五阶，这是可喜可贺的事情，这样的情况在其他峰还没有。

　　“十三呢？他跑哪里去了，怎么不一起来喝酒？”莫尘朝着四面看着，寻找着夜殇。

　　“还用问，在房间内修炼呗，他就是一个修炼疯子。”杨蕾开口说道。

　　“因为虚慕的出现，十三的压力很大，这几个月他就没闲下来过，真让人心疼。”青姬叹了口气说道。

　　“那个虚慕太可恨了，跟他师尊一个德行，药谷怎么就出这样的人物。”杨蕾攥了一下拳头，恨声说道。

　　“九师姐，太璇峰不也出了精彩人物，你和宫师兄都进入了五阶，这是其他峰没有的成绩，夜殇师弟的将来的成就也是不可限量。”楚凌菲笑着说道。

　　“喂，你怎么就不提我？”莫尘看着楚凌菲说道。

　　“宫师兄和九师姐都进入五阶了，你什么时候到了再说吧！”楚凌菲瞟了莫尘一眼说道。

　　“十一，大家都知道你为了十二的事情耽误了修炼，不过你要抓紧赶上来。”青姬拍拍莫尘的肩膀说道。

　　“六师姐我会的。”莫尘点点头，他最近已经在努力修炼沉淀修为，打算去冲击四阶。

　　“我们师兄弟、师姐弟都是好样的，努力修炼就行，即便是你没有修为，你也是我的好十一师弟。”杨蕾对着莫尘举举酒杯。

　　“多谢九师姐。”莫尘扭头擦了一下眼角，“我还是有点想关野。”

　　莫尘的话说完，杨蕾和青姬都低着头没说话，她们何尝不是一样。

　　“莫尘，关野会以有你们这样的师兄和师姐为荣，喝酒吧！”楚凌菲拍拍莫尘的肩膀。

　　“凌菲，很抱歉，让你等了我十几年。”莫尘看着楚凌菲开口说道。

　　“你这些年的不容易，不要多想了，我懂你。”楚凌菲点点头，眼里含着泪花。

　　“遇见你是我的幸运，这杯酒我敬你。”莫尘对着楚凌菲点点头。

　　“九师妹，秀恩爱是不是很无耻？”青姬看着杨蕾说道。

　　“是的，无耻之极。”杨蕾点点头附和着青姬。

　　“两位师姐，就别取笑我们了，我给两位师姐倒酒。”楚凌菲脸红红地说道。

　　四人痛快的喝酒，因为他们都很高兴。

　　修炼了两天，夜殇才出关，出关后的夜殇就要杨蕾对练。

　　对练之前，青姬先是认真的检查了夜殇的右手臂，确定恢复了才同意。

　　“十三你手臂有伤，自己控制攻击强度。”杨蕾提醒了夜殇一句。

　　夜殇点点头，就开始攻击了。

　　这一次杨蕾没有主动进攻，只是被动防御，让夜殇自己感受强度，她怕强攻会让夜殇右臂撑不住。

　　夜殇右手朝着轮回枪施展着轮回枪枪法，跟杨蕾对练起来，因为不是杨蕾主动攻击，夜殇坚持的时间就比较长，一直支持了半个时辰。

　　半个时辰后夜殇拖着疲惫的身躯离开了。

　　“这是个牲口，比妖兽还狠，他回来的时候，那手臂骨头才刚刚合拢，这才多久啊，就能高强度的战斗了。”杨蕾有些感触地说道。

　　“哈哈，确实啊！”青姬笑着说道，她很同意杨蕾的观点。

　　“十一明天跟你十三试试？”收了黑色长剑的杨蕾擦了一下额头的汗珠说道。

　　“我？也行，当做是修炼了，我见过虚慕，他是聚元七级初级的修为，如果使用增元丹，他在宗门比试之前能达到聚元七级巅峰到八级初期这个层次。”

　　“九阴峰全是混蛋，兽娃入门的时候是聚元五级初期，这么快就到聚元七级，说明已经吃过增元丹了。”杨蕾愤怒的骂了一句。

　　“还侧面打听过，这个家伙天生异禀，铜皮铁骨，吃增元丹这类的丹药对自身的损害不大。”莫尘说着自己了解的情况。

　　“我还是相信十三，十三出马一定能收拾他。”青姬开口说道。

　　修炼了两天后，跟夜殇对练的人换了，换成了莫尘。

　　这一次夜殇坚持的时间长一点，主要是莫尘的真气没有杨蕾反弹的厉害。

　　夜殇离开了演武场，莫尘直接坐在了椅子上大口喘着气，“九师姐，这是要杀人的节奏，我从来没有过持续战斗这么长时间。”

　　“所以你也要修炼这个，这就是韧性。”杨蕾笑着说道。

　　“好吧！原本我打算回宗门去丹鼎崖修炼的，这样也不错，沉淀一段时间我就去突破。”莫尘开口说道。

　　“莫尘，你没想过去拿下丹榜的榜首么？”楚凌菲开口问道。

　　在药谷，元榜、丹榜和天榜是荣耀的象征，是同级弟子中的骄傲。

　　这些年莫尘一直追杀罗四海就没有去冲击丹榜，现在丹榜的榜首就是天岳峰的林天绝。

　　“没什么意思，人家都是三代弟子，我是二代弟子，我跟人家争个什么劲啊。”莫尘笑着说道，他倒不是很在意这个排名。

　　“那林天绝的年纪比你大，跟你入门的时间也差不多，好像比你还早两年，你怎么就不能去了？我看不惯他们天岳峰弟子的样子，我大哥的儿子，也就是我亲侄儿，被林天绝击败了。”楚凌菲开口说道。

　　“比试就胜负难免，你要劝劝你侄儿想开点。”莫尘笑着说道。

　　“你说得对，战斗总是有胜负，可是他不该侮辱人，楚源也就是我侄儿倒地之后，没有战斗力了，他还踢了一脚，说废物，他是人么？宗门大比我就挑战他，虽然没什么把握。”楚凌菲开口说道。

　　“这样的事，你那混蛋堂哥不管？我就说嘛，一副衣冠楚楚的样子，关键的时候没有屁用，莫尘你去灭了他。”青姬拍着桌子说道。


第114章 穿云连击

　　“好吧！既然你们都看他不顺眼，那我就去收拾他，不过啊，你们要记着修身养性，争强斗狠没什么用。”莫尘笑着说道。

　　“你给我去死！”青姬拿着桌子上的一个梨朝着莫尘丢过去。

　　“六师姐息怒！”莫尘跳着躲开，笑着说道。

　　“谁有你能争强斗狠？追杀个人，让凌菲等十几年，还好意思来编排我们。”杨蕾也鄙视也莫尘一眼。

　　楚凌菲没说话，她发现太璇峰的弟子都挺狠的，这个不是单纯的说战斗狠，莫尘为了追杀罗四海，用了十几年，这是对自己狠。

　　宫玄为了给青姬出气，将楚凌霄逼的不能上宗门比试，这是一种行为狠。

　　杨蕾对敢欺负太璇峰弟子的对手狠，这是一个态度狠。

　　现在夜殇没日没夜的修炼，这是一种执着狠。

　　“凌菲想什么呢，这么入神？”莫尘伸手在楚凌菲的眼前晃晃。

　　“没什么，就是感觉太璇峰师姐弟之间的氛围好、感情好，你们之间可以随意的沟通，在其他峰，那些师兄师姐都板着脸，师弟们在他们面前都是战战兢兢的。”楚凌菲开口说道。

　　杨蕾和青姬都笑笑，这点上她们很自豪，她们感谢柳阳羽给了一个这样的环境，也感谢宫玄给她们做了一个榜样。

　　“莫尘，那林天绝现在号称凝丹期无敌，你要有准备，别翻船了。”楚凌菲提醒着莫尘。

　　“那就看看他的凝丹期无敌有多厉害。”莫尘笑笑说道，林天绝的所谓凝丹期无敌，他根本不在意。

　　在莫尘追杀罗四海的时候，罗四海请过杀手，对付莫尘，三阶巅峰的就不说了，四阶初期的都被莫尘干掉过几个，他有把握随时可以进入四阶，只是想在这里多沉淀一下罢了！

　　在几人喝酒聊天的时候，夜殇出来了，直接来到花园，“十一师兄，我们可以开始了么？”

　　莫尘揉揉脸，站起来了，朝着演武场走去。

　　看着莫尘准备好，夜殇挥抢就开始进攻。

　　“今天我们玩个刺激的，我用二阶巅峰的修为放手跟你对战，你也放开手来。”莫尘一挥手里的长剑，震开了夜殇的轮回枪，开始反攻。

　　夜殇轮回枪一扫，阻挡莫尘长剑进攻的路线。

　　不过在夜殇回枪拦截的时候，莫尘身子闪动就换了方向，他知道夜殇武器上震荡劲难缠，他使用二阶巅峰的修为硬碰也不见得占便宜。

　　见莫尘不跟自己硬碰，使用技巧战斗，夜殇脚下施展着龙跃步，靠着身法跟莫尘对攻，轮回枪内的震荡劲也缩减到了九道，不对碰的情况下，还保持着三十六道震荡劲完全是没有必要的消耗。

　　听不见武器的碰撞声音，两道人影时而画圈，时而来回交错，不断的进行攻击。

　　“两人都打的很聪明，十一就不说了，他战斗经验丰富，知道二阶巅峰的真气也不能压制十三，就用战斗技巧，可十三这战斗直觉也太强了一些。”青姬看着交战的两人说道。

　　“这是战斗天赋，与生俱来的战斗天赋，知道因地制宜，就好比他知道比身法，他身法没有十一快，但硬碰不吃亏，那就施展大开大合的招式去封挡！”杨蕾开口说道。

　　“这枪法迅速、猛力，还有这震荡劲，真是被夜师弟修炼得炉火纯青了。”楚凌菲开口说道。

　　青姬点点头，这点上她也认可，夜殇除了真气不足，这套枪法的精髓确实完美的演绎出来了，还有附加的震荡劲要义，这是寻常人无论如何也做不到的。

　　夜殇和莫尘交战的场地在不断的转换，莫尘也认真起来了，因为聚元巅峰的修为压制不住夜殇，这让他很诧异，进攻的节奏越来越快，用战斗经验来控制场面。

　　感觉到了莫尘的攻击节奏和速度越来越快，夜殇移动的速度也开始增加，要不然只能被动挨打。

　　“十一占不到便宜啊，这真是……”青姬摇着头说道。

　　“十三的力量强，你进攻我就死磕，虽然有点赖皮，但也是最好的办法，十一用聚元的修为，还真是无从下口。”杨蕾笑着说道，她是知道夜殇力量有多强悍，所以明白莫尘只用聚元的修为，还真拿夜殇没则。不过夜殇也不能奈何莫尘，本质上的距离太大，毕竟夜殇才是聚元二级。

　　战斗了半个时辰了，夜殇的真气消耗的差不多了。

　　“十三，我用聚元巅峰修为，跟你战，真气消耗的也比较大，所以不会拖延战斗了，接招，穿云六连击。”莫尘身子猛的退后，接着身子带出一道残影，长剑朝着夜殇刺过来。

　　太快了！

　　夜殇来不及用轮回枪格挡，只能左手抬出，身躯内血肉的能量运行，打出一记镇岳手，迎着莫尘的长剑拍出去。

　　砰！一声闷响，莫尘被夜殇拍退。

　　退出三丈的莫尘右脚一点地面，再次朝着夜殇冲来，“第二击！”

　　夜殇挥动着轮回枪格挡，但再次格挡空了，莫尘的身子不合常理的变换了方向攻击，这是因为穿云六连击有着辅助的身法穿云身法，充满灵活诡异。

　　脚下一震，夜殇身子后退一步，左手扬起再次一掌镇岳手打出去了。

　　莫尘的长剑被夜殇一掌震弯，身子再次被弹出去了。

　　“穿云第三击！”被震出去的莫尘脚踢一棵树上，再次射回来。

　　“六师姐，九师姐快制止，这么下去，会出事啊。”楚凌菲有些着急了，她担心莫尘会伤了夜殇，现在战斗的太激烈。

　　“不用着急，十一使用的是聚元巅峰的修为，关键的时候，能收住。”青姬摇摇头，她知道莫尘凝丹阶巅峰的修为，用聚元巅峰的修为对战，是可以做到收放自如的，不会真得伤了夜殇。

　　“再来！”再一次落空的夜殇，左手再次施展镇岳手将莫尘震出去，不过他脚下的青石也碎掉了。

　　不用夜殇喊，被震出去的莫尘，身子在空中翻转，再一次的朝着夜殇攻击。

　　这一次夜殇没有出枪拦截，因为根本拦截不住，直接左手扬起，再次一掌朝着莫尘的长剑拍出去，此时的他只有硬碰。

　　砰！

　　莫尘的身子被震退，在莫尘身子被震退的瞬间，夜殇脚下用力一踏，一枪朝着莫尘刺过去。


第115章 无耻战术

　　战斗了半个时辰之后，打出四记镇岳手，是夜殇的极限，身躯内和真气都消耗的差不多了，所以不敢让莫尘再施展出五连击。

　　莫尘手里的长剑一横，挡住了夜殇的枪尖，两人僵持住了。

　　“十三你还有真气么，算了一下，我如果是聚元巅峰的修为，真气也消耗的差不多了，你确定你还行？”莫尘挡着夜殇轮回枪，笑着说道。

　　“不行了，这是最后一枪了。”说完话，夜殇一屁股坐地上了，打出第四记镇岳手，他身躯内的能量几乎被抽空了，双腿都发软了。

　　青姬端着两杯茶，一杯递给莫尘，一杯递给夜殇。

　　喝完茶，夜殇对着师姐和师兄欠欠身，拖着轮回枪走了，能量消耗殆尽就要去修炼。

　　“不错，累得我是一身汗，十三目前跟聚元后期抗衡没有问题。”莫尘擦了一下汗说道。

　　“九师妹，喂！九师妹你想什么呢？”青姬开口说道。

　　“你们没看见啊？他连着打出了四次镇岳手，这怎么可能啊，我刚修炼的时候只能打出一招啊！”杨蕾有些抓狂地说道。

　　这时候青姬和莫尘才回想起来，他们不修炼遮天手所以就没注意。

　　“这个混蛋，战斗了半个时辰之后，还能打出四记镇岳手，这是逆天了啊。”杨蕾在原地来回踱步思考着。

　　青姬和莫尘也不吭声了，两人也在回想。

　　“九师姐，刚才是我用长剑，如果是拳或者是掌，我就要吃亏了对吧？”思考了一下，莫尘开口问道。

　　“不错，因为你穿云六连击速度快，所以没有实打实的承受到他镇岳手的攻击，如果是拳掌交接，那坚持不下来的是使用聚元修为的你。”杨蕾点点头。

　　“九师姐，你是不是有给十三吊起来，拷问的冲动？”莫尘笑着说道。

　　“那不至于，十三出色我只会高兴，这是他的路，但不是我的。”杨蕾摇摇头。

　　修炼了两天，夜殇出来了，出来了也不吃饭，直接就去找莫尘了，要继续对练。

　　“你去洗洗，吃点东西，头发乱糟糟的，跟疯子差不多了。”看见夜殇，青姬埋怨了一句说道。

　　夜殇很想立刻就跟莫尘交战，但不能不听青姬的话，先去洗漱了，然后来到了演武场。

　　到了演武场之后，夜殇拿出了一根穿天矛别在了腰间。

　　“十三，你不能这么搞，咱们对练你不能丢这个！那会要命的。”看着夜殇腰间的穿天矛，莫尘吓的后退了一步。

　　“我没打算丢啊，我两只手，右手轮回枪防不住师兄你，左手可以使用短矛的。”夜殇看了摸了一下腰间的穿天矛说道。

　　“那行，你如果敢丢出来，我就不跟你玩了。”莫尘一摆长剑就开始了进攻。

　　夜殇双手握着轮回枪，大开大合的攻击，不让莫尘近身。

　　一旦没防御住，让莫尘近身，夜殇就松开握着轮回枪的左手，抓着穿天矛一阵猛捅。

　　这样的攻击方式，莫尘有点头大，不近身吧！长剑没威力，近身呢夜殇左手的短矛乱捅不说，力量还大的出奇，上边还有震荡劲，让他防御起来很难，长剑格挡轻易的就被震开了。

　　青姬捂着嘴笑，“十一太憋屈了，呵呵，这么对练简直就是折磨。”

　　“是啊，只战斗了一次，十三就有针对性的战术了，如果不是十三使用的聚元巅峰真气比他雄厚很多，这对练都没办法进行了。”杨蕾也开口说道，夜殇的左手和右手完全是两个极端。

　　右手大开大合，刚猛十足，左手是圆滑无比，你敢近身我就拿着短矛乱捅。

　　“六师姐，九师姐，十三这套路太不要脸了。”战斗了一阵子，莫尘憋屈的开始喊了。

　　这不能怪莫尘，他要压制修为，聚元巅峰的修为不能够完全压制夜殇，强攻会被夜殇的震荡劲震开，近身又要面临着夜殇短矛攻击，他又不能直接施展穿云六连击，那失去了对练的意义。

　　听了莫尘的喊叫，夜殇退后了几步，“这样不行啊，那我就不用短矛了。”说完话的夜殇将短矛收了起来。

　　“为什么，为什么不使用？”青姬开口问道。

　　“十一师兄不喜欢啊。”夜殇看着青姬说道，他的想法很简单，这是对练，莫尘不喜欢他就不使用。

　　“十三，你知道么？对手越是讨厌的战术，越是有效的，你拿着短矛，你十一师兄不好下手，这就是最有效的，战斗就应该是这样。”杨蕾纠正着夜殇的想法。

　　“那十一师兄，我们继续？”夜殇再次将短矛插进了腰间，看着莫尘说道。

　　“继续，我是不能拿你如何，那你能把我怎么样？”莫尘一摆长剑说道。

　　这一次是开始夜殇抢攻，抢攻之后的夜殇完全像换了一个人，双数握着轮回枪，不断刺、砸、挑。

　　莫尘这边靠着身法躲避，不时的出剑攻击让夜殇回防，只是偶尔反攻，如果一直反攻，近身了夜殇就拿短矛捅。

　　谁也不能奈何谁，交战了半个时辰，两人罢手了，两人的消耗都差不多了，莫尘这边是指聚元巅峰的修为消耗的差不多。

　　“这么对练意义不大！十三你的修为低，速度跟不上你十一师兄的节奏，你还是要抓紧提升修为。”杨蕾开口说道。

　　“我知道了，过两天我就闭关。”夜殇昨夜修炼的时候，就感觉到不能炼化能量提升真气修为，这是到了聚元二级巅峰的迹象。

　　“你也别一门心思苦练，有时候放松一下也是好的，你去洗洗，然后让你海洛弄几个菜，你烤点肉，让你六师姐出点好酒，咱们喝一杯。”杨蕾开口说道。

　　“好的，我一会来。”夜殇点点头离开了。

　　“自从有了十三，我这点存酒遭罪了，不过好在前几年我酿造了一些存在地窖里，要不然被你们压榨干了。”青姬开口笑着说道。

　　“我在想，那九阴峰的虚慕对上十三是什么光景，恐怕要惊讶掉大牙吧？”莫尘一边拿着楚凌菲递过来的毛巾擦着手，一边开口说道，他是了解了夜殇的难缠。


第116章 聚元三级

　　“还有不长时间了，这一次除了十三和虚慕两人的交锋，楚宁他们名次也不会低。”青姬开口说道，虽然说楚宁等人没哟夜殇显眼，但跟其他峰的外门弟子相比还是强出很多的。

　　“这次不只是新人弟子之争，也是太璇峰和九阴峰之争。”杨蕾吐出一口气说道。

　　青姬和莫尘都点点头，这次的宗门比试确实很重要，因为牵扯到药谷谷主之位的竞争。

　　药谷谷主不仅仅需要实力强劲，管理能力和授徒能力也是一方面。

　　宫玄和杨蕾进阶已经给柳阳羽争了很大的面子，如果夜殇还能胜过虚慕，那虚晨柏一方就彻底落入了下风，可以说没机会跟柳阳羽争夺谷主之位了。

　　稳固了两天修为，夜殇跟杨蕾、青姬打了招呼就去闭关了。

　　莫尘原本要帮着夜殇守关的，不过被杨蕾和青姬赶走，让他去陪着楚凌菲，杨蕾和青姬两人在别院主楼的大厅内下棋，帮着夜殇守关。

　　其实夜殇只是晋级，不需要这么严肃守关的，是青姬和杨蕾不放心而已。

　　夜殇在房间内平复着丹田的真气，当真气完全平和之后，夜殇吃了半颗凝神丹，开始了突破，朝着聚元三级突破。

　　聚元阶晋级和炼气阶段晋级差不多，只不过真气的质量不同，同时也需要扩大丹田。

　　炼气和聚元每次进阶都要扩充丹田容纳更多的真气，这都是为了凝丹做准备。

　　夜殇控制着丹田的真气，朝着丹田四面冲击，扩大着丹田的容积，这是一个必要的过程。

　　随着真气的震荡冲击，夜殇丹田内的空间越来越大，他引导着凝神丹的药力进入丹田，补充空白空间。

　　凝神丹的药力进入丹田是雾态的能量，被真气炼化后就变成了液态的真气，在第二道真气光晕外边游荡。

　　一个时辰，两个时辰过去，夜殇丹田的空间到了真气能扩充的极限。这时候夜殇开始运转着丹田真气凝炼第三道真气光晕。

　　有着夜殇炼化凝神丹的药力，凝炼第三道真气光晕的真气能量不缺。

　　在夜殇的努力下，第三道真气光晕慢慢的形成，夜殇运转着里边的两道真气光晕带动着第三道慢慢的旋转，慢慢的凝实。

　　时间一点点的溜走，用了半天的时间，第三道真气光晕不用前边的两道真气光晕带动，也可以自主运行。

　　聚元三级！

　　此时夜殇正式进入了聚元三级的层次。

　　再次稳固了一段时间修为，天明之后夜殇才走出房间。

　　“不错，恭喜你啊十三。”看着夜殇从二楼走下来，青姬起身打着招呼。

　　“六师姐、九师姐你们就这么守着我一夜？用不着的。”夜殇心里暖暖的，他知道这是两位师姐关心他。

　　“我和六师姐下下棋罢了，没什么的，你顺利晋级就好，咱们去吃点东西，不知道海洛今早弄什么早点，这海洛比小六管理别院有一套。”杨蕾笑着说道。

　　“小六以后管管人还行，至于其他的海洛比较适合。”青姬也是这么认为。

　　在吃饭的阁楼内，海洛还有其他几女已经将早点准备好了。

　　小六也回来了，他早早的就去丹鼎城，去给天羽还有青姬等人的坐骑买食物，还有买菜。

　　“小六，以后饭菜安排什么这些，多听听海洛的，别院内部的事情海洛来做，你处理外边的事情。”夜殇对着小六说道。

　　“我明白了，海洛确实比我擅长管理别院。”小六点点头说道，不过双眼中有些失落。

　　“你别想多，我没有其他的意思，以后你也可以修炼，别院的安全也要你负责的，这里有培元丹，你和海洛每人一瓶，用完了再找我要，海洛有什么事也要多询问下小六的意见。”夜殇拿出自己炼制的培元丹给了小六和海洛每人一瓶，这才和青姬还有杨蕾一起吃早点。

　　“不错，做得不错。”青姬一边吃东西一边说道，她们还担心夜殇处理不好，会寒了小六的心，想不到夜殇处理的很老练。

　　夜殇笑笑就吃东西了，他觉得小六的能力虽然没有海洛强，但也是勤勤恳恳，是值得重用的。

　　“十三，心情不错？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“晋级了，这样就可以服用增元丹，在宗门比试之前能提高一些实力。”夜殇吃了一口包子说道。

　　“你该放松放松，这几天就稳固修为，一直紧绷也不好，你看看楚宁、唐天那些熊娃，一天没心没肺的。”杨蕾笑着说道。

　　“我明白，这几天我打算一边稳固修为，一边修行炼丹。”夜殇说出了自己的打算。

　　“也行，你要炼制的那个豹胎强筋丸？我建议你先炼制聚元丹，等炼制二阶丹药熟练了再去碰那个，毕竟金丝豹的血很珍贵。”青姬给出了自己的意见。

　　“我明白。”夜殇点点头，他也不敢挥霍豹胎强筋丸的材料。

　　吃完了东西，夜殇在青姬的指导下开始炼制聚元丹了，这是二阶的主流辅助丹药。

　　用了一个半时辰，夜殇炼制了一炉聚元丹，虽然炼制成功了，但是成色很不好，不能使用。

　　“再来！”青姬给了他不少二级材料够他挥霍的。

　　炼制了第三炉，炼制出来的聚元丹成色才过关，能够使用。

　　“两炉不能使用的丹药，可惜材料了。”夜殇有些郁闷的看着前边两炉成色不好的丹药说道。

　　“刚炼制二阶丹药，你才失败两次，就知足吧！每天炼制三炉，十天之后你就可以真正的掌握火候了。”青姬开口说道。

　　“行，材料呢？”夜殇看着青姬笑着说道。

　　“十一，采购材料这事交给你了，你和凌菲正好可以游山玩水。”青姬看向莫尘说道。

　　“好吧！为了我们将来的炼丹大师，我就当跑腿的吧！”莫尘摇摇脑袋说道。

　　“多谢十一师兄了，我去修炼了。”夜殇开口说道。

　　虽然进阶到聚元三级了，但夜殇一点也没放松，要稳固修为然后吃增气丹，为宗门大比做准备。


第117章 炼制丹药

　　进阶之后的修炼，夜殇没有使用凝神丹，只是吃了精血丹修炼万道宝典，真气方面只是稳固修为，没有贪功冒进，提升修为也没有意义，一颗增元丹就能将聚元三级需要的能量补充满。

　　接下来的几天，夜殇就这样度过，下午和晚上就修炼万道宝典和稳固真气修为，白天修炼一会儿战技，然后就炼制丹药，现在他炼制丹药的速度和质量都有了很大的提升。

　　炼制一炉聚元丹，一个时辰时间就够，而且丹药的质量也很高。

　　青姬几人也很高兴，青姬专研炼丹，但不炼制低级丹药，主要是太璇峰不需要低级丹药，因为没有第三代弟子，没有二阶之下的成员，所以不需要聚元丹。

　　不过今年过后聚元丹就需要了，南宫黛、楚宁等人都进入聚元阶，需要使用聚元丹修炼。另外太璇峰明年也要招收新人，丹药的缺口是很大的。

　　主峰丹鼎峰是发给资源，但毕竟是有限，所以太璇峰也要炼制聚元丹，这样才能让弟子提升的更快。

　　现在夜殇一边修炼炼丹技巧，还能积蓄一些聚元丹，是一举两得。

　　炼制了十天聚元丹，夜殇就打算炼制豹胎强筋丸了，虽然还有精血丹，但已经有些跟不上节奏了，耽误了他修炼的进度。

　　跟青姬说了之后，夜殇就开始着手炼制了。

　　第一次炼制豹胎强筋丸，夜殇有些紧张，二阶丹药也有不同，聚元丹是最简单的二阶初级丹药，豹胎强筋丸是二阶高级丹药，中间的难度还是有一些差距的。

　　“关于这种丹药的炼制我不清楚，配料比例什么的，你控制好，不要求快，要求稳。”看着夜殇将材料拿出来，青姬提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，将主料和辅料都分好了，这才开始炼制。

　　首先夜殇炼制的黑白双花蟒的胆，这是豹胎强筋丸的主要辅料。

　　随着丹炉火焰的加热，蟒胆融化了，变成了药汁，夜殇慢慢的将药汁凝炼，提纯。

　　这是一个缓慢的过程，用了半个时辰夜殇才提纯完毕，接着是青萝草、百灵草的炼制和提纯。

　　百灵草不算是辅料，这几乎是所有丹药需要的材料，它是中性的，就是药汁的载体。

　　将青萝草和百灵草提纯完毕，夜殇开始进行重头戏，金丝豹血液的炼制。

　　夜殇没有使用金丝豹心头血，炼制豹胎强筋丸使用那个是浪费，普通的金丝豹血液就可以了。

　　慢慢的熬制着金丝豹的血液，浓缩着其中的能量，当金丝豹的血液呈现出一丝丝金色后，夜殇将黑白双花蟒胆熬制的药汁放进去，然后继续炼化。

　　两种材料在其中翻腾着，熬制了半刻钟，夜殇将青萝草和百灵草的药汁倒进药炉中和药性，然后慢慢的熬制浓缩。

　　夜殇有点紧张，这豹胎强筋丸对他太重要了。

　　“不要紧张，现在就求稳，慢慢的凝炼，火候差不多就成丹。”青姬在一边提醒着，她清楚夜殇目前的状态。

　　点点头，夜殇的精力全放在了丹炉内。

　　半个时辰过去，丹炉内的药汁凝炼到一定程度，夜殇开始控制着已经胶状的药汁成丹。

　　这一凝炼就是半个时辰，当药炉冷却，夜殇打开药炉，发现十几里暗红带着金丝的丹药躺在里边顿时就笑了，“成了，一次性成功了。”

　　“不错，二阶高级丹药都能一次性成功，很不错。”青姬拍着夜殇的肩膀说道。

　　夜殇小心翼翼的将豹胎强筋丸装进了玉瓶。

　　“能量很强，比不上龙骨丹，但也很强悍了。”青姬笑着说道。

　　“六师姐你们能使用么？”看着走过来的杨蕾，夜殇开口问道。

　　“不知道，等你再炼制了，给我们几颗试试。”青姬也没有客气，都是师姐弟，用不到玩虚的。

　　“现在你们就拿去两颗研究下，明天我再炼制。”夜殇给青姬个杨蕾每人拿去了两颗，然后将瓶子收了起来，他今天也是很疲惫，不只是身体上的，精神上也很疲惫。

　　回到房间内，夜殇睡了一个时辰，这才去修炼。

　　在夜殇修炼的时候，青姬和杨蕾两人吃了豹胎强筋丸就开始感受药力了。

　　夜殇也吃了一颗，他要感受一下豹胎强筋丸和精血丹的区别，他也不知道合适不合适，这是他自己找得二阶强化血气的丹方。

　　豹胎强筋丸入口即缓缓融化化，变成了能量，进入了夜殇的全身，夜殇运转着万道宝典的能量将这能量炼化，变成自己身躯内的能量。

　　天亮了夜殇才将豹胎强筋丸的能量全部炼化，夜殇感觉到这豹胎强筋丸比精血丹强出很多。

　　精血丹的能量现在只能支撑他炼化一个时辰，两颗精血丹也只能支持他修炼两个时辰而已，修炼一夜，有半夜是靠汲取天地能量修炼。

　　到了演武场，修炼了一阵子追风枪法，夜殇感觉申请气爽。

　　洗漱了一下，夜殇来到了吃饭的阁楼。

　　夜殇刚坐下不就，青姬和杨蕾也来了。

　　“丹药怎么样？”夜殇开口问道。

　　“不行，连五分之一都没吸纳掉，身体就坚持不住了，只能将大半颗丹药吐掉，多余的能量也浪费了。”青姬开口说道。

　　“我的情况也不太行，只吸纳了三分之一，身躯就不能吸纳了。”杨蕾的情况比青姬好一点。

　　“九师姐，你不是吃过龙骨丹么？怎么这个就不行了呢？”夜殇不解的问道。

　　“不一样，龙骨丹药效缓和，即便是不炼化，也可以持续强化身躯，你这豹胎强筋丸药效猛烈，不炼化就散掉，两个完全不一样的性质。”杨蕾摇着头说道。

　　夜殇明白了，自己如果不施展万道宝典功法，也是吸纳不了完整的豹胎强筋丸能量，青姬和杨蕾更不行了，这看来就是他专属的丹药，修炼万道宝典也是他专属的路。

　　“不说这个了，这玩意儿不适合我们，十三你使用了？”青姬想到了这个问题。

　　“我使用了，正是我需要的。”夜殇不好意思的笑笑，这对青姬和杨蕾是打击，他有些歉意。


第118章 双手枪法

　　“真是怪物。”青姬瞟了夜殇一眼。

　　“六师姐、九师姐，我这还有点比豹胎强筋丸药效差一点的丹药，你们拿去试试吧！”夜殇将精血丹拿出了两瓶，给青姬和杨蕾一人一瓶。

　　有了豹胎强筋丸，精血丹对夜殇就用处不大了，是鸡肋。

　　“那我们就试试这种，对了，这一颗豹胎强筋丸给你，我们使用没有帮助，完全是浪费。”杨蕾将精血丹收起，将一颗豹胎强筋丸还给了夜殇。

　　青姬也是一样，将剩下的一颗豹胎强筋丸还给了夜殇，将精血丹收起来，“我们先去试试，也不知道你哪里来好东西，记着点，现在强化身躯的丹药方子几乎没有了，你小心点，别被人惦记上。”

　　“我明白。”夜殇点点头。

　　“还炼制豹胎强筋丸么？”青姬给夜殇打了一晚粥问道。

　　“炼制，这一炉用不了多久的。”夜殇开口说道。

　　“那黑白双花蟒的胆不够吧？”杨蕾想了一下问道，上次她只拿来了十几颗黑白双花蟒的胆。

　　“嗯，金丝豹的血液我多，但黑白双花蟒的胆和青萝草确实不够，晚一点我去丹鼎城各个药铺去收购一些。”夜殇说了自己的打算。

　　“公子你要收购什么，我去办理。”进来的小六听见了夜殇的话。

　　夜殇不让小六叫大人，小六现在和海洛等人都称呼夜殇公子。

　　“也行，我需要黑白双花蟒的胆、青萝草和百灵草，价格上你控制就行，有什么问题就找我。”夜殇点点头。

　　“好的，我马上就去。”小六点点头就朝着外边走。

　　“急什么，吃完了东西再去，我也不是很着急。”夜殇对着小六摆摆手。

　　小六对着夜殇欠欠身，就去吃东西了。

　　吃完了东西，夜殇去演武场开始修炼战技，他现在的追求比较高，右手施展轮回枪，左手拿着的穿天矛同样演绎的是追风枪法，不同的是一个大开大合，一个诡异多变。

　　在一边观看的青姬和杨蕾两人对视着，眼神中包涵的东西很多。她们知道能举一反三，能将追风枪法修炼到这个程度，即便是创出这个枪法的前辈也做不到。

　　杨蕾没说话，对着青姬做了一个继续看的手势。

　　修炼了半个时辰的夜殇停下来了，脸不红气不喘的，不是对练，修炼半个时辰对他的消耗不大。

　　“师姐，你们感觉我这样修炼行不？”收了穿天矛和轮回枪之后夜殇开口问道。

　　“分情况，如果对手攻击性强，修为比你猛，就像你十一师兄那天跟你战斗的情况，你这样双手枪法效果可以，如果对方和你差不多，那你力量强，还有震荡劲的技巧，完全可以用碾压的方式战斗。”杨蕾说着自己的看法。

　　“我明白了，也就是说遇见能突破我轮回枪施展追风枪法的对手，我这短矛才有作用，其他时候就不需要了。”夜殇思考了一下说道。

　　“对，不同的对手，要用不同的战术，就拿师弟你目前来说，二阶之内的完全暴力攻击，对方很难顶住，攻击就是最好的防守。”杨蕾说着自己的经验。

　　“明白了，这个适合保命，但降低了自己的攻击强度。”夜殇想通了杨蕾话语中的意思。

　　“师姐的意思，不是不让你修炼这个，主要是跟你说战斗思路。”杨蕾开口解释着，她担心自己误导了夜殇。

　　“师姐的意思我懂，对了，咱们宗门比试的时候，可不可以丢短矛？”夜殇换了一个话题问道。

　　“这个……没有这个先例啊？短矛大明大摆的算不上暗器，可丢出去是暗器的打法。”杨蕾也被夜殇问住了。

　　药谷宗门比试上是不允许用暗器，但夜殇的穿天矛算不算暗器不好说。

　　“看情况，情况不好，就射。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，心里有数了，明白这穿天矛能不射就不射。

　　中午随便的吃了点东西，夜殇就去炼制豹胎强筋丸了，他要将普通的金丝豹血液都变成丹药，那样差不多就够他进阶到万道宝典煅骨阶。

　　看着夜殇炼丹，杨蕾耐性不足，看了一会就离开了，倒是青姬一直陪着夜殇炼制完一炉。

　　“越来越熟练了，很好，看来你在炼丹这方面也是可以专研的，但不要耽误自身的修炼。”青姬对着夜殇说道。

　　人的一生精力是有限的，如果路走偏了，那对自身的成就影响就很大。

　　一个高级炼丹师一定是修为深厚的修炼者，但修为深厚的修炼者不见得是炼丹大师。

　　炼丹的高深造诣，需要修为做根基，这是一个必要条件，所以青姬才提醒夜殇。

　　将这一炉豹胎强筋丸收起来，夜殇发现自己玉瓶没几个了，以后装丹药都有问题，就让小六子去多弄点丹药瓶子。

　　跟青姬去喝茶的时候，夜殇注意到演武场的情况，杨蕾一手负在身后，另外一手拿着藤条正在教育太璇峰的第三代弟子。

　　太璇峰第三代弟子全在这里了，也全部都进入了聚元阶，现在杨蕾再教导他们修炼战技，哪里不对，直接就是藤条抽。

　　“十三，你是不是觉得，比他们幸运多了？”看着夜殇嘴角抽动，青姬笑着说道。

　　“是啊，如果我也是第三代弟子，九师姐也会抽我。”夜殇开口说道。

　　“不会，这跟是第几代弟子无关，是修炼的态度，你不需要督促，一切都做得很好，我们也自叹不如，但是他们就不行了，天资都不错，但是努力上还不够。”青姬开口说道。

　　“我看他们很努力啊。”夜殇开口说道。

　　“跟一般人想比、跟其他峰想比确实够了，但他们是太璇峰的弟子，那就不行了，出去实力不够就会丢太璇峰的脸，师兄弟被欺辱，有实力打回去吗？到那时候后悔就晚了。”青姬开口说道。

　　夜殇明白了，太璇峰强势，但这是有实力做基础，为了这个基础，太璇峰的弟子都付出了很大的代价。


第119章 这是资本

　　看了一会儿夜殇就去修炼了，他打算再沉淀一天，就去吃增元丹，离着宗门比试还有二十几天，时间比较紧。

　　回到了房间内，夜殇就开始了修炼。他现在不吃凝神丹修炼，因为吃了也没用，哪怕是提升一些修为意义也不大，增元丹的效果是将本级修为提升到巅峰，并不能晋级。

　　就好比夜殇现在是聚元三级初期，吃了增元丹后修为会提升到聚元三级巅峰，即便是夜殇修炼到聚元三级中期，还是这个结果。

　　夜殇要算计时间，吃完真增元丹，他还要稳固修为，然后冲击聚元四级，用聚元四级的修为参加宗门比试，会比聚元三级的修为强出很多。

　　修炼了一夜，夜殇起来洗漱了一下，打了一圈拳法，吃了东西溜达了一圈透了口气，跟杨蕾和青姬打了一个招呼，回到了房间内，吃下了增元丹就开始修炼。

　　增元丹的药力比较缓慢，但那是源源不断的。

　　夜殇不断的将药力炼化成真气，填补着进阶之后丹田的空虚。

　　感觉自己能掌握好节奏，夜殇同时又吃了豹胎强筋丸修炼万道宝典。

　　这段时间夜殇努力修炼真气，但也没有落下万道宝典的修炼，目前离着万道宝典强筋境一层巅峰也不远了。

　　这一次闭关夜殇用了三天的时间，但效果是显著的，不仅仅将真气修为提升到了聚元三级巅峰，也将万道宝典的层次提升到了强筋一层的巅峰。

　　“不错！聚元三级巅峰，还有半个多月的时间，如果顺利或许还能提升一级。”看见夜殇出关，青姬笑着说道。

　　夜殇笑着点点头，他也很满意进度。

　　吃了东西，夜殇陪着天羽玩了一阵子，然后到天水湖周围散步，放松了一下自己，夜殇再次回到了房间内。

　　他要将万道宝典的修为提升，全力为宗门比试作比试。

　　原来夜殇是很重视宗门比试，但没到现在这个程度。

　　前几天看见杨蕾教导弟子修炼战技，以及听到青姬说的话，他对宗门比试是势在必得，因为这是太璇峰的荣耀，另外他也必须给柳阳羽争这口气。

　　“十三呢？”在大厅内泡好茶的青姬，没见夜殇就开口询问了。

　　“青姬大人，公子回房间了，估计是去修炼。”海洛开口说道。

　　“我知道了。”青姬叹了口气，心里有些心酸，她真恨不得以身相代，可目前只有夜殇能担起新人争锋这个任务。

　　万道宝典强筋境第一层是强化手臂和手掌的筋脉。

　　经过这段时间的努力修炼，和豹胎强筋丸的强力支撑，夜殇身躯内的能量已经饱和。

　　夜殇控制着身躯内的能量朝着左臂和左手冲去，有过练血境突破的经验，夜殇知道还是一处一处来容易些，如果直接强化双臂，那能量不集中难度就高。

　　随着能量的进入和强化，夜殇左手臂上出现了一条条滚动的能量波，跟一条条扭曲的小蛇一样。

　　疼！十分的疼，抽筋的疼痛让夜殇的脑门全是汗水。

　　不过这种干脆的疼，夜殇还能忍受，他最怕的就是练血境晋级九级的时候那种窒息的感觉，还有练血境突破都强筋境那种麻痒的感觉。

　　用了两个时辰的时间，夜殇的血肉能量将左臂和左手的筋脉全部强化了，能量在血肉筋脉内来回穿梭着。

　　左臂完事，夜殇开始强化右臂和右手，时间一点点溜走，夜殇的右臂和右手的筋脉一条条的被能量灌注强化。

　　这一次比较慢，毕竟强化左臂和左手的时候，身躯内的能量是饱和的，强化完左臂和左手，能量就有了很大的消耗。

　　用了三个时辰，夜殇将右手臂和右手的筋脉都强化完毕了！

　　睁开眼睛夜殇双臂伸出，双拳紧握了一下，随着夜殇的动作，他的双臂和双手传出了咔咔的声音，夜殇觉得自己现在可是捏死一头猛虎了，他双臂的力量有一万三四千斤了。

　　看看外边的天色，夜空中还满是星星，夜殇没有出房间，坐下稳固修为。

　　聚元三级巅峰的修为要稳固，万道宝典刚进如强筋二级的修为要稳固。

　　一直修炼到天明，夜殇才出了房间，借着光线夜殇发现，自己的双臂衣袖有些脏，还有些腥臭的气味，翻开袖子后，夜殇注意到了手臂的皮肤上，还有手掌背面都有着黑褐色的斑点痂。

　　身体杂质，夜殇知道自己突破的时候将双臂血肉和筋络内的杂质逼出来了，这是身体进化的明显标志。

　　洗了一个澡，夜殇来到了饭厅所在的阁楼。

　　“十三来这里，你这一修炼就不注意时间。”青姬有些心疼的看着夜殇。

　　“咦，十三你又有了进步？”杨蕾看出夜殇的不一样了，进入强筋境二级的夜殇，双臂血液奔腾的速度快了很多，筋脉内也蕴含着能量。

　　“有了一些进步，九师姐这你都能看得出来？”夜殇坐下了笑着说道。

　　“双臂估计有一万几千斤的力量，你即便不用真气，聚元五六级都很难抗衡。”杨蕾有些感慨地说道。

　　夜殇强化身躯这方面太强悍了，她现在的身躯强度也就跟夜殇差不了多少，但力量上不如夜殇。

　　“嗯差不多吧，不过还要修炼一下，目前力量是有，但掌控力还要熟悉。”

　　“不过你有这个基础，跟虚慕对上，他应该没有任何优势，他的天赋，铜筋铁骨，应该会被你压制，这是资本。”杨蕾分析了一下说道。

　　“好，这好啊，到了宗门比试上，暴力胖揍九阴峰的混蛋。让他们再也不敢嚣张。”青姬兴奋地说道，同时手臂还怕了一下桌子，盘子、碗筷都跳起来了。

　　青姬这一下吓的在另外一边吃东西的楚宁等人跳起来了，不知道这是什么情况。

　　“看什么看，都给我坐下吃东西。”青姬美目瞪了过去，吓得楚宁等人赶紧坐下了。

　　“什么事，让六师姐发怒啊？”莫尘和楚凌菲进来了，两人现在已经在一起了，莫尘也请宫玄去提亲了，结果还没出来。


第120章 兄弟情义

　　“这群混蛋看我笑话。”青姬瞟了楚宁几人一眼说道。

　　“六师姐也能闹笑话？”莫尘笑了笑，太璇峰柳阳羽门下第二代弟子十三人中青姬是最温和的。

　　“你六师姐，刚才激动了拍了桌子。”杨蕾笑着说道。

　　“呵呵，那场面一定很难得。”莫尘和楚凌菲坐下了说道。

　　吃完了东西，夜殇擦了擦嘴之后，看向了莫尘，“十一师兄吃完东西，我们对练。”

　　“不，我吃完饭要喝茶。”莫尘摇摇头，他不太愿意跟夜殇对练，夜殇就是属刺猬的，莫尘用二阶的修为就拿不下。

　　“那喝完茶我们再去。”夜殇点点头说道。

　　“我喝完茶，还要溜达一圈呢，你别等我。”莫尘有些牙疼了，自己不想，夜殇还不放过他。

　　“喂，喂！你们都听听，你们十三叔要跟十一叔对练，你们十一师叔要喝茶，然后还要溜达，我们等一下行不行？”青姬站起身拍拍手说道。

　　“我不溜达了行吧！走，现在就去对练。”被青姬这么一喊，莫尘那里还能继续推脱。

　　出了阁楼饭厅，大家就来到了演武场。

　　“十三，来吧！让你来进攻。”莫尘一挥长剑说道，他知道进攻也没用，破开夜殇轮回枪施展的追风枪法就不容易了，再面对短茅很难有建树，索性不进攻。

　　“那我来了。”夜殇挥动着轮回枪朝着莫尘的身前砸过去。

　　“十三全力进攻，要不然对练就没意义了。”杨蕾开口喊了一声。

　　夜殇点点头，就全力的展开了追风枪法，对着莫尘全力进攻。

　　听着轮回枪破空声，莫尘脸色变了变，身子朝着一边闪开，一剑朝着夜殇的轮回枪斩过去。

　　叮！

　　武器交接，夜殇的轮回枪被挡开，不过莫尘的长剑也被挡开了。

　　夜殇手腕一抖，轮回枪回到原来的线路，继续朝着莫尘攻击。

　　莫尘这边人随剑走，长剑不再施展，斩和格挡了，因为那样会受到夜殇轮回枪上震荡劲的反震。

　　莫尘长剑不断的刺和点，控制夜殇的轮回枪攻击。

　　武器不断的交接，场面上，看不出两人谁有优势，夜殇的力气是大，但莫尘使用二阶巅峰的真气也不是假的，完全可以卸掉，也不吃亏。

　　两人开始比拼身法，围绕着对方出招，躲避不过去，就用武器硬碰化解。

　　“十三叔，太妖孽了一些，能跟十一师叔战斗这程度。”南宫黛有些感触地说道。

　　就在南宫黛说话的时候，场面出现了变化，“十三你耍诈？”

　　莫尘被击退了，夜殇突然间在轮回枪跟莫尘长剑交接的时候，枪尖上使用的不仅仅是力气，还加入了三十九道震荡劲，一下就将没有防备的莫尘击退了。

　　将莫尘击退之后，夜殇脚下连踏，追上莫尘，轮回枪跟蛟龙一样不断的朝着莫尘攻击。

　　在进入聚元之前，夜殇的震荡劲不是很稳，炼器六层的时候能施展十几道，随着修炼震荡劲就越来越熟练，震荡层数也增加了。

　　在炼气九层增加到了二十七道，平均修为提升一次增加三道，到了聚元一级的时候不是三十道，而是三十三道，现在聚元三级可以施展出三十九道。

　　将莫尘压制之后，夜殇轮回枪大开大合，不断的朝着莫尘身上招呼。

　　三十九到震荡劲时而在枪身、时而在枪尖，让莫尘防不胜防，好在莫尘有穿云身法，还能抵挡。

　　再一次两人交叉而过的时候，莫尘左手朝着夜殇肩膀派出一掌，跟莫尘的想法一样，夜殇也扭身拍出了一记镇岳手！

　　“十一小心！”看到夜殇左手上淡红色的光晕，杨蕾喊了一声。

　　在杨蕾喊的时候，莫尘就发现不对了，连忙加大了这一掌真气的蕴含量，迎接夜殇这一记镇岳手。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇身子被震退出四五步，一屁股坐到了地上，不过随后站起身来了，甩甩手臂再次双手握枪。

　　莫尘退了一步，低头看着自己左手，“我输了，十三你赢了。”

　　“十一师兄，抱歉，我刚才激动了。”夜殇见莫尘脸色有些不对劲，连忙开口道歉。

　　“没有怪你的意思，你要提升修为，在对练中，竭尽所能是没错的，刚才我施展的不是聚元巅峰的修为，刚才情急之下，发出那一掌是三阶的修为，所以说用二阶修为对战，是你赢了，不过说实话，这是真疼啊！”说完话的莫尘收起了长剑揉着左手掌说道。

　　“十一师兄，我真不是故意的。”夜殇心里有些愧疚了，不仅仅弄疼了莫尘，还让莫尘丢了面子。

　　“十三，你想的什么，师兄知道，你知道么，师兄心里高兴，为师弟的进步高兴，当你真正击败师兄的时候，师兄会去给祖师上香，因为他赐予了我一个好师弟。”莫尘过来拍着夜殇的肩膀说道。

　　“师兄，我明白了。”夜殇对着莫尘欠欠身，他明白了，在莫尘心中，师兄弟的情义高过了自身荣辱。

　　“师姐陪你对战。”杨蕾开口说道。

　　“我有些累了，先去休息一会儿。”夜殇摇摇头头，然后就回去修炼了。

　　“师姐，是不是我做错了什么了？”莫尘揉着脑袋说道。

　　“不是，是十三自己内疚，他觉得伤了你的颜面，在你心里师兄弟的情义是高贵的，在他的心里也是一样的。”青姬开口说道。

　　“你们看见了么？这就是兄弟情义，你们之间也要这样。”青姬对着楚宁等人说道。

　　夜殇回去就修炼了，只是沉淀修为。

　　修炼了一夜后，夜殇早早的就到了饭厅吃了东西，接着来到了司空初羽居住的楼阁。

　　他真的很想念司空，因为什么事情都可以跟司空说，他很想告诉司空，发生在自己身上的事。

　　在司空初羽的阁楼呆了一会，夜殇就回房间了。

　　在饭厅内，没看见夜殇，杨蕾就询问海洛。

　　海洛跟杨蕾说了夜殇今天的动态，她起来的早，准备早点，收拾什么的，夜殇的情况她很清楚。


第121章 这个鸟样

　　“以后十三不会跟我们切磋了。”杨蕾对着进来的青姬和莫尘说道。

　　大家都知道，昨天的事情对夜殇还是有影响的，虽然莫尘不在意，但夜殇不愿意这样。

　　傍晚的时候夜殇出来了，跟青姬和杨蕾喝了茶，喂了天羽之后，又回去修炼。

　　大家都没有再提对练的事情，虽然这是提升实力最快的途径，可夜殇不愿意了。

　　夜殇的生活很规矩，上午修炼一阵子枪法和龙跃步，下午和晚上都修炼真气和万道宝典。

　　这一天夜殇刚开始修炼枪法，龙泉别院来人了，是华南和楚凌霄。

　　“三师兄你来了，楚凌霄你来做什么？”最先看见两人的杨蕾开口说道。

　　“九师妹稍安勿躁，十一师弟和凌菲师妹的事情，大师兄去提亲了，楚家叔叔没意见，安排他来处理这事，大师兄让我处理十一师弟这边的事。”华南对着杨蕾摇摇头，他也没怎么给楚凌霄好脸色，但是为了十一的事，也不能弄得很僵。

　　在太璇峰，宫玄等人也都知道那件事上，楚凌霄没什么错。

　　但不管对错，他们都要站在青姬这边，没有什么道理可讲，因为青姬受了委屈，因为青姬是他们师妹和师姐，就这么简单。

　　这时候青姬过来了，莫尘和楚凌菲也来了。

　　看见楚凌霄，青姬脸上寒气就上来了，手也握住了腰间的长剑。

　　“青姬师妹，今天我过来，一个是处理我妹妹凌菲的事，另外就是跟你道歉，我找人将玉佩镶嵌了起来，你看看行不行？不行我再去找工匠大师。”楚凌霄走上前几步，来到青姬面前，手里出现了一块金绿相间的玉佩，应该是说，玉佩外面镶着金边，中间也有金丝缠绕。

　　玉佩出现，青姬的双眼就落在了玉佩上，伸手直接将玉佩拿回去了，她认识，这是她过世母亲的遗物。

　　“当年我年轻，太过于紧张和冲动，毁坏了师妹的玉佩，这件事让我内疚很多年，珍惜希望师妹你能原谅。”楚凌霄对着青姬拱拱手。

　　“我们两清了。”轻轻的摩擦着玉佩，青姬看了楚凌霄一眼说道。

　　“华南师弟，那我们进去谈谈莫尘和凌菲的事吧！”楚凌霄对着华南说道。

　　“楚师兄请！”华南一伸手臂说道。

　　在这之前华南是直接喊楚凌霄的，现在楚凌霄放下身段道歉，青姬不计较了，华南这才以师兄相称。

　　楚宁想打招呼，但这里目前还没他说话的份，只能靠在后边。

　　进入大厅楚凌霄、华南、青姬和杨蕾就坐下了，青姬还在看着她的玉佩。

　　“这位就是夜师弟了，坐。”楚凌霄笑着说道，大家都是二代弟子，所以楚凌霄坐着，就不可能让夜殇站着。

　　夜殇点点头坐下了，这不是谦虚的事，座位也是颜面，他自己颜面不要紧，他站着就丢了太璇峰的面子。

　　“十一、凌菲你们也坐着，紧张什么？”杨蕾看了一眼站在一边的莫尘和楚凌菲说道。

　　大家都坐下后，楚凌霄就和华南商议莫尘和楚凌菲的事，首先问两人的意愿。

　　莫尘和楚凌菲都点头之后，就是商量细节，都是修炼之人，一些礼节没人在意，直接就是商定日子。

　　商议了一下，日子定在来年的收徒大会之后，也就还有不到四个月的时间了。

　　聘礼什么的，楚凌霄也没说，毕竟这些是太璇峰的事。

　　商谈这好一切，楚凌霄对着楚凌菲招招手，“你还不回家，你打算在这里常住啊？”

　　“堂哥，我晚两天回去。”楚凌菲红色脸说道。

　　“也行，你要尽快回去，有些事不好看。”楚凌霄开口说道。

　　跟着华南几人拱拱手，楚凌霄就离开了，他来就是定个日子，走个形式。

　　事情完事之后，就是华南询问着夜殇，有没有什么需要帮忙的，最后还拿出了一瓶活血丹，是疗伤用的，他知道夜殇需要通络丹的事。

　　柳阳羽给了夜殇通络丹和生肌膏，他只能送活血丹了，是治疗内伤的。

　　聊完天，就是喝酒，杨蕾将南宫黛等第三代弟子也都叫上了。

　　喝酒的时候，唐天大嘴巴就闲不住了，“楚宁，你这三叔很斯文很帅气的嘛！”

　　“当然，我婶娘就好几位呢。”楚宁很自豪地说道。

　　“老九，那你怎么这个鸟样？是一家人么？”唐天直接换了话题。

　　“七师兄你什么意思？”楚宁明白唐天没憋好屁。

　　“这还不简单，他的意思就是说你长得丢人。”不等唐天说话，直肠子的禇壮就开口了。

　　“虽然你是我师兄，但也不能这么侮辱我，演武场，分个高下，不给你打的满脸花，算你认错我楚宁。”楚宁瞪着眼睛看着唐天说道。

　　“这是我说的么？是五师兄说的好吧？”唐天一指禇壮。

　　“唐七，我只是翻译你的话，怎么就是我的意思了？”禇壮有些反不过味了，事情怎么就到自己头上了。

　　“我是说楚宁比楚师伯还帅，简直不像一家人，你给翻译哪里去了？”唐天换了风头，开始朝着禇壮这边吹。

　　看着几人吵闹，杨蕾笑了，“年轻真好。”

　　“你很老怎么着？赶紧找个人嫁出去。”华南看了杨蕾一眼说道。

　　“哈哈，三师兄你还是先解决了自己的问题吧！师妹我进入五阶，容颜不老，这事情不着急。”杨蕾笑着说道。

　　“别拿这个打击人，老六，我们要努力了，有些人太能炫耀，意思我们很快就会老。”华南看着青姬说道。

　　“三师兄啊，十三送了我驻颜丹，我也是容颜永驻，所以有些人打击的是三师兄，没打击师妹我。”青姬也笑了。

　　“哎，太悲催了，你们够狠。”华南摇摇头，不过眼里都是笑意，这就是太璇峰的氛围，师兄弟、师兄妹之间可以随意的开玩笑，没谁介意。

　　“对了，六师妹、九师妹，过两天就带大家回去，准备一下宗门比试的事，如果没有把握的就不用参加，不要刚刚踏入修炼之路就挫了锐气。”


第122章 见到秦臻

　　华南走了，青姬等人就去询问南宫黛、楚宁、唐天等人，谁参加宗门比试，谁不参加。

　　询问之后只有一个结果，一致意见那就是战，要么横着下来，要么击败对手，这是禇壮的话，也是南宫黛、楚宁他们十二人的意愿。

　　杨蕾和青姬没有去询问夜殇，因为不需要询问。

　　再次稳固了几天修为，夜殇闭关了，去冲击聚元四级。他的修为沉淀够了，另外也没有时间了，还有几天就是宗门比试大会，药谷很多在外地的弟子都赶回来了。

　　宗门比试大会是一个风向标，代表一些强势弟子出头，元榜、丹榜的排名都会有变动。

　　太璇峰，第三代全部参加新人比试，第二代不只是夜殇参加，华南、青姬等人也要参加。

　　杨蕾和宫玄进入五阶，药谷天榜就空出了位置，有希望的都是要去争一下的。

　　夜殇吃了半颗凝神丹就开始冲击了聚元四级。

　　聚元阶突破，夜殇经历过几次了，需要的就是能量的积累，积累够那突破就没有任何问题，就是一些时间问题。

　　青姬等人喊人开始收拾，要离开，但是不见夜殇了。

　　“大人，公子在房间修炼，我去打扫问题的时候，门是关着的。”海洛对着青姬说道。

　　“那就再等等，这家伙修炼起来没有时间观念的。”杨蕾笑着说道。

　　青姬也点点头，就让大家都准备一下等候了。

　　“十三叔就是这样，我们当初坐一辆兽车从赤阳城来到丹鼎城药谷，他一打坐修炼，车不停，他是不会停的。”唐天开口说道。

　　“所以现在有这么大的差别，十三叔都聚元三级了，咱们还都在聚元一级二级晃荡呢！”南宫黛有些感慨地说道。

　　“关键的一点，是我们起点都比十三叔高，现在十三叔修为超过我们，这几个月，我们都修炼到狗身上了。”禇壮有些恼火的说着。

　　“禇壮，你们都很好，要不然，当初我们的师尊，你们的师祖也不会把你们带回太璇峰，每一个时代、每一个时期，都有天才横空出世，你们十三叔就是一个妖孽，修为的提升你们看见了，提升的速度快，但绝对不虚浮，主要的一点还是战斗能力，这一点也是你们要努力的方向，实战能力要超越当前等级，这是优秀修炼者的体现，高修为低战力，那是低能的表现。”青姬开口说道，她也怕夜殇打击到了这一群孩子。

　　“我们知道了，多谢六师姑解惑。”南宫黛几人都欠欠身。

　　“修为提升固然重要，但实战能力是根本，修为提升是有上限的，实战能力无上限，修为提升有瓶颈，战力提升是可以持续进行，我的话你们思考下。”杨蕾对着众人说道。

　　中午的时候，夜殇才出来。

　　“聚元四级？”楚宁的脸色变了变，因为夜殇的修为提升太迅速了，他们十二人最高的聚元二级，没进入聚元三级不能使用聚元丹，所以修为被夜殇拉下了。

　　“十三不错！这下够用了。”莫尘有些激动的说着，他现在相信，即便是那虚慕很逆天，也难以战败夜殇。

　　夜殇随意的收拾了一下，大家就离开了。

　　青姬、杨蕾、莫尘都带着几个人乘坐青雕，夜殇自己坐着天羽，刚才楚宁要跟夜殇乘坐天羽，天羽直接就要进攻，一点面子不给。

　　用了半天的时间，一行人回到了太璇峰。

　　夜殇要回竹林峰，不过被青姬拦住了，让夜殇住到竹林小筑。

　　她是担心夜殇照顾不好自己，因为在竹林峰，夜殇是一个居住的，下人离着的也比较远，没有她这里方便。

　　夜殇也没有拒绝，他现在确实需要沉淀修为，没时间处理琐事，青姬这里杂役和婢女都有，比较方便。

　　在竹林小筑洗漱了一下，夜殇先去静心崖拜见了柳阳羽。

　　看到夜殇，柳阳羽仔细的打量了几眼，然后满意的点点头，“为师刚跟你九师姐，了解过你最近的情况，很努力，成效很大，宗门比试尽力就好，九阴峰或许不顾一切的提升虚慕的修为，这一点你比较吃亏。”

　　“弟子知道。”夜殇明白，这是柳阳羽担心他。

　　“这是为师的随云身法典籍，你拿去看看，感觉一下和你现在修炼身法的利弊。”柳阳羽递给了夜殇一本典籍，柳阳羽已经知道夜殇有了身法典籍。

　　陪着柳阳羽坐了一会儿，夜殇才回到竹林小筑。

　　回到竹林小筑的夜殇，拿出随云身法典籍开始观看，这是二阶中期才能修炼的身法典籍。看了一下他发现，随云身法比龙腾九霄身法差一些，在描述上和精义夜殇就发现了差距，夜殇还是修炼了，他要感悟一下随云身法的意境，那样再去修炼龙腾九霄就能事半功倍。

　　修炼完身法，夜殇就去打坐修炼，他开始吃豹胎强筋丸修炼了，他万道宝典强筋境二级的修为已经很稳了。

　　在夜殇这边修炼的时候，药谷热闹了，各个峰在外的弟子都回来了，他们有的要参加元榜的争夺，有的要抢丹榜的排名，更有四阶的二代弟子回来要参加天榜的排名。

　　不过天榜是在内部进行的，外部人并不知道，这是药谷的机密了。

　　草谷镇也热闹起来，药谷的所属势力都来了，他们要知道哪些人是药谷新贵，那是不能得罪的，另外还有三个月就是下一届收徒大典，提前来的人也不少。

　　这一天，夜殇正在修炼呢，华南带着一个人来了，是北极锋的秦臻。

　　“你怎么来了？这一年还好吧？”夜殇开口问道，他看见秦臻是炼气九级了。

　　“还好，我是来看看你，当初不是你，我很难进入修炼者行列，很感谢你，感谢你之后，我就去安心的突破了。”秦臻对着夜殇说道，他说话有点慢，跟以前一样好像还是不习惯跟人交流。

　　“我们是朋友，难道你认为不是么？”夜殇开口说道。


第123章 争锋相对

　　“对，你是我的朋友。”秦臻用力的点点头。

　　看着两人聊得很好，华南就离开了，他也希望夜殇多几个朋友，北极峰的人都很正直，没有什么歪门邪道，他也比较放心。

　　秦臻不习惯交流，夜殇也没多和他说话，拿出一坛酒，两个酒碗，对着就开喝了。

　　一坛酒喝完之后，秦臻对着夜殇伸出手。

　　夜殇也伸出书，跟秦臻握在一起，对着夜殇点点，秦臻转身离开了。

　　夜殇坐在青石上，自己又打开了一坛子酒，慢慢的喝着。

　　其实在很早之前，夜殇就将秦臻当朋友看了，从赤炎城到丹鼎城的路上，那次跟秦海冲突，秦殇站在了他的身边，那时候夜殇认可秦臻这个人了，只是有些话，没有说。

　　“怎么了，朋友来了不开心么？”华南走过来，自己倒了一碗酒问道。

　　“没有，我就是想一个家族，出来的人怎么不一样，他没有话语，但有坚持，他的两个兄长就没法看了。”夜殇开口说道。

　　“人和人当然不一样，不是有老话么，龙生九子，九子各不同。”华南笑着说道。

　　“我明白了，三师兄，你这次一定能进入天榜了。”夜殇看着华南开口说道。

　　“不一定的，三师兄我修炼几十年，自认很努力，但资质不行，所以跟你其他师兄师姐就有距离。”华南摇摇头说道。

　　“可大师兄说三师兄的根基最扎实。”夜殇开口说道，这是很早之前宫玄让夜殇稳稳修炼时候，拿华南做例子说的。

　　夜殇也知道在柳阳羽的弟子中，实力除了天赋最好的杨蕾和宫玄，最强的就是华南，因为华南最能吃苦，性子最坚毅。

　　“也许吧，刚才你那个朋友很不错，将来成就不会低，他天赋很好的，不知道为什么才炼气九级。”华南有些不解的说着。

　　“他跟我一样才修炼不久，以前身躯有问题不能修炼，今年开始修炼的。”夜殇开口说道。

　　“怪不得呢，这修炼速度，没得说。”华南明白了其中关键。

　　跟夜殇聊了一会，华南就走了。

　　夜殇将一坛子酒全部喝完才回到住处。

　　回到住处后，夜殇修炼了一阵子随风身法，然后去房间内打坐修炼。

　　夜殇修炼结束，青姬给他拿来了两身衣袍，“你平时可以随意，但是后天就是宗门比试，你要穿的正式点。”

　　“我明白。”夜殇点点头，他虽然喜欢穿着随意的麻布衣袍，但正式的场合他是要穿药谷弟子衣袍的。

　　再次修炼了两天，夜殇早早的就起来了，因为今天就是药谷弟子宗门大比的日子。

　　穿上了白色的药谷弟子战袍，夜殇来到了青姬的阁楼前等候了。

　　“着急什么呢？时间还早，吃了早点再说。”青姬拍着夜殇的肩膀说道。

　　“我稍微有点紧张。”夜殇实话实说了。

　　“没什么的，新人争锋没人是你对手，那个兽娃也不会怎么样的。”青姬搂着夜殇的肩膀朝着饭厅走。

　　“我不是怕输，就是莫名的有点紧张，好像应该说是兴奋。”夜殇开口说道。

　　“没事，有师姐呢，夜殇你这大半年长高了不少，跟师姐差不多一样了。”勾着夜殇肩膀青姬开口说道。

　　青姬和杨蕾都是高个子，不比寻常的男子低多少，夜殇来药谷的时候个子还比较低，这修炼了大半年，特别是修炼了万道宝典，强化身躯后，身子长高了四五寸。

　　“我都十六岁了，再不长个子，那就太低了。”夜殇笑着说道。

　　“你进入药谷的时候骨龄不是十四么？”青姬有些诧异的问道。

　　“但那时候我就是十五，马上就十六了。”夜殇笑着说道。

　　“是啊，快一年了，十三你也长大了。”青姬也有些感慨，她虽然没有去药谷的收徒大典，但夜殇在收徒大典上的情况他知道。

　　吃了东西后，两人来到了太璇大殿，大殿前已经有不少在了。

　　柳阳羽门下二代弟子十二人，第三代目前也是十二人，但是其他长老的二代弟子也不少，有去观礼的有去参战的。

　　“还是往年的那句话，我们太璇峰不怕输，但要战出风格。”片刻之后从大殿内出来的柳阳羽开口说道。

　　夜殇坐着青姬的青雕朝着药谷的山门广场赶去了，柳阳羽没有驾驭飞行妖兽，但是身子一个晃动就是很远的距离，比飞行妖兽快的多。

　　“十三你知道么，很多年了，师尊都不参加这样的比试大会，收徒大典也不参加，这一次格外的重视，主要是因为你啊。”青姬对着夜殇说道。

　　“我不会让师尊失望的。”夜殇点点头。

　　很快的就到了山门广场，到了之后，青姬、杨蕾等人就带着夜殇到了太璇峰的席位。

　　几人到的时候，柳阳羽已经坐在太璇峰席位前边的太师椅上了。

　　宗门比试大会和宗门收徒大典有些区别。

　　收徒大典是对外的，跟各峰关系不大，只有几个代表席位。

　　宗门比试大会不一样，各峰都有自己的区域，观礼者在另外一方，好在药谷的山门广场够大，几万人都可以放的下。

　　以往太璇峰前边的太师椅都是空着的，因为柳阳羽不来。

　　这次柳阳羽出现，其他几峰的峰主都对着起点头示意，打着招呼。

　　不过也有一声冷哼。

　　夜殇顺着声音看过去，就看见了一个穿着黑袍的老者。

　　“今年老鬼你也来了？”黑袍老者开口说道。

　　“你九阴峰虚晨柏能来，我柳阳羽不能来么？”柳阳羽不冷不淡的回应了一句。

　　“哈哈，听说你收了关门弟子，不知道老鬼你这关门弟子跟我虚晨柏的关门弟子相比如何？”虚晨柏扭头看向了身后的一个青年。

　　夜殇也看过去了，他知道这青年就是自己的对手虚慕。

　　“就算你耍手段又如何？你想怎么搞，我太璇峰都接着。”柳阳羽说话也不客气了。

　　“希望能接住就好，别到时候技不如人找什么借口。”虚晨柏冷笑了一声。


第124章 一招制敌

　　“说那么多有意思么，如果嘴上说有用，大家都不用修炼真气和战技，直接用嘴战斗。”柳阳羽不屑地说道。

　　“好像你天下无敌一样。”虚晨柏冷哼了一声。

　　“那你天下无敌了？来，我们今天就在这擂台上，给这次宗门大比助助兴？”柳阳羽站起身，看向了虚晨柏。

　　柳阳羽韬光养晦了几十年，不跟谁争、不跟谁抢，这次他不准备再忍让，因为他明白，如果让虚晨柏上位，那太璇峰的日子就不好过了，他太了解虚晨柏。

　　虽然上位的虚晨柏也不能拿他柳阳羽如何，但打击太璇峰是可以做到的，这就是宗门大势，谷主的权威。

　　在虚晨柏脸色阴沉在战还是不战之间选择的时候，一位麻衣老者在前，还有几位老者出现了。

　　麻衣老者出现，让药谷所有成员都站起来了。

　　“好了，今天是小辈儿的比试，你们就不要占用时间了。”麻衣老者直接来到丹鼎峰前边的座椅坐下了，因为那里有把椅子是空的，其他老者在其身子左右两侧坐下。

　　随着老者的挥手，药谷成员都坐下了，当然了，能有位置的坐下最低也是各峰的二代弟子。

　　瞟了虚晨柏一眼，柳阳羽坐下了。

　　“十三你知道么，往年的宗门比试只有两三位长老出现，这一次大长老都来了。”青姬低声对着夜殇说道。

　　“北极，这一届是你主持吧？差不多就可以开始了。”麻衣老者对着北极峰峰主燕北极说道，在青姬和夜殇的低声说话的时候，大长老做出了安排。

　　“好的。”燕北极站起身来到了。

　　这一次宗门大比是轮到北极峰主持，做他副手的楚凌霄。

　　楚凌霄是药谷主峰丹鼎峰的大弟子，也是谷主的弟子，他除了资历低，在其他方面的能力是有目共睹的，但这两样就挡住了他上位的路。

　　很多药谷弟子都知道，楚凌霄在药谷上位是早晚的事，因为他有这个能力。

　　随着燕北极点头，楚凌霄上台宣布了新人争锋的规则和奖励。

　　这届新人争锋有二百多人参加，原本新人只有二十几个，但外门弟子比较多。

　　擂台上的规则，是不可以下毒，不可以使用暗器，在对手失败认输的时候不可以进攻，不可以下杀手。

　　比试规则就是抽签两两对决，决出前十，然后是轮回战，积分制的轮回战。

　　夜殇拿出了两杆穿天茅别在了腰间，这才去抽签，这是青姬告诉他的，拿出来，摆在台面就不算是暗器。

　　拿到了签号之后，夜殇回到了自己原来的座位，青姬拿着夜殇的签牌看了一下，然后脸上满是精彩。

　　“多少号？”石天林开口问道，他没有问自己的弟子，是看着夜殇问的，他知道自己的弟子苏峰，还有其他人都拼不过虚慕的，虚慕的修为达到了聚元八级，这是新人争锋战中是独一无二的，其他人连到聚元五级的都没有。

　　“十三！”青姬开口说道。

　　“我问十三是多少号？”石天林再次开口说道，他很关心这个号码，因为开始战斗的是比较有优秀的，遇见势均力敌的对手，战斗后有休息恢复的时间。

　　“不是跟你说了，十三，说的不够明白？”青姬抓着夜殇的签牌，给石天林看了一下，号码牌子上赫然是十三两个字。

　　“这？这也行！”石天林愣了一下。

　　抽签完毕，楚凌霄就宣布比试正式开始。

　　首先是一号和二号对决。

　　这是两个外门弟子之间的战斗，他们的修为都是炼气九级，比的就是战斗经验，随后是北极峰的外门弟子获胜了。

　　参加比试的除了夜殇同一批的二十六人，全部是外门弟子。

　　外门弟子的修为最高是炼气巅峰，但这中间有个时间差，那就是外门弟子进入了聚元阶，也要等一年一度的收徒大典之后统一成为内门弟子，所以导致了很多聚元修为的外门弟子在新人争锋上出现。

　　战斗一场接着一场，第六场的时候虚慕上台了，他是十一号。

　　看着上台的云海峰弟子，虚慕呲呲牙，然后发出了一声狼吼声。

　　在对面的云海峰弟子诧异的瞬间，虚慕动了，如同一头噬人凶兽，一拳就将这个云海峰的弟子打下擂台，看着这个胸口塌陷云海峰外门弟子，夜殇明白，这伤严重了，胸口骨头断裂，内腑也受到了很重的创伤。

　　“虚晨柏，管好你的弟子。”云海峰的峰主段雷站起身吼了一声。

　　“技不如人，有什么可说的？”虚晨柏不冷不热地说道。

　　“同门比试用下这样的重手么？”段雷脸上满是怒气，虚慕完全可以轻松的击败这个只有聚元一级的云海峰弟子，可还是下了重手。

　　“擂台比武嘛，有输有赢，段峰主没必要这么大火气。”跟虚晨柏穿一条裤子的金灿开口说道。

　　“虚慕只出手一招，又没有在对手落败，或者认输的情况下出手，这完全符合规则吧？”虚晨柏再次说道。

　　见穿着麻衣的大长老没说话，燕北极示意下一场可以开始了。

　　喊到十三号，夜殇走到了擂台前，将自己的签牌递给了楚凌霄。

　　另外一个青石峰的外门弟子，也将签牌递给了楚凌霄。

　　楚凌霄将两人的签牌放在了身前的桌子上，桌子的一边是一个签牌桶。

　　胜利者的签牌会写上名字丢进签牌桶里，下一轮就是抽签了，抽到两个就是随机对战。

　　“太璇峰夜殇！”一摆手里的轮回枪，夜殇报出了自己的名字。

　　“青石峰，陈赫！”这个青石峰的外门弟子开口说道，他是聚元二级的修为，不是近期突破到聚元，在夜殇这一批人进入药谷之后不久他就进入聚元了。

　　“比试开始。”楚凌霄开口说道。

　　听到楚凌霄的话，陈赫挥着战刀就朝着夜殇砍来。

　　夜殇身子原地不动，右臂抬起，轮回枪直接朝着陈赫的胸口刺过去。

　　陈赫右臂发力，一刀朝着轮回枪斩过去。

　　叮！

　　一声脆响，陈赫的战刀被荡开，轮回枪纹丝不动继续前刺，停在了陈赫的咽喉前。


第125章 内部杀手

　　陈赫的脸变了，他怎么想不到自己全力的一刀，竟然不能撼动夜殇轮回枪的攻击路线，一点点改变都没有。

　　“我输了。”陈赫退后几步，对着夜殇说道。

　　夜殇右手一摆，轮回枪一收，对着楚凌霄微微欠身。

　　“这一场十三号夜殇胜。”楚凌霄将十三号写上了夜殇的名字，然后放进了签桶内，此时桶内有了七根签牌。

　　夜殇走下擂台，路过主峰席位的前边时候，夜殇对着穿着麻衣的大长老欠欠身。

　　大长老微笑着点点头。

　　到了太璇峰这边，夜殇再次对着柳阳羽欠欠身才回到座位。

　　刚坐下夜殇感觉有人看向自己，顺着直觉，扭头看去，夜殇看见了虚慕。

　　注意到夜殇看向自己，虚慕呲呲牙，对着夜殇做了一个割喉的动作。

　　夜殇只是随意的笑笑，他知道示威没任何意义。

　　“这个混蛋。”青姬顺着夜殇的目光看到了虚慕动作。

　　“六师姐，擂台上可以申请生死战么？”夜殇开口问道，虚慕的不断挑衅，夜殇心里也起了杀心。

　　“可以申请，但批准不批准就不好说了。”青姬开口说道。

　　“十三，不要因为别人影响了自己的情绪。”宫玄扭头提醒了夜殇一句。

　　“苏峰你七十八号？”这时候禇壮惊讶了一声。

　　“是七十八号，怎么了？”石天林的弟子苏峰开口说道。

　　“我是七十七！”禇壮翻开了自己的签牌说道。

　　“这是什么事？”看了一眼禇壮的签牌，苏峰脸就蓝了。

　　在太璇峰柳阳羽门下第三代弟子中，禇壮是最强的，其次是楚宁和唐天，苏峰和禇壮碰上，这一次宗门比试他就可以打道回府了。

　　“没什么的，这就是一个比试而已，不用太看重。”石天林看了一眼苏峰开口说道。

　　战斗在不断进行，时而有太璇峰的弟子上去，一直都是胜利。

　　第一场失败是夜殇五师兄刘鹏的弟子秋景，他输给了主峰的千隐。

　　千隐是楚凌霄的弟子，也是伤一次收徒大典选进来的二十六人之一。

　　两人本是伯仲之间，最后因为千隐速度快出一些，将秋景击败。

　　“不要介意，他有特殊血脉。”宫玄对着回来的秋景安慰了一句。

　　“是的，想不到漏掉了一个好苗子。”柳阳羽也点点头，在最后关头千隐速度提升，然后脸色苍白，这是施展血脉之力的表现。

　　苏峰对上禇壮，没有大家意料中的弃权，而是认真的比试着，这在其他峰的弟子身上不是会出现的。

　　“师尊，他们这么战斗，不是便宜外人么？”南宫黛看着自己的师尊华南问道。

　　“是，但苏峰表现的很好，这样放手一战，是对禇壮的尊重，也是对自己的尊重。”华南开口说道。

　　“我们太璇峰的弟子要有血性，什么时候都不能失去血性，战意什么时候都不能丢，这点你们都要记住！”宫玄对着太璇峰的弟子说道。

　　南宫黛等人都欠欠身，她现在明白了，自己的想法有误区，苏峰是可以不战，但那样等于侮辱了禇壮，也对不起他自己将近一年的苦修。

　　“一会你们跟虚慕碰上，直接认输。”宫玄又加了一句。

　　听了宫玄的话，南宫黛和禇壮等人都愣住了，因为宫玄的后前后矛盾。

　　“这是长辈命令，跟你们自己的态度不一样，长辈的命令，听着就是。”华南开口说道。

　　“有些不明白对吧？因为有你十三叔顶着，就用不到你们死磕，太璇峰的颜面不会丢，另外你们现在跟那傻子对战，不是血性，是鲁莽。”杨蕾开口说道。

　　虚慕一直挑衅，在杨蕾的眼里从兽娃下降到傻子了。

　　“我真想弄死他。”禇壮咬牙切齿地说道。

　　“不只是你想弄死他，你十三叔也想。”青姬朝着夜殇的方向抬抬下巴。

　　“十三，你是不是怕他伤了他们？”杨蕾指着楚宁等人说道。

　　“一方面吧，我觉得他是一个祸害。”夜殇开口说道。

　　“师尊，那家伙什么修为？”南宫黛开口问道。

　　“聚元八级。”华南瞟了一眼虚慕那边开口说道。

　　“那不要紧，十三叔能收拾他。”南宫黛挥着手臂说道。

　　唐天和楚宁等人也是挥动着手臂，表达着自己的看法。

　　“对你十三师叔这么有信心？”宫玄笑着问道。

　　“嗯，我们都对十三师叔有信心。”南宫黛很认真的点点头，平时脸上的笑容也不见了。

　　“你们不懂，这家伙从小跟妖兽生活在一起，性格暴虐不说，天赋很高，号称铜皮铁骨，力大无穷，加上修为高出你们不少，很难对付。”吴起开口说道，他对夜殇还是有些担心。

　　“二师兄放心，我可以的。”夜殇开口表达着自己的观点。

　　在几人聊天的时候，苏峰败了，毕竟在修为上他低了禇壮不少，禇壮现在已经聚元二级接近巅峰了。

　　战斗一场场的进行着，夜殇开始还看，打算看看别人长处，但随后就放弃了，因为很少有人施展战技，战斗技巧也不多，都是靠着修为和本能战斗。

　　一个时辰过去，第一轮结束了，有一半人被淘汰，太璇峰这边秋景和苏峰出局。

　　接着是第二轮了。

　　楚凌霄摇晃了几下签牌桶，然后放到一边，接着喊来了一个主峰的精英弟子来抽签，这样是为避免有作弊的嫌疑。

　　太璇峰的弟子一个个上去了，遇见的都是其他峰的外门弟子。

　　这些外门弟子的修为是跟上了，但缺陷是天资不够，没有师尊，没有人指点，长处是修为都比较扎实。

　　这样的外门弟子，跟太璇峰的第三代没有什么可比性，太璇峰的第三代弟子都顺利晋级。

　　夜殇稳稳的坐着，虚慕那边也没有上台，他现在有点期待自己和虚慕对上，那太璇峰的弟子就少了一个巨大的威胁。

　　禇壮被喊上台之后，接着楚凌霄再次喊出了一个名字，太璇峰南宫黛。

　　“这是什么情况，五师兄成了内部杀手？”苏峰瞪着眼睛说道。


第126章 给你机会

　　听了苏峰的话，宫玄等人都笑了，这样的战斗，宫玄等人不看重的，他们在意的是太璇峰拿到第一就行。

　　南宫黛上台之后，拿出了长剑，对着禇壮点点头。

　　“大师姐，抱歉了。”禇壮微微欠身说道。

　　“来，就当是一场分出胜负的切磋。”南宫黛笑笑就出招了。

　　两人在擂台上，腾挪闪动，开始了对攻。

　　南宫黛的优势是速度快，禇壮是修为深，攻击势大力沉，靠的是以力破巧。

　　战斗了一会，禇壮抓住了一个机会，用战刀震偏了南宫黛的长剑，刀锋停在了南宫黛的身前，然后后退了。

　　“嗯，这太璇峰的小家伙们都很优秀。”坐在麻衣老者身边的，二长老乾武开口说道。

　　“确实，一批优秀的好苗子。”大长老点点头。

　　禇壮和南宫黛下台后，楚凌霄喊到了夜殇。

　　夜殇提着轮回枪走到了擂台上，对着楚凌霄拱拱手，然后站到擂台一边，等待对手。

　　让夜殇失望的是，他的对手不是虚慕，是天岳峰一个弟子叫孔军，夜殇见过，当初敖烈跟自己找事的时候，孔军和秦海就在一边了。

　　对天岳峰的弟子印象非常不好，在楚凌霄喊出开始的时候，夜殇脚下一震，身子凌空，轮回枪朝着孔军的脑袋在砸下去。

　　孔军脚下发力身子后退，打算等夜殇这一招落空，旧力已去新力未生的时候进攻。

　　孔军后退，夜殇腰部发力，双腿猛力朝着身后摆动了一下，身子前扑，跟孔军的而距离拉近，一枪还是砸到了孔军的脑袋前。

　　见到这一幕，孔军脸色大变，连忙横着长剑格挡。

　　咔嚓！

　　一声脆响，孔军的右手虎口被震裂，手里的长剑被震断，身子也一软半跪在地，夜殇的轮回枪就停留在他头顶半寸的地方。

　　见到这一幕，很多人松口气，大家都担心夜殇这下收不住手，将孔军的脑袋开瓢。

　　“你输了？”夜殇开口说道。

　　孔军左手握着右手裂开的虎口，脸色难看的点点头，他已经聚元三级巅峰了，原本以为在宗门比试上会出头，那样骆道源就会收他做弟子，可他连夜殇一招都没接住。

　　“十三号夜殇胜利。”楚凌霄将夜殇的签牌号，再次丢进了一个签桶内，那是有资格继续战斗签牌。

　　背好轮回枪，夜殇回到了自己的座位。

　　“十三叔霸气！”苏峰对着夜殇伸拇指。

　　孔军已经很强了，甚至说南宫黛、苏峰的等人都不是对手，可面对夜殇只是一招。

　　“我真怕你这一枪弄死他！”莫尘开口说道，他知道当初这孔军为虎作伥，跟着敖烈一起找夜殇麻烦，担心夜殇会报复出狠手。

　　“不至于，也没什么深仇大恨的。”夜殇摇摇头。

　　接着过了一会，虚慕上台了，他再次出重手，伤了丹鼎峰的一个弟子。

　　在这次的新人争锋上，格局已经定下了，头名不是夜殇就是虚慕，但两人的风格完全不同，夜殇是刚猛霸气，虚慕是阴冷狠毒。

　　楚凌霄脸色也不好看了，事情大家都明白，虚晨柏你要争脸面行，但是你不能弄个疯子出来伤人。

　　“虚慕，你下手有点分寸，要尊重对手！”燕北极开口说道。

　　“我的对手是元榜前十。”虚慕冷哼了一声，这让被虚慕刚刚重伤的丹鼎峰弟子吐了口血。

　　这是侮辱，这是瞧不起，虚慕的意思他连对手都算不上。

　　“哼！”燕北极冷哼了一声。

　　战斗在继续进行，每一轮都以人数减半的速度淘汰着。

　　太璇峰的弟子没有遇上虚慕，对手都是一些外门弟子，运气不好的姜明十、石崇、齐云和沈荣出局了。

　　姜子明和石崇是遇见了太璇峰自己人，一个遇见楚宁，一个遇见了唐天，只能切磋之后落败。

　　沈荣是被秦海击败的，秦海现在已经是聚元三级巅峰的修为，不用说是吃了增元丹。

　　齐云齐十一输给了云海峰的弟子谭东，谭东跟他们是一批进来的。

　　中午的时候，进入前十的名额出来了，太璇峰有夜殇、楚宁、唐天、禇壮、宁城、程江六人。

　　南宫黛、苏峰、姜子明、石崇是被自己人击败的，秋景输给了丹鼎峰的千隐、沈荣输给了秦海、齐云输给了谭东，这是太璇峰目前的情况。

　　今年收徒大典的时候，柳阳羽带回了十三人，除去夜殇还有十二人。

　　莫尘没有收弟子，当初宫玄领命，除了带夜殇、楚宁和唐天，给其他师弟每人安排一个。可多余一个，最后就给了老二吴起，在太璇峰柳阳羽座下，只有宫玄和吴起是双弟子。

　　接下来是抽签对决了，剩下的十人，每人自带一分，赢一场加一分，输了则没有，最后谁的积分高就是头名了。

　　第一场是夜殇对谭东。

　　对着夜殇欠欠身，谭东直接认输了，看过夜殇的几场战斗，谭东知道自己不是夜殇对手，索性认输保存实力。

　　第二场是程江对虚慕，程江也直接认输了。

　　“窝囊，柳阳羽，这就是你太璇峰的弟子么？”虚晨柏开口了。

　　“够了，药谷十二峰一荣俱荣一损俱损，贬低其他峰做什么？”不等柳阳羽开口，二长老也就是乾武开口了，满脸的不高兴，虚晨柏的做法他明显的不认同。

　　虚晨柏愣了一下，没有说话，他没想到这时候乾武会说话。

　　接下来的战斗都是弃权居多，明知道没有机会的战斗，继续死拼没有意义。

　　中间唐天和楚宁战斗了一次，两人修为和势力差不多，实际上就是一场切磋，最后楚宁赢了，楚宁使用了家族战技。

　　“老九啊，你太无耻了。”下擂台前唐天还对着楚宁鄙视。

　　第一轮五场过后，休息一阵子，接下来是第二轮，抽签的时候，碰上过的就重新新抽，不会交战第二次。

　　第二轮第一个上台的是秦海，接着楚凌霄喊出了夜殇的名字。

　　看见是夜殇，秦海的脸色变了变。

　　“一直想踩着我，来药谷的路上是，收徒大典的时候是，今天我再给你一次就会。”夜殇一摆轮回枪说道。


第127章 直接重手

　　听了夜殇的话，杨蕾笑了，“就他那货色，还挤兑十三，真是逗鸟一只。”

　　“他当初踢了十三叔一脚，差点让十三叔在收徒大典上失败，现在报应来了，他会死得很难看。”虽然都是出身赤炎城，但唐天很看不惯秦海和秦山。

　　秦海脸部表情很精彩，肌肉抽动着，不知道是战，还是直接认输。

　　思考了一下，秦海右手的长剑一旋转，反手拿在手里，然后对着夜殇欠身。

　　就在大家都以为秦海是认输的时候，秦海左手朝着右手的剑柄猛力的一拍，其右手的长剑闪出一道光芒朝着夜殇射去。

　　“找死！”杨蕾站起身来，娇吼了一声。

　　青姬的身子也站了起来，她也很激动，不过还是拉住了杨蕾，因为夜殇横着跨出一步，躲开了秦海射出的长剑。

　　这时候秦海身子前冲，进入了轮回枪不利攻击的范围，左臂挡住轮回枪的枪杆的攻击线路，右拳朝着夜殇的胸口砸去。

　　夜殇站在原地没动，左手抬起来，朝着秦海的右拳拍出去，在拍出去的瞬间，夜殇的手掌上就出现了淡红色的能量圈。

　　砰！

　　传出一声闷响，接着是血肉飘飞，秦海右臂直接被夜殇这一掌震碎。

　　一掌震碎了秦海的手臂，夜殇没有继续出招，而是冷眼看着秦海。

　　“太恶毒了，同门比试需要下这么重的手么？”在秦海右臂被震碎，脚下跌跌撞撞后退的时候金灿站起身来，大吼了一声。

　　“同门比试需要下手偷袭么？还能不要点脸了？”云海峰的峰主段雷开口说道。

　　“师叔！”楚凌霄看向了燕北极，金灿和段雷两个掐起来，他真制止不了。

　　“秦海偷袭在先，夜殇自卫在后，没有违反什么，夜殇胜，下去休息吧！”燕北极没理会金灿和段雷，直接结束了这次纷争。

　　夜殇收了轮回枪就下擂台了，他心里松了一口气，他为什么松了一口气，他真担心秦海直接认输，那就很难出这口气了。

　　回到座位上，夜殇就坐下了。

　　“十三，真霸气！赶紧恢复等着接下来的战斗。”杨蕾拍了夜殇的肩膀说道。

　　夜殇点点头，就开始闭目养神开始补充刚才的消耗，其实刚才他没多大的消耗。秦海太弱，就没震散他左手上的能量漩涡。

　　在金灿身后的骆道源，还有秦战等人脸色都很难看。

　　骆道源已经承诺手秦海入门了，时间定在收徒大典之后，可现在秦海少了一只胳膊，还怎么入门？

　　秦战脸色变了，是因为秦海是他弟弟，秦海被夜殇废掉，他当然怒。

　　北极峰那边，秦臻看着秦海那边，眼神中有些怪异，有可怜，还有不屑。

　　接下来的战斗，不是直接认输，就是台上切磋，这一轮完毕，燕北极宣布休息两刻钟。

　　在两刻钟结束后，燕北极喊到了虚慕。

　　此时虚慕跟夜殇是两次胜利，楚凌霄在没跟他战斗签牌中抽出了一个，是楚宁。

　　笑着上台后，楚宁看向楚凌霄，“师叔大人，我先活动下筋骨再开始。”

　　说完话的楚宁摇晃着脖子，偶尔还踢踢腿，摇摇胳膊，不时的瞄着夜殇这边。

　　“你怎么折腾，结果也不会改变。”虚慕伸了伸舌头，舔舔嘴角说道。

　　“楚宁，如果你再不准备好，就算你弃权了。”楚凌霄脸有点红，这楚宁太丢人现眼了，楚家就没出过这种人。

　　“好了，准备好了！我思考了一下，还是决定弃权。”在虚慕要动手的时候，楚宁说出了弃权。

　　说了弃权之后，楚宁并没有直接下擂台，伸手弹着他那衣袍上不存在的灰尘，还整理了一下他那根本没有乱的发型。这才慢慢的走下擂台。

　　“十一师叔，你看我这够风流倜傥不？”到了莫尘身边，楚宁开口说道。

　　“很好，在咱们太璇峰，除了我，也就是你了。”莫尘笑呵呵地说道，这下让所有人脸都红了，楚宁够丢人就不说了，一直很低调的莫尘说出这样的话，太不要脸了，因为两人说话，就没压低声音，所有人都听见了。

　　“咳咳！楚宁赶紧坐回去。”宫玄忍不住了，这楚宁完全是太璇峰的另类，不过他也知道楚宁这是给夜殇争取恢复的时间。

　　遮天手的威力大家都知道，也知道弊端，那就是消耗大，打出去一掌几乎就消耗掉大部分真气，这是常识，所以楚宁玩出这一套，他不知道夜殇没有什么消耗。

　　在楚宁回来的时候，夜殇也睁开眼了，“谢谢了，其实我没什么消耗。”

　　楚宁对着夜殇点点头，“十三叔，客气了，我就是玩，玩他我十分开心。”

　　听了夜殇的话，喝茶水的柳阳羽手抖了一下，他甚至有些担心，太璇峰的一世英名会毁在楚宁手里。

　　楚宁下来，禇壮上去了，目前太璇峰除了夜殇就是禇壮的战技最好了，他目前也没有输过，其他人都认输的记录。

　　禇壮的对手是千隐，千隐的强项是速度快。

　　拿着战刀的禇壮，就不给千隐施展速度的机会，手里的战刀大开大合，最后给千隐逼下擂台获胜了。

　　唐天上台又战胜了谭东。

　　接着下来，楚凌霄喊到夜殇上台，这次他碰上了宁城，宁城也是直接认输。

　　战斗在继续，十个人都要对战一场，夜殇这边战胜了谭东、秦海、宁城之后，接着又是千隐、楚宁、程江和禇壮，最后只剩下虚慕和唐天了。

　　再一次抽签，夜殇抽到了唐天。

　　“哈哈，原本以为我能欺负一下战胜那家伙之后虚弱的十三叔，看来没戏了，我弃权。”唐天贱贱的笑了一声说道。

　　这也是唐天的最后一场，十个人中几乎都战斗完了九场，目前战技最好的是夜殇和虚慕，禇壮败了两次，楚宁三次，再后边就是千隐、唐天了。

　　其实除了新人争锋的第一和第二，其他的已经定下来了，就差最后一战。


第128章 压轴之战

　　目前的排名第一和第二没确定，就看夜殇和虚慕的最后一战，赢者就是全胜第一，输了的就是九分屈居第二。

　　除了他们俩，积分最高的是禇壮，他失败了两场，认输给了夜殇和虚慕。

　　接着是楚宁，楚宁比禇壮多输了一场，就输在禇壮身上，然后千隐、唐天、宁城、程江、谭东。

　　成绩最差的就是秦海了，一直胳膊还怎么战斗？遇见谁都要认输。

　　楚凌霄喊出了夜殇和虚慕的名字的，两人都走到了擂台上。

　　所有人知道这是药谷新人争锋的压轴之战，两人实力已经可以进入元榜排名，这是在历届新人争锋上没有出现过的事。

　　这也是一些不知道内幕人的看法，知道药谷内幕的人，明白这是太璇峰和九阴峰的较劲，也是柳阳羽和虚晨柏的一次争锋，甚至说牵扯到了将来下一任谷主人选的走向。

　　“我可不可以申请生死战？”虚慕呲呲牙，摇晃着脖子，看向燕北极问道，他说出了夜殇想说的话。

　　“为什么？”燕北极皱皱眉，虚慕让他太反感了。

　　“我怕收不住手？”虚慕用看猎物的眼光看向夜殇。

　　“燕峰主，我同意生死战，擂台染血，武者本色。”夜殇将身后的轮回枪拿在了手里。

　　“大长老您看？”燕北极看向了穿着麻衣的大长老。

　　“你们随意发挥好了，但是一方认输，就不得再动手。”大长老手里的拐杖点了点地开口说道。

　　“大长老的话，你们听见了，那就是一方认输，就不得再继续动手。”燕北极开口说道。虽然这么说，但他知道问题有点严重了，虚慕身上满是兽性，不可能认输，夜殇呢，他在收徒大典上就注意了，性格刚烈，战死也不会认输的，这一场战斗最后的结局是什么真不好说。

　　虚慕的修为比夜殇高出很多，但燕北极的眼光犀利，他看出夜殇的身躯极为强悍，这一点上不只是燕北极知道，其他的峰主和长老都看出来了，目前看着是虚慕强，但战斗的结果是未知数。

　　虚慕拿出了武器，是把长把战刀，刀柄有四尺，两尺的刀身，刀背满满的都是闪着幽光的倒刺，只要被击中那后果会很严重。

　　前边的战斗中，虚慕只是右手戴了金属爪套，没有出过这把凶残的武器。

　　“都是同门，本座还是希望你们点到为止，开始吧！”燕北极开口说道。

　　嗷！

　　一声低吼，虚慕身子跳跃着前冲，双手握着战刀就朝着夜殇斩来。

　　夜殇脚下踏出一步，轮回枪迎着黑色的战刀就抽了过去。

　　横挡、横架都吃亏，发力不同，力量就达不到极致，所以夜殇的轮回枪是抽出去的。

　　没有躲避，夜殇就是想看看这号称天赋异禀，铜筋铁骨的虚慕力量到底有多强悍。

　　砰！传出一声爆响，虚慕被震退出去两丈，夜殇也后退了四步。

　　夜殇没有使用一点技巧，就是要摸摸虚慕的底。

　　虚慕后退的时候，双脚连着点地面，被他脚点过的青石地面都出现了蜘蛛网。

　　夜殇身前出现了脚印，青石上也留下了裂痕。

　　退后四步的夜殇后脚一震，身子掠起就朝着虚慕冲去，轮回枪带着四十二道震荡劲就朝着虚慕砸过去。

　　聚元三级巅峰的时候，夜殇可以使用三十九道震荡劲，现在可以使用四十二层了。

　　夜殇这一枪砸过去，虚慕双手握着战刀就横着砍了出来。他的一刀夜殇硬接了，此时夜殇发出一枪，他不接就在气势上落了下风。

　　两人武器交接，但结果跟上次截然不同。

　　嗡！

　　在武器交接的瞬间，夜殇的轮回枪发出了强烈的震荡，直接将虚慕的战刀弹开，轮回枪继续下砸，目标就是虚慕的脑袋。

　　虚慕脸色一变，右手松开战刀，朝着夜殇的枪尖下部打出一拳，借力身子急速后退。

　　一枪占了上风，夜殇脚下踏着龙跃步，前几两步，轮回枪再次刺出，目标是虚慕的咽喉。

　　两招之间夜殇就抢占了上风，这是谁也没想到的。

　　虚晨柏站起身来了，他眉头皱的紧紧的，虚慕是他这一次宗门大比的杀手锏，如果输了，那丢人丢面子。

　　事实上，这次虚晨柏收兽娃虚慕做关门弟子，派其参加新人争锋，已经有些丢人，如果虚慕再输，那输人输阵都占了。

　　占住上风，夜殇就不给虚慕展开刀法大开大合的攻击的机会，他发现虚慕的力量跟自己几乎是不相上下，自己是修炼了万道宝典，双臂有着一万三四千斤的力量，虚慕天生就有这样的力量确实很强悍。

　　虚慕是步步后退，夜殇的枪法迅速、猛烈，还带着强悍的震荡经，他刀法施展不开，只用刀格挡和右拳轰击，有些顶不住。

　　不过虚慕退后是画着半圆后退的，他这是预防着被夜殇逼到擂台边缘。

　　武器的交接声不断响起，夜殇是越战越勇，不使用身躯内蕴含的能量，双臂纯力气就有一万三四千斤，加上震荡劲，已经可以压实虚慕了。

　　被夜殇压制着打，虚慕发出了一声声兽吼声。战刀施展不开，一身力量施展不出来，憋屈的让他狂暴起来，他真气比夜殇雄厚，但夜殇的震荡劲十分难缠，不管怎么发力都会被震开，都好像打在棉花上一样。

　　“晨柏是不是可以了？”大长老拐杖点着地面问道。

　　“虚慕修为深厚，只是暂时被压制而已，他们是不认输不罢手的，还可以继续。”虚晨柏眼角的肌肉抽动了一下说道。

　　“呵呵！”大长老无奈笑笑。

　　旁边的二长老也叹了口气，因为他们都知道目前停战是最好的时机，虚晨柏不至于太丢面子。

　　“给我去死！”虚慕大吼了一声，不顾夜殇轮回枪的进攻，战刀朝着夜殇的脖子砍去，是同归于尽的打法。

　　夜殇双臂一震，轮回枪带着四十二道震荡劲猛力回抽，同归于尽的事情夜殇是不会做的。

　　一声闷响传出，虚慕的战刀被夜殇一枪挑飞，落到了太璇峰这边。


第129章 人形兵器

　　“夜殇，你住手！”虚晨柏大喊了一声，他有些着急，因为没有武器的虚慕，接下来就不可能是夜殇的对手，所以喊了一声。

　　虚慕是虚晨柏打击太璇峰的杀手锏，虚晨柏也不想在这一场宗门比试中就将虚慕放弃，怎么说虚慕都是九阴峰的好苗子，天赋异禀，是继承他衣钵的最好人选。

　　在虚晨柏喊的时候，虚慕身子跳跃着，朝着夜殇前扑，双拳朝着夜殇打去。

　　“住嘴！你到底想干什么，如果你想战，我陪你！”柳阳羽站起身大声训斥了一句。

　　虚晨柏做的太过火了，他喊夜殇，而不是喊虚慕住手，虚慕还在进攻，如果夜殇真的住手了，那不说落败不落败，受伤的就是夜殇。

　　“阳羽稍安勿躁！晨柏，什么事情都要有个底线，药谷的颜面不能丢。”大长老的脸色有些冷肃，虚晨柏的行为，已经他平静的心不再平静。

　　在台下柳阳羽和虚晨柏交锋的时候，擂台上起了变化，夜殇脚下踏着龙跃步，连着踏出几步，拉开了和虚慕的距离，轮回枪几个横扫，直刺，将虚慕逼退，这样才稳住击落虚慕武器占到的上风。

　　稳住阵脚，夜殇轮回枪继续出击，朝着虚慕攻击过去。

　　没有了战刀的在手，只靠着一只爪套，虚慕根本顶不住夜殇轮回枪的抽打，被夜殇轮回枪打的抱头跳脚的，但他就是不认输。

　　“你不是很狂么？”

　　“你不是在天极阙堵着我们太璇峰的新弟子做任务么？”

　　抽虚慕一枪，夜殇就骂一句。

　　虚慕靠着真气灌输双臂，抵挡夜殇的轮回枪抽打，真气消耗的大不说，也挺不住疼痛，暴怒加疼痛让他的脸变得酱紫色。

　　“好！”

　　“说的好！”见虚慕被夜殇压制着抽打，太璇峰这边，楚宁、唐天等人都拍手叫好。

　　此时大家都等着虚慕认输，因为没有武器的他，根本顶不住施展着追风枪法的夜殇。

　　“拿着武器打着徒手之人，有什么可嚣张的？”九阴峰的三弟子郑杰开口迎着太璇峰这边喊了一句。

　　“拿着武器打徒手之人？你脑子没问题把？虚慕上台的时候没武器？要饭的棍子都弄没了，还有脸唧唧歪歪！”一听郑杰的话，太璇峰这边二代弟子没开口呢，楚宁就不干了，他的话说得是很缺德，但也是事实。

　　“没大没小的。”宫玄回头瞪了楚宁一眼，不过心还是很舒坦的，九阴峰的人就是欠骂。

　　楚凌霄的脸都扭一边去了，楚家是世家，传承了多少年了，就没出过楚宁这样的人物，嘴太阴损了。

　　再次一枪将虚慕抽得右手抱着左胳膊跳窜，夜殇扭头看向了郑杰，“你不要脸，但是我要脸，我们太璇峰要脸，你的意思我现在有武器，胜之不武对吧？给你们九阴峰一次机会。”

　　说完话的夜殇右手臂一扬，轮回枪就朝着擂台边缘射出去。

　　轰！

　　一声闷响，轮回枪扎进了擂台边缘的一根柱子上，深入三尺。柱子上靠近枪身的位置出现了粉状，周边都是密密麻麻的蜘蛛网裂缝。

　　满场都是吸凉气的声音，这是多大的力道？那可是千年铁木制作的柱子。

　　将枪放下的夜殇，施展着龙跃朝着虚慕冲去，双手上都出现了能量漩涡，一个是淡青色，一个是淡红色。

　　颜色不同是因为夜殇左手是使用身躯血肉中的能量，右手施展的是丹田真气，双手同时施展镇岳手这是夜殇的第一次。

　　到了虚慕身前，夜殇左手拍出，迎着虚慕打出的右拳就拍了过去。

　　砰！一声闷响，虚慕被震退，右手的衣袍袍袖跟蝴蝶一样乱飞，被夜殇左手上的镇岳手能量全部拍碎了。

　　也就是虚慕右手带着爪套，这才没有受严重的创伤。

　　这并没有结束，夜殇左手拍完后退一步，然后近身，右手再次一掌对着虚慕拍过去，“有本事你别认输！”

　　看着夜殇再次一掌拍出来，虚慕眼里出现了恐惧，他的右手有爪套保护，此时都麻木没有知觉，现在夜殇又继续进攻，他有些怕。

　　后退来不及，为了避免胸口被拍，虚慕只能抬起左手去抵挡夜殇的右掌。

　　再次传出一声闷响之后，虚慕被夜殇一掌拍飞，左手臂上鲜血淋漓，这是他天赋异禀，铜筋铁骨才没被夜殇拍的跟秦海一样。

　　“来，起来继续。”夜殇身子凌空，一腿朝着倒在地上的虚慕砸下去。

　　顾不得鲜血淋漓的左臂带来的疼痛，虚慕一个翻滚躲开了夜殇的这一脚。

　　噗！青石屑飞扬，夜殇这一腿有万斤之力，青石地面直接被砸出一道沟。

　　人形兵器！

　　如果说虚慕开始表现的像一头人形妖兽，那此时的夜殇就是一把人形兵器，拳脚打出都是威力巨大。

　　一脚落空，夜殇身子跃起，再次朝着虚慕追去，左手上再次凝炼出来了淡红色的能量漩涡。

　　爬起身来的虚慕发出了低吼声，朝着夜殇再次冲来，他已经失去了理智，隐藏在身躯内的兽性发作起来。

　　夜殇左手的镇岳手，再次拍在了虚慕的右手上。

　　能量碰撞之后，虚慕右手的金属爪套碎片块朝着四面飞射，右手臂也满是鲜血。

　　接了夜殇暴力的两记镇岳手，虚慕的爪套承受不住碎裂了。

　　夜殇身子再次前冲，朝着虚慕接近。

　　如果是别人，夜殇不会这么激进，这虚慕多次对太璇峰挑衅，甚至让楚宁、唐天等人连天极阙的任务都做不了，这是打太璇峰的脸，夜殇不能忍。

　　另外上累擂台后，虚慕是要生死战，其心中起了杀心，所以夜殇也不会客气。

　　见夜殇再次冲来，被打醒了、打怯了的虚慕不断后退，最后退到了擂台下。

　　夜殇身子跃起，从擂台上扑下去，只要虚慕不认输，他就要一直战。

　　“可以了！”虚晨柏身子闪动拦住了夜殇扑击的路线。

　　“没人认输，战斗就要继续。”夜殇右手抓住腰间的穿天矛就甩了出去。


第130章 新人王者

　　虚慕退得很快，但穿天矛飞得更快，没射中虚慕的腹部，射中了虚慕的右边大腿，带着虚慕飞出去两丈，见虚慕钉在了地上。

　　“大胆，本座让你住手，你还敢继续？”虚慕训斥了一句，一掌朝着夜殇拍来。

　　“忍你太久了，我的弟子你也敢动！”在关键的瞬间，柳阳羽出现了，一只手抓着夜殇的肩膀，把夜殇拉到了身后，另外一只手对着虚晨柏拍过去。

　　砰！一声爆响传出，柳阳羽带着夜殇后退了两步。

　　虚晨柏这边蹬！蹬！蹬！连续后退了六七步才站稳。

　　这时候穿着麻衣的大长老也出现了，站在了柳阳羽和虚晨柏之间。

　　“师尊，帮弟子挡住他，我今天就要打服他！”夜殇看了虚晨柏一眼，迈步朝着虚慕走去。

　　“我……我认输，你不要过来！”虚慕此时真怕了，什么凶残的兽性全没了。

　　夜殇走到他身前，不顾虚慕的惨叫，摇晃了两下，将穿天茅拔出来了。

　　“你记住了，别招惹我太璇峰弟子，要不然见你一次，打你一次。”收了穿天矛，夜殇来到了柳阳羽的身侧。

　　“没事吧？”柳阳羽扭头看向了夜殇。

　　夜殇点点头，然后看向了虚晨柏，“九阴峰主，你对出一掌，这件事我记住了。”

　　虚晨柏冷着脸没说话，去将重伤的虚慕扶起来了。

　　“虚晨柏，你要给我一个说法。”柳阳羽就没打算罢手。

　　“三师兄，这事还是让大长老处理吧！”燕北极走过来说道，他是担心柳阳羽激进伤了大长老的颜面。

　　大长老敲着拐杖，看向了走过来的二长老。

　　“师兄，是师弟我授徒无方。”二长老乾武对着大长老微微欠身。

　　“这不怪你，处理一下吧！”大长老对着乾武点点头。

　　“擅自干预擂台规则，行为恶劣，本座罚你十年的修炼资源，另外取消宗门护法职务，回去面壁试过吧！”乾武看着虚晨柏做出了决定。

　　“师尊！”听了这个判罚，虚晨柏愣了，因为这个判罚意味着他没有了跟柳阳羽竞争的资格，连宗门护法都不是了，还竞争什么谷主？

　　在药谷，十二峰的峰主地位低于谷主和长老，是宗门的护法，不仅仅可以管理自己所在的山峰，还能约束其他峰的弟子，现在乾武直接就废掉了虚晨柏护法的职位，这个处罚蛮重的。

　　“师兄，你看？”没理会虚晨柏，乾武看向了大长老。

　　“事情就这么定了吧！北极，宣布结果，明天元榜比试。”大长老说完就离开了，乾武处理的结果很公道，甚至说有些严厉。

　　“你太让为师失望了。”看了虚晨柏一眼，乾武叹了一口气离开了。

　　燕北极直接宣布了这次新人争锋的排名，夜殇全胜战绩，当之无愧的成为了新人王者，虚慕排在第二，但他这个第二没什么面子，接着是禇壮等人的排名。

　　取回轮回枪，跟随着柳阳羽回到太璇峰席位的夜殇，被石天林抓起来直接丢到空中，落下来然后再被莫尘丢起，接着被师兄和师姐丢了一个遍，才放过他。

　　“师伯，您看能不能将我师弟的武器还给他？”就在夜殇等人庆祝的时候，铁群走过来了，对着柳阳羽欠欠身。

　　“不给，凭什么给他？”一直扛着虚慕战刀的楚宁开口喊了一声。

　　啪！

　　宫玄挥手在楚宁脑袋拍了一巴掌，“长辈说话，你再插嘴，看我怎么收拾你。”

　　“宫师兄，这小子在家里被宠坏了，要收拾。”楚凌霄走过来说道。

　　宫玄对着楚凌霄点点头，“这都是天性，不离谱没什么。”

　　“十三，你看呢？”柳阳羽听了铁群的话看向了夜殇。

　　正常来说这种擂台比试，武器是要归还的，但虚晨柏不按套路来，柳阳羽也不愿意规矩来，所以征求夜殇的意见。

　　“给他吧！这没什么。”夜殇开口说道。

　　“好，你们早点回去，该修炼的修炼，明天这里还有元榜的比试。”交代了一句，柳阳羽就走了。

　　楚宁满心的不情愿，不过还是将虚慕的战刀还给了铁群。

　　对着宫玄点点头，铁群拿着战刀带着九阴峰的弟子走了，虚晨柏早就离开了，他也没脸继续留下来。

　　“十三你太凶残了，可惜的是那一矛没飙死他。”杨蕾开口说道。

　　“嗯，那家伙对危险的警觉性很高，我力量还是小，如果穿天矛的速度再快一点，就能弄死他了。”夜殇很讨厌虚慕那种的毒蛇的般的眼神。

　　“十三，我看你那一下是真打算弄死他，可你为什么还放弃轮回枪？”青姬不解的问道，这也是其他人不理解的地方。

　　“手里有轮回枪，他戴着金铁爪套，他全力防御话，我最多将他击伤，杀掉是不可能的，他不认输，也会被制止，放弃武器近身搏杀才有机会杀了他。”夜殇开口说道。

　　“确实，不过不要紧，这一次你就将他打怕了，十三你那句话说的好，别招惹太璇峰弟子，要不然见一次打一次，这话霸气。”杨蕾搂着夜殇的肩膀说道。

　　“前段时间他堵着楚宁和唐天等人不让好好做任务，我心里就有气，不过当时实力不够。”夜殇开口说道。

　　“多谢十三叔给我们出这口气，我有时间了请十三叔喝酒。”唐天开口说道。

　　“十三，今天回去好好恢复，明天就是元榜的比试了，你要参加的。”宫玄对着夜殇说道。

　　“我可以参加元榜比试么？”夜殇有些诧异的问道。

　　“当然可以，不过元榜的比试，没今天这么复杂，就是挑战模式，你看能打过谁，你去挑战谁，拿下了那么他的位置就是你的。”宫玄开口说道。

　　“那我参加。”夜殇做出了决定，他要将秦战拉下来，在药谷如果夜殇最讨厌的人是虚慕的话，那秦战就是二号了，当初如果不是启明拦着，那在草谷客栈就要被欺凌。

　　对自己好的夜殇感恩，会记在心里，但是欺辱过他的，他也不会忘记。


第131章 心境问题

　　“怎么，看你挺兴奋啊？”华南笑看着夜殇问道。

　　“是的，我想跟那个天岳峰的秦战拼一场。”夜殇很认真的点点头。

　　“对，收拾那个王八蛋！看他我就生气。”唐天大声说着。

　　“跟你又有什么关系了，你叫唤个什么劲？”宫玄回身看了唐天一眼。

　　“关系倒是不大，只不过他当初在草谷镇的客栈堵着十三叔，要收拾十三叔，要不是启明师兄拦着，后果都不知道变成什么样子。”唐天说出了秦战的恶行。

　　“哎，世道怎么变成这样了。”青姬叹了一口气。

　　“人心不古，人心是最难以琢磨的，既然他找你事，那你就找回来，不过有些难度，他们这些老牌元榜弟子还是很强的。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道，夜殇的事情她一直都是支持的。

　　“有场子就找回来，压着会产生心结，对心境的发展不利，我们回去吧！”宫玄对着夜殇说道，接着就朝着广场外走了。

　　夜殇一边走一边思考着，自己的心境是不是有问题，看见跟自己有过节的人，就不想放手。

　　“十三想什么呢？”见夜殇一边走一边皱眉，青姬开口问道。

　　“六师姐，我是不是有些走极端了？今天想杀虚慕，还想着明天去收拾秦战，我真得不是穷凶极恶的人。”夜殇有些纠结地说道。

　　“善良之心该有，但对待一些小人也不用手软，你没有什么不对，等这次宗门大比之后，你也别回竹林峰，师姐到龙泉别院陪你喝茶，解决一下心境的问题。”青姬想了一下说道，她明白不管夜殇心境出没出问题，但目前是迷茫的。

　　回到太璇峰之后，夜殇就到了青姬的竹林小筑，进入他居住的阁楼打坐恢复，最后跟虚慕一战，夜殇的消耗还是很大的。

　　太璇峰的大殿内，宫玄、华南和青姬和杨蕾都在。

　　“你们是说十三现在有些问题？”柳阳羽开口问道。

　　青姬再次将夜殇的情况说了一下。

　　“不是心境的问题，今天的事情你们也看见了，虚晨柏出面阻止，他还是要杀虚慕，这说明只要他想做，那就一定要做，心智坚毅这点上没得说，目前也就是有些迷茫，青姬，你有时间开导一下就行，过去这关，以后他的路会好走很多。”柳阳羽倒是没有担心。

　　柳阳羽对夜殇今天的表现很满意，不仅仅是在战力上，对夜殇的局面掌控上以及心态都很满意，最满意的是在虚晨柏出面后，夜殇还要杀虚慕，那是药谷一般弟子绝对做不出来的。

　　听了柳阳羽安排后，宫玄等人就放心了，他们实在是有些担心这个小师弟。

　　夜殇这边吃了凝神丹和豹胎强筋丸，两个时辰就恢复到巅峰状态。

　　他恢复好已经是漫天星光，是半夜了，夜殇索性直接修炼到天明，洗了一个澡，这才从阁楼内走出来。

　　“洗漱好了，就吃东西，看你状态不错。”青姬开口说道。

　　“六师姐你知道元榜的排名么？”夜殇开口问道。

　　“知道几个人的，我毕竟不怎么关心元榜的事情，第一的好像是丹鼎峰的石云霄，第二的是紫薇峰的兰月，第三你认识的就是启明。”青姬开口说道。

　　“都是什么修为？”夜殇开口问道。

　　“去年石云霄聚元八级，启明也是，那兰月是聚元九级，只不过是战技和战斗经验上有些区别，也许他们有的进入了凝丹期，他们不太可能长时间留在聚元的层次。”青姬开口说道。

　　“我知道了，他们应该都进阶了吧！”夜殇坐到饭桌边说道。

　　“也不见得，不是所有人都跟你一样，修炼的这么快，进入聚元后晋级需要的能量就大，八级九级之后，都要沉淀修为，要不然进入凝丹就倒霉了，谁也不愿意进入假丹，在假丹的层次停留。”青姬开口说道。

　　随后夜殇知道了，很多人会在聚元巅峰停留，这是一个修炼的分水岭，顺利过去了就凝结丹珠，成为了真正的修炼者。

　　一旦卡在假丹的阶位上就很麻烦，假丹属于聚元到凝丹期的一道沟，一旦掉进去，那就要慢慢的往上爬。

　　“也就是说，假丹这个阶段是修炼者都要避免进入的对吧？”夜殇开口问道。

　　“是的，假丹阶的修炼者和妖兽，是比聚元期的修炼者和妖兽要强出很多，但没有谁愿意进入，谁不想一次跨越过去直接进入凝丹期呢？”青姬点点头。

　　“这也就意味着我去要参加元榜的争夺，会碰见不少聚元巅峰的人。”夜殇从青姬的话语中推断出了一些。

　　“对，你现在有抗衡聚元巅峰的实力，另外他们的绝对不会拥有你身上那么多变态的战技，用震荡劲顶住对方，一旦近战，他们不会是你的对手。”青姬笑着说道，她对夜殇是有信心的。

　　“我会努力的。”夜殇笑笑说道。

　　“你已经拿了新人王，如果还能在元榜前十上抢下一席之地，那就开了药谷的先河，在咱们药谷新人就没有这样的战绩。”青姬看着夜殇说道，眼里有兴奋，因为夜殇如果做到了，这就是太璇峰的盛事，也算是药谷弟子修炼之路的一个里程碑。

　　随后在吃东西的时候，青姬告诉了夜殇一个消息，石云霄的家族拥有中品天赋，那就是双臂可以反关节攻击。

　　正常人的手臂只能内弯，但石云霄家族中，拥有血脉传承的成员，双臂可以里外都能翻转，攻击十分诡异。

　　吃完了东西，青姬带着夜殇就来到了太玄殿。

　　“十三，至于这元榜的争夺，为师就不过去了，尽力而为就好。”柳阳羽对着夜殇说道，他原本是打算去观看的，是临时改变了主意，是青姬几人说夜殇的心境问题，让他觉得去了会给夜殇压力。

　　“师尊你要闭关？那您可要早点出来，收徒大典，我们太璇峰还要多收点人呢！”杨蕾微笑着开口说道。


第132章 生存考验

　　“为师不闭关，即使是闭关也是短时间的，会记得这些事的，你们不怕带徒弟累，那咱们太璇峰就多收人，这次为师再拉下老脸，将新人都带回来。”柳阳羽笑着说道。

　　“不怕累，我们太璇峰热闹点好。”杨蕾点点头说道。

　　“行，那你们去吧！注意一下十三的安全，为师去跟大长老谈谈。”柳阳羽点点头说道。

　　这次是宫玄带队的，实际上就夜殇一个人参加元榜的争夺，大家都是给夜殇助威。

　　在宫玄等人离开后，柳阳羽找到了铁苍，让铁苍暗中注意点，夜殇取得什么成绩不重要，最主要的是不能出什么闪失。

　　到了山门广场后，夜殇才知道自己想法大错特错，原本他以为参加元榜争夺的就几十人，可事实上各大峰都来了好多人，参加元榜争夺的至少数百人，这也让夜殇知道了药谷的底蕴。

　　不到聚元后期，是不会参加元榜争夺的，现在出现几百聚元后期的弟子，这让夜殇能不震惊么。

　　“这么多人？”不等夜殇开口呢，楚宁就诧异的问了。

　　“前些年，药谷每次收徒大会都会收二百人以上，还有宗门高级成员在外历练，带回来有修炼资质的少年，每年宗门都会增加四五百新人，这些人处在聚元后期的就比较多，比如说明年、后年你们可能就处在这个层次了，两三批弟子处在这个层次是很正常的。”华南开口说道。

　　华南这么一说，大家就明白了，药谷是方圆十万里最大的宗门，有这么多弟子也正常。

　　各个峰的峰主，还有二代弟子都到了，昨天新人争锋，对他们的影响不大，也不关系到自身利益，今天就不同了，如果门下弟子进入榜单，那就是荣耀。

　　还是燕北极主持，楚凌霄做着副手，大长老坐在那里闭着眼睛好像是睡着了一样，乾武的气色不太好，毕竟昨天的事情很扫颜面。

　　“怪事了，我听说往年的宗门比试和收徒大典，大长老和二长老都是不来的，今年是怎么了？”陶源有些不解的开口嘀咕着。

　　“十三拿回那本典籍，关系很大，可能是药谷崛起的契机，大长老或许有什么想法。”宫玄开口说道。

　　在宫玄说话的时候，大长老张开眼睛，朝着宫玄这边看了一眼，然后微微的点点头，接着又闭上了眼睛。

　　此时燕北极讲述了一些鼓励的话，接着是宣布规则。

　　首先是参与元榜争夺又没有名次弟子的选拔，争夺挑战名额。

　　这个选拔很简单和暴力，那就是挑战者全部上擂台，优胜劣汰，只留下三十人，这三十人有挑战资格。

　　元榜有百人上榜，拥有挑战的资格成员只能挑战最后十人，每人只有一次挑战机会，不管是挑战方还是被挑战方胜利了，三轮之内不受挑战，被挑战三次胜利者，那就可以不用接受挑战。

　　这个一次挑战机会是指失败了就不能继续挑战，如果胜利了就可以无限挑战。

　　“这个十三叔有点吃亏啊，那些人都有师兄弟可以拉帮结伙的，我们太璇峰这边就十三叔一人，这要是被针对了，一顿老拳就打下来了。”唐天开口说道。

　　“人际关系也是一种能力，你站在那里能让别人不攻击你，也是本事。”吴起开口说道。

　　“我去跟段师叔打个招呼。”宫玄说完就要去云海峰那边。

　　云海峰的峰主段雷跟柳阳羽是师兄弟，虽然平时不怎么走动，但关键时候都是站在一起的，宫玄请云海峰帮着照看夜殇，段雷是不会拒绝的，毕竟那也是他亲亲的师侄。

　　“大师兄不用的，我不太喜欢那样，在危机中生存也是算是一种考验。”夜殇摇摇头，他不知道自己和段雷有着关系，所以不想宫玄去求人。

　　“十三，有些时候需要变通的。”宫玄看着夜殇说道，他了解夜殇，知道死板是夜殇的短板。

　　“大师兄说的道理我懂，不过我还是不想师兄掉面子求人，我要争的是脸，师兄的脸也是我的脸，大师兄允许我任性一次。”夜殇对着宫玄说道，他知道宫玄一切都是为了他好，所以他不想宫玄去求人。

　　大长老睁开了眼睛，看向了乾武，“这小子怎么样？”

　　“很好，真得是很难得。”乾武点点头，他知道大长老问得是什么，广场外围发生的事情他们或许谈查不到，但是这内围的一切，都在他们的探查中，自然包括宫玄喝夜殇的对话，宫玄吐出一口气点点头，他明白，这个时候能做的，只有支持夜殇。

　　燕北极下了擂台后，楚凌霄就喊参加元榜争夺的弟子上擂台备战。

　　夜殇对着师兄和师姐点点头，背着轮回枪就走上了擂台，站到了擂台靠近太璇峰的这一边。

　　很明显的，上台的人都抱团的了，十二峰分十二个团队，只有太璇峰这边夜殇一个人孤零零的站着。

　　“青山看见了么？这就是气势，纵然万敌在前，依然坦然面对，这就是成为强者的气质，你师伯真是捡到宝了，上届怎么就不是咱们云海峰主持收徒大典呢！”段雷对着身边的白青山说道。

　　“师尊，要不要弟子去跟门下弟子打个招呼？”白青山低声问道。

　　“不用了，门下弟子知道该针对谁，不会去招惹他的，再说了想给他弄下擂台，没那么容易的。能不能给他弄下去不好说，但代价一定是惨重的。”段雷笑着说道。

　　很快的战斗打响了，擂台上开始乱战起来，不过还是能看出一些微妙的格局，丹鼎峰、北极锋、云海峰以及紫薇峰的弟子不互相攻击，其他几峰也是一样都是抱团对战。

　　夜殇这边很安静，没人来打扰他，一个聚元四级还是单飞的夜殇，没人放在眼里。

　　手持着轮回枪的夜殇就站在那里一动不动，他知道这一关考验的不是你能赶下去多少人，考验得是生存能力，剩者为王。


第133章 一枪在手

　　刀剑破空声、兵器交接声，一些人掉下擂台后不甘心的怒吼声不断的响起。

　　夜殇右手提着轮回枪斜指着地面，站在那里一动不动。

　　“十三叔就是帅，一枪在手，天下我有，没人敢去碰十三叔啊！”楚宁的大嘴巴又不闲着了。

　　就在楚宁说话的时候，天岳峰有两个被丹鼎峰震退的弟子朝着夜殇这边冲来，打算先把夜殇弄下去。

　　“乌鸦嘴。”青姬伸手在楚宁的后脑勺抽了一巴掌。

　　夜殇右手腕一扭，轮回枪就朝着前边横着抽了出去，抽出去的时候带着震荡劲。他的真气雄厚程度比不上擂台上任何一个人，所以只能使用战斗技巧。

　　嗡！强烈的震荡声传出，靠近夜殇右侧的家伙，见夜殇出枪就用战刀格挡，结果就是战刀没握住被震飞。震飞了武器的他，被夜殇一枪抽在身上，被抽飞落到擂台下。

　　在抽飞这个对手的同时，夜殇脚下踏着龙跃步，连着移动了两步，躲开了另外一人的攻击，接着手腕抖动，一枪朝着这人的咽喉刺过去。

　　不想后退，想要将夜殇打下来擂台的家伙，手里的长剑斜挥朝着夜殇的轮回枪挑去，在挑的时候，还朝着夜殇这边滑动，他打算将夜殇的长枪挑开，然后顺势进攻。

　　叮！这个家伙的长剑被夜殇轮回枪的挡开，轮回枪跟山岳一样没有被撼动，直接停在了这个家伙的咽喉。

　　在这个家伙诧异的时候，夜殇的轮回枪一伸一砸，砸在了这个倒霉蛋的肩膀上，将这家伙砸了一个跟头，夜殇补了一脚就给踢下去了。

　　“这不是傻么？看着前边的武器被震飞，还去挑十三叔的长枪，真是死都不知道怎么死的。”唐天摇头晃脑地说道。

　　“是你十三叔的修为太有欺骗性了，聚元后期的人哪里会放在眼里呢？”华南笑着说道。

　　这两个人被夜殇击下擂台，夜殇这边就引起重视了，天岳峰的弟子，在群战中被击退的就朝着夜殇冲来。

　　有人来找事，那夜殇也不客气，轮回枪管住震荡劲直劈横扫，进攻他的都震开，有倒霉的就直接被打下擂台了。

　　夜殇没使用身躯内的能量，就是双臂本身的力量，加上震荡劲战斗。即便是这样，还没有人能近身，一万三四千斤力量施展着千斤重的轮回枪，外加轮回枪上还加持着震荡劲，聚元后期不是身躯十分强悍的人就顶不住。

　　见夜殇将天岳峰的弟子打得伤的伤，掉下擂台的掉下擂台，天岳峰的弟子就朝着夜殇这边聚集，要先将夜殇收拾了。

　　看着冲过来的天岳峰弟子，脚下施展龙跃步，双臂挥动着轮回枪，控制着距离不让对手近身，他不求击败击伤多少人，目的就是拖延时间，扛到最后，只要最后三十人当中有他的名额就行了。

　　夜殇的身子忽进忽退，双手握着轮回枪大开大合的攻击，就没有人能威胁他的安全。

　　夜殇的安全没问题，但进攻他的人就有问题了，只要被轮回枪碰到，那不是武器被震飞，就是身子被抽的骨头断裂。

　　天岳峰的弟子是多，但没什么用，能靠近内圈攻击夜殇的就没有几个人。

　　“真是有意思，以为群战有用，当初剿灭山匪的时候，十三的修为比现在还差不少呢，不一样是群灭？”莫尘笑着说道，他对夜殇的群战能力是了解的，再说了现在的情况跟当初还不一样，不求杀人，只求将自保，在自保的情况下伤敌。

　　“启明，这小家伙很凶猛啊。”在一边的看台上，一个着白色战袍，头发简单束在脑后的女子对着启明说道。

　　“兰师姐，那不是小家伙，那是我们的师叔。”启明笑着说道。

　　“师叔？你胡说什么呢？”穿着白色女子瞪着启明说道，她长得不算漂亮，但人很精神，她是紫薇峰大弟子唐芊芊的五弟子兰月，也是目前元榜的第二名。

　　“他叫夜殇，是太璇峰峰主的关门弟子，是去年入门的，还是我从草谷带过来的呢。”启明开口说道。

　　“晕了，柳师叔祖这做什么，弄了这么一个小家伙当我们这么多人当师叔。”兰月有些不满意地说道。

　　“还有些你们不知道呢，他在宗门是天级待遇。”启明开口说道，启明是丹鼎峰的执法弟子，所以知道的事情比较多。

　　“在宗门有关系？可我觉得柳师叔祖那么强势的人，不会因为谁的面子就收弟子吧？”另外一个元榜弟子开口说道。

　　“你们误会我的意思了，他是先成为柳师叔祖的弟子，然后拥有这个待遇的，这个命令是太上长老会的意思，还是大长老亲自下的命令，不过据我所知，他并没有领取天级弟子的令牌。”启明开口解释着。

　　“先别说话，这家伙是真实强悍，我们这些人中今年注定要成为他的目标了。”另外一个女子弟子开口说道，她也是紫薇峰的人，是兰月师叔的弟子。

　　“哼。”坐在后排的秦战冷哼了一声。

　　“哼什么哼，不说别人，你的位置很难保住了，我就不明白了，你们秦家招惹他做什么？”启明看了秦战一眼说道。

　　“别以为他拿了一个新人王，就冲击我的实力。”秦战脸色铁青，启明是一点面子不给他。

　　“新人王？这家伙得到了新人争锋第一？”蓝月有些诧异的问道。

　　“是的，就在昨天，他拿到了新人第一，他击败的对手可是聚元八级的兽娃。”启明开口说道，他昨天和秦战一样是在现场的。

　　“那个兽娃确实强悍，不过目中无人，太张狂了一些，被击败了好，这小师叔确实强劲，难道太璇峰专出狠人？”兰月轻微的摇着头说道。

　　“他还差一点去了紫薇峰，不过柳师叔祖强势要人，唐师姑就没成功。”启明笑着说道，收徒大典的时候，唐芊芊跟无为峰易水要夜殇了，当时大家谁也没反对，不过最后太璇峰强势收徒，唐芊芊没得手。


第134章 来算账的

　　“太可惜了。”兰月摇了摇头，她对夜殇是很欣赏的。

　　“他是今年入门的，能到这程度，确实比较强悍了。”后边一个男子开口说道。

　　“说到这点，我对咱们这个小师叔是比较佩服的，在今年的收徒大典上，宗门限制的门槛是炼气四级，他参加的时候是炼气三级，他说了自己不比其他人差，宗门给了他参加的资格后，他硬是跟其他炼气七级、八级的参加者扛到了最后，成为了进入宗门的二十六人之一，你们没在现场，也应该想到他面对的难度。”启明有些感慨地说道。

　　“我说秦战，你能跟他结仇，真是有你的？”一个短发青年看向了秦战。

　　秦战看了短发青年一眼没有说话，他不敢得罪，那是无为峰的狠人。

　　无为峰想来讲究大道无为，但眼前的短发男子是个另类，是个地地道道的狠人，他是无为峰大弟子易水的弟子，名叫风炎。

　　启明笑笑就没说话，他看不上秦战，两人一点交集都没有。

　　“他有多大力气啊，一枪将人家武器砸断了？”兰月的师妹黄倩看着擂台上开口说道。

　　擂台上的夜殇一枪将天岳峰弟子的战刀砸断，接着跟了一脚，将其踢下擂台。

　　夜殇出脚的时候，他背后上来对手了，长剑朝着夜殇的后腰刺去。

　　躲避来不及，夜殇左手拿出了穿天矛一个格挡，接着用穿天矛施展着近身的追风枪法，将这个对手逼退，然后右手的轮回枪朝着这家伙砸过去。

　　“长枪、短茅施展一样的枪法，这真是个妖孽。”兰月有些震惊的说着。

　　在元榜弟子观看的时候，夜殇将天岳峰的弟子也击败的差不多，他的面前是没什么人了，天岳峰剩下的弟子也不朝着夜殇这边来。

　　“师兄怎么样？”呆在段雷身后的铁苍开口问道。

　　“还能怎么样，师兄捡到宝了，太璇峰赚大了，你就别炫耀了。”段雷看了铁苍一眼说道。

　　铁苍笑呵呵的点点头，“师兄你是不知道，我大哥下手太快了，要不然我就要了。”

　　“你要了，那也是误人子弟。”段雷鄙视了铁苍一眼。

　　听了段雷的话，铁苍无奈的点点头，他确实不善于教导弟子，他的弟子大部分时候太璇峰其他的长老教导。

　　夜殇见没人来进攻，他退后两步，站到了原来的位置，将穿天矛别回了腰间，右手持着轮回枪斜指着地面。

　　夜殇的态度很明确，我就是要一个名额，我不去招惹别人，别人也最好别来招惹我。

　　夜殇这边是安静了，其他峰那边就激烈了，几百人抢三十个名额，狼多肉少。

　　在药谷，榜上弟子不仅仅代表着荣耀，也代表着修炼资源，你有实力有潜力，才值得宗门重点培养。

　　不在宗门大比期，其他时间也是可以发起元榜、丹榜挑战的，不过需要宗门功勋点。

　　宗门功勋点来之不易，挑战元榜和丹榜上的成员又没有太大的把握，所以不是资源多，功勋点多的弟子是不会去挑战的。

　　夜殇这边很安静，只有零星的，没注意到他战斗的家伙，才会不开眼的来跟夜殇战斗，不过也是几下就被撂翻。

　　擂台上的人越来越少，丹鼎峰、北极峰、云海峰等几峰和九阴峰、忘云峰、青石峰的弟子的群战也落幕了。

　　九阴峰、忘云峰和青石峰不是出众的弟子都被打出去了，剩下的几个实力强的，已经不正面战斗，在擂台上快速移动，打算坚持到最后三十人产生。

　　围堵了几次没有将九阴峰、忘云峰和青石峰剩下的人打出去，丹鼎峰、北极峰和云海峰的弟子吆喝了一声，各凭本事，就开始了乱战。

　　淘汰的速度很快，不一会擂台上就没多少人了，随着楚凌霄的制止，战斗结束了，只留下了三十人。

　　接下来是挑战的开始，夜殇没有着急，回到了太璇峰的座位就坐下了，拥有了挑战资格，随时可以挑战。

　　差距！

　　没有进入元榜排名的弟子，跟拥有排名的弟子差距很大，上去了几个都没有成功，都是被强势击败。

　　这让挑战的成员纠结了，挑战暂时陷入了冷场。

　　思考了一下，夜殇站起身，来到了擂台前，“我要挑战！”

　　“好，太璇峰弟子夜殇，那里是元榜的榜单，你只可以挑战最后十名。”楚凌霄开口说道，这是规矩，新人只有资格挑战比你排名靠前的十人，排名一百开外，你想挑战第一的，那是不行的，你没有那个资格。

　　“那就是九十一好了。”在擂台一边有着一面石碑，上边写元榜排名的名字，不过夜殇没有去看。

　　“元榜九十一，万春出来应战。”楚凌霄对着元榜弟子休息的位置喊了一声。

　　这时候一个身材瘦高的男子走出来战到了擂台上。

　　“请赐教。”夜殇手腕一翻，轮回枪斜指着地面，对着瘦高男子万春说道。

　　“客气了，出招吧！”万春对着夜殇点点头，然后做出了防守。

　　夜殇脚下一震，身子前冲，轮回枪就朝着万春身前刺过去，同时枪身上灌注了震荡劲。

　　万春身子闪动，躲过了夜殇这一枪，就围绕着夜殇开始出剑，他已经见识过夜殇战斗，知道夜殇枪法出众，而且力大无比，就不打算硬碰，打算靠剑法取胜。

　　万春的战术是对的，可惜夜殇的枪法已经修炼到如臂使指的程度，轮回枪挥洒间，将万春的进攻路线都挡住了不说，还将万春逼得不断后退。

　　这不能说万春的剑法不行，不敢和夜殇的武器碰撞，使得他的剑法威力就减小了几成。

　　被夜殇逼迫到了擂台的角落，万分无奈的万春只能出剑封挡夜殇的轮回枪。

　　结果就是长剑被夜殇的轮回枪震开，夜殇控制着轮回枪在万春身前一尺处停住，接着后退了。

　　“我输了，输的心服口服。”万春对着夜殇拱拱手。

　　“抱歉了。”夜殇表示了歉意。

　　万春笑笑就下了擂台，他实力不如夜殇，他输得起。

　　“夜殇还继续么？”楚凌霄开口问道。

　　夜殇转过身看向了元榜弟子的休息席位，然后抱着抢拱拱手，“抱歉了，我不是来抢排名的，是找一个人算账的，所以多有得罪，我挑战八十一名。”


第135章 摊上事了

　　“坑货！”黄倩有些郁闷的看向了秦战，因为接下来的结果，她可能要倒霉，她排名四十一，夜殇一直跨越十名挑战，那她就要对上夜殇，因为秦战排名在她前边，在前十的尾巴上。

　　秦战握握拳头，没有说话，黄倩不在他的眼里，但黄倩的师姐兰月厉害啊，在聚元巅峰停止一年了。

　　排名八十一的也是聚元九级的修为，开始采取跟万春一样的战术，但结局也是一样的，因为夜殇身躯强度高，将追风枪法演绎的淋漓尽致，他也顶不住，所以只能在落入下风的时候就认输，这样不丢面子。

　　接着是七十一位也是直接认输。

　　夜殇就没有要休息的打算，这样的战斗对他没什么消耗，接着楚凌霄喊来了排名六十一的。

　　“我叫陈云，我认输。”排名第六十一的陈云上台后，对着夜殇笑笑，然后对着楚凌霄欠欠身。

　　“混蛋东西，怎么也要战斗几下再认输吧？”楚凌霄身后不远的一个中年人开口骂了一句，他是楚凌霄的师弟，也是陈云的师尊。

　　“师尊，我确实打不过，硬撑着战斗，那不也是丢人么，不如保存实力，一会去收拾别人。”陈云对着中年说道。

　　“嗯，保不住六十一，看我怎么收拾你。”陈云的师尊看了陈云一样，坐下了。

　　排名五十一的是一个狠角色，姓石叫石云海。

　　他上场后，靠着身法，迅速靠近夜殇，跟夜殇近战。

　　近战之后，夜殇才知道了石云海的难缠，一手短刀，一手拳头就朝着夜殇要害招呼，最狠的地方是这家伙双手经常扭曲，能反方向攻击，端得是诡异万分。

　　夜殇想起了青姬的话，元榜第一叫石云霄，家族天赋就是可以反关节攻击，这个叫石云海的自然也是石家人了。

　　面对着样的情况，夜殇抽出了腰间的穿天矛，跟石云海近战，靠着震荡劲克制对手的短刀，然后阻挡对方的拳头。

　　可是这样也不能逼退，石云海。

　　咚！

　　夜殇右手发力，将轮回枪插进青石地面，再次弄出了一把穿天矛，两手穿天矛施展追风枪法，跟石云海玩起了乱捅，甚至有时候他不去管石云海左手的拳头，穿天茅直接攻击，完全是两败俱伤的打法。

　　战斗了几个回合之后，石云海被夜殇逼退了。

　　“我说你这个打法也太赖皮了，同门比试用得着使用两败俱伤的打法么？”石云海有些郁闷地说道。

　　“不是两败俱伤的打法，你们同时击中对方，你重伤，他没事！”大长老睁开眼睛说道。

　　“大长老说的是真的？”石云海倒不是怀疑大长老，本能的看向了夜殇求证“我一直格挡你的短刀，忽略你的拳头，你的拳头不能让我重伤，最多就是疼一会儿，我愿意受你一拳，我没事的话，那么你认输。”夜殇开口说道，他不想在这个问题上纠结，他看出来了这石云海攻击诡异多变，但是力量不足，真气强速都不如万春。

　　“也行，我不赖皮，战斗中我左拳最多能打出七成力道，加上你躲避，也就是六成力道加在你身，不能震退你三步，我认输，楚师叔，如果我输了请给他休息时间。”石云海对着楚凌霄欠欠身。

　　“嗯，夜殇虽然有些吃亏，但你也是光明磊落，毕竟在战斗中你还是能打出这样一拳的，也能命中，你占便宜的地方也就是少受夜殇一招，实际上夜殇在最后也会收手，不会真的重伤你。”楚凌霄点点头。

　　夜殇轮回枪一收，身躯内万道宝典的能量开始运行，“来吧，别打我脸！”

　　噗嗤！

　　原本要出拳的石云海一口气泄出来了，忍不住笑了。

　　不只是石云海，很多人笑了，关键的时候夜殇来这么一句话，让人很受不了，很受内伤。

　　夜殇说的而很认真，他怕石云海乱来，打脸上那就不好看了。

　　缓了一口气的石云海踏前一步对着夜殇的左肩膀打出了一拳，他倒是没有恶意，去打胸口小腹等要害位置。

　　砰！一拳击中夜殇后，石云海后退两步。

　　夜殇这边身子晃了一下，站在原地没动，虽然有些疼痛，但万道宝典的能量运行两圈，就没任何问题了。

　　“行，你够狠！挨了我一拳，我欠你一顿酒。我输了！”对着夜殇拱拱手后，石云海看向楚凌霄然后认输了。

　　“夜殇，你现在元榜排名五十一，是休息一会战斗，是还是放弃战斗。”楚凌霄开口问道。

　　“不用了，我继续战斗，挑战四十一。”夜殇摇晃了一下左胳膊开口说道。

　　元榜上的人都诧异了，夜殇这太凶残了，跟怪兽差不多。

　　“坑货！”再次看了秦战一眼，黄倩来到了擂台前。

　　“请赐教！”看了黄倩一眼，夜殇开口说道。

　　“力量我不如你，近身战斗我还是不如你，打什么啊，四十一名给你，能挑战到你目标的时候，狠狠的揍他，这不是坑人么？楚师叔我认输。”黄倩吧嗒吧嗒的快速嘀咕了几句，然后开口认输了，明知道不是夜殇的对手，黄倩也不打算死拼。

　　“好，如果不满意现在的名次，可以再打回来。”楚凌霄笑着说道。

　　“多谢楚师叔鼓励，我一会看看有没有菜鸟能欺负，有的话就挑战。”黄倩笑笑就下了擂台。

　　“夜殇，看来你还是要继续战斗的，三十一，谁是三十一，赶紧下来。”楚凌霄不用夜殇说话，直接朝着元榜弟子席位那边喊了一声。

　　一个白白净净的青年下来了，“楚师叔，我也不是他对手，就不耽误时间，不挡着人家路了，我倒是着急看看是哪个倒霉蛋招惹事，他真是摊上事了。”

　　“好的，这个态度很好，还是那句话，你们都有一次挑战的机会，如果对自己现在的名字不满意，那可以继续挑战。”楚凌霄开口说道。

　　在每次的宗门比试上，除了获得挑战资格的弟子，榜单上原有的成员，也是可以发起挑战的，但只有一次机会，这一次机会并不是挑战一次，胜利了可以继续，失败了机会就算用掉了。


第136章 打到最后

　　接着是第二十一名，他是青石峰的弟子常远，在宫玄找到异度空间入口的时候，夜殇见过这个人。

　　常远上台后，双眼看着夜殇，“人要有自知之明，好高骛远没有好结果的。”

　　“哪里那么多废话？教训我，你没资格。”听了常远的话，夜殇十分的不爽，主要是这常远上来就是一副教训的语气。

　　“那就让我看看你的力气有多大，枪法有多猛。”常远说完，手里一根熟铜棍子就朝着夜殇砸来。

　　夜殇没有躲避，轮回枪也轮了出去。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇后退了一步，常远连着后退几步，他是很有力气，但加上真气的威力还是不如夜殇。

　　一枪将常远轮退，夜殇脚下震动，身子前冲，轮回枪再次抡起来朝着常远的脑袋劈下去。

　　常远擅长力量，速度上不行，根本就躲不过夜殇这一枪，只能双手抓着熟铜棍横架。

　　夜殇的这一枪他是挡住了，但是他震颤的双臂和止不住后退的身子说明了，在硬碰上他差了夜殇不少。

　　“再来。”夜殇身躯一个凌空横着旋转，轮回枪再次朝着常远的脑袋抽去，这次是用了身躯内的能量，算是夜殇全部力量的一枪。

　　在三阶之下夜殇就没怕过谁，更别说是没有修炼过身体的常远了，既然常远擅长力量，那夜殇就要在力量上击败他。

　　嗙！再次传出一声闷响，常远的棍子被夜殇一枪砸飞，其双手流血，虎口裂开，身子砸得跪到了地上，膝盖下慢慢的渗出了血迹。

　　“我师尊、师兄师姐可以教训我，你教训我？凭什么！”夜殇冷眼看着常远说道。

　　“夜殇胜利，来人扶着常远下去。”楚凌霄直接宣布了结果。

　　“继续还是休息？”安排完常远的事情，楚凌霄看向了夜殇。

　　“继续！”夜殇点点头。

　　一个女子从元榜席位走出来，“师尊，他天赋惊人，我不是他的对手，弟子也认输了。”

　　“嗯，个人天赋不同，修炼者的成就一个是天赋，一个是努力，在看到别人天赋的时候，要多想别人的努力，将来你也可以的。”楚凌霄对着这个他自己的弟子说道。

　　“多谢成全。”夜殇对着这个女子欠欠身。

　　“夜殇，你前边还有十个人了，你选择谁？”楚凌霄知道真正的重头戏来了。

　　“秦战你给我出来！”终于要面对秦战了，夜殇手里的轮回枪指着元榜弟子的席位吼了一声。

　　这下药谷的弟子都知道，夜殇的目标是谁了，是谁招惹了他。

　　秦战脸色铁青，从元榜弟子的席位内走了出来。

　　“擂台一战。”夜殇对着秦战低吼了一声。

　　“你还真是咄咄逼人，你当我怕你是么，看看谁怕谁？”秦战走上了擂台。

　　“我知道你不怕我，要不然我来药谷参加收徒大典的时候，你也不会堵门，但是我要告诉你的是，当初我不怕你，今天就更不会。”夜殇轮回枪一展开口说道。

　　夜殇的话引起了议论，天岳峰金灿和骆道源脸上都不好看，因为通过对话大家都知道是怎么回事了，感情夜殇来参加收徒大典的时候，秦战就仗着修为欺负人。

　　“还真是精彩。”乾武脸色铁青看向了金灿，最近虚晨柏让他丢人，金灿这边又出了这档子事。

　　在说话的时候，两人就战斗起来了，这时候一个相貌很英俊的男子来到了元榜弟子席位这边。

　　随着他的到来，元榜这边安静下来，这人就是元榜的榜首石云霄。

　　“堂哥来了，我败了。”石云海对着石云霄说道。

　　“败得不甘心？”石云霄坐下了问道。

　　“不是，是心服口服。”石云海开口说道，同时说了夜殇的情况。

　　“是很凶残，没有休息，直接冲最后，打到秦战这里了，他的目标就是秦战。”风炎开口说道。

　　“刚才他们的对话我听见了，秦战确实有些离谱，不过这个小子也是挺狠的。”石云霄看着擂台上已经战斗起来的两人说道。

　　“不是小子，那是师叔，是柳师叔祖的关门弟子，我说石师兄，你还打算霸占这元榜多久？”启明开口说道。

　　“不打算继续霸占了，今天出来通通气，然后就回去闭关了，位置你们想要直接挑战我，拿走就好了。”石云霄笑着说道。

　　擂台上战斗激烈起来，秦战确实很强，要不然也不会占据这元榜第九，他进入聚元巅峰有一段时间了，修为沉淀的久，战斗经验也是十分的丰富，在聚元这个层次算是顶尖的层次。

　　不过在夜殇面前，他一点便宜他都没有占到，夜殇将龙跃步施展到极限，轮回枪挥洒，挑、刺、砸、扫，一枪连着一枪，不断的朝着秦战攻击。

　　秦战靠着身法躲避着，他也不敢硬接夜殇的轮回枪，前边跟夜殇硬碰的例子都摆着呢，那可都是没有好下场。

　　能坚持下来是因为秦战的身法确实灵活，夜殇的攻击都被他躲开了。

　　“这货真丢人，直接在擂台上跑就行了，这算什么战斗？”黄倩对秦战十分的不满，不是因为秦战，她的四十一也不会丢掉。

　　“虽然挺丢人，但秦战的战术选择是对的，毕竟夜殇的攻击太猛烈，他的攻击力量刚猛不说，还有着震荡力存在，只要被他的武器碰上，就会被弹开，没办法继续战斗。”兰月开口说道。

　　“有意思，聚元四级有这样的战斗力，咱们药谷还出了这样逆天的人物。”石云霄双手握在一起，双手关节咔咔作响，这让元榜的人都愣住了。

　　元榜排名靠前的几乎都是朋友，有时候还一起做宗门任务，所有都是熟悉的，石云霄这个动作就是有战斗的欲望了。

　　擂台上，秦战靠着身法躲避，但还是被施展着长兵器轮回枪的夜殇逼到了擂台的一角。

　　“跑！你再跑！”夜殇低吼一声，轮回枪就横着轮出去了，对秦战这样身法快的，刺杀枪法是没作用的。


第137章 只为一战

　　看着夜殇横扫一枪，秦战跳跃起来躲避，他不敢后退了，因为再后退就掉到擂台下边。

　　见秦战跳起来，夜殇轮回枪一顿，朝着地面一扎，左右手拿着穿天矛就朝着秦战扑去。

　　你不是身法快么，那就贴身近战，不给你施展速度的机会。

　　看见夜殇拿出短矛了，石云海身子打了个冷战，“又这么玩？”

　　“这家伙不是想胜，他是想狠狠弄秦战一下。”兰月开口说道。

　　“是的，这家伙动杀心了，从眼神就看出来了。”石云霄也点点头说道。

　　“这货是真不能惹，谁惹谁倒霉，真记仇啊。”石云海笑着说道。

　　“这不能说是他记仇，是那秦战太不是人了，事情我最清楚，当时我负责草谷镇的安全，秦战去客栈堵着人家房门找人家，还要动手，这事放在我们身上，也过不去的。”启明详细了讲述了那天的情况。

　　“你负责草谷镇安全，他那么嚣张，你不收拾他？”兰月看着启明说道。

　　“那时候安全第一的，我不能乱来，你们是不知道，他还拿着林天绝来压我，哎，人品确实没话说。”启明叹了口气说道。

　　在秦战落地的时候，夜殇就近身了，右手的穿天茅朝着秦战的脖子捅了过去，左手的穿天茅就瞄着秦战的小腹扎。

　　见到夜殇出双茅，秦战的脸色就变了，他是看见夜殇和石云海战斗的，石云海近战那么强还是输了，他近战能力还不如石云海呢。

　　震惊归震惊，怕归怕，但战斗还是要要继续的，秦战手里的长剑挥动，格挡夜殇短茅。

　　叮！秦战的长剑被震开了，着急之下秦战忘记了夜殇武器不能接触的大忌。

　　震开秦战的长剑，夜殇的双手短矛就落在了秦战的身上，虽然都偏了一点，但也都扎在秦战的身上了，夜殇右手的穿天矛扎进秦天的肩膀，左手穿天矛扎在了秦战的腰肋。

　　“我认输！”在夜殇要继续捅的时候，秦战连忙喊出了三个字。

　　“住手！”楚凌霄连忙制止夜殇继续动手。

　　看了秦战两眼，夜殇抽出一双穿天矛后退了，“算你认输快，有本事你以后继续威胁我。”

　　“来人，扶着秦战下去。”楚凌霄开口喊来了一边的维护秩序的弟子将秦战弄了下去。

　　“你现在元榜第十，还继续挑战么？”楚凌霄开口问道。

　　“不了。”夜殇摇摇头，他不想得罪太多人，今天事情做的已经很极端了，如果再继续弄下去，就成了元榜公敌。

　　“那好，你下去吧！元榜的挑战还是要继续的。”楚凌霄也松了一口气，夜殇连续挑战都让他心里紧张。

　　“等一下。”石云霄从元榜的席位走出来。

　　夜殇转身看向了石云霄。

　　“一会他们比试完，我们能不能切磋一下？”石云霄看着夜殇问道。

　　“可以。”夜殇点点头。

　　“我是石云霄！”石云霄开口报出家门。

　　“我是夜殇，你是为石云海出气的？”夜殇眉头皱了一下。

　　“不是，云海都要请你喝酒，他不介意，我有什么介意的，药谷不是所有人都心胸狭窄，我就是想要切磋一下，然后闭关去了。”石云霄笑着说道。

　　“好的，那一会我们来。”听到石云霄不是找茬的，夜殇心里舒坦了一些，他喜欢石云海那种性格，也不想再见到秦战这样的人，石云霄的回答他很满意。

　　回到了太璇峰座位的夜殇，收到了热烈的欢呼声，楚宁和唐天的声音特别大。

　　“别乱叫了，让你们十三叔休息一会儿。”杨蕾瞪了楚宁等人几眼，就让夜殇坐到了自己身边。

　　“十三，石家人性格豪爽，是真得只想跟你切磋，没有恶意。”宫玄对着夜殇说道。

　　“我知道的。”夜殇点点头，他对危险、恶意和善意的直觉很强，石云霄身上只有战意没有杀气。

　　夜殇下场了，擂台上战斗再次激烈起来，其他的有资格挑战的成员开始了挑战，他们都被夜殇的战斗弄出了血性，夜殇可是从没有排名，一路杀进前十，这太有励志性。

　　“堂哥，你真要跟夜殇切磋啊？”元榜这边石云海看着石云霄问道。

　　“是的，前边的战斗，他没出全部实力，所以我要跟他战斗一场，兰月、启明，如果我输了，那元榜第一就跟你们没关系了。”石云霄看着兰月和启明等人说道。

　　“石师兄，你如果不放水，这个第一我认。”兰月开口说道。

　　“我自然也是认的。”启明点点头，石云霄的实力他们都认可，是元榜当之无愧的榜首。

　　战斗在继续，三十个挑战资格，只有四人成功，进入最后十名，不过继续挑战就都失败了，老牌的元榜成员，那实力不是假的。

　　三十个新人挑战完事之后，是老牌元榜弟子名次排位的争夺，只要挑战不超过自己位置前边前十就能挑战。

　　夜殇闭眼恢复着，虽然这几战对他的消耗不大，但面对天赋惊人的石云霄，他要保持巅峰状态，不为输赢，只为一战。

　　用了两个时辰，元榜的挑战结束了，想要挑战的都挑战过了，除了前十没有变动，后边的位置都有挪动，不过浮动不大，都是元榜弟子，大家都是比较了解的。

　　元榜挑战完毕了，夜殇也站起来，朝着擂台走去。

　　“不好意思，就是见猎起意，想和你切磋。”见夜殇到了擂台上，石云霄也走上了擂台。

　　“没什么不好意思，战斗是提升实力的最快捷径，只为一战，不为输赢。”夜殇开口说道。

　　“说得好，我喜欢你这个脾气，宗门大比过后，我要闭关，不过一顿酒这事我记下了。”石云霄笑着说道。

　　“好，不管是战，还是喝酒，我随时奉陪。”夜殇开口说道。

　　石云霄后退了两步，接着右手戴上了一只拳套。

　　夜殇将轮回枪插在上，右手抓出了一根穿天矛，现在夜殇是双矛在手了，这让大家很震惊，因为都看出来了，夜殇目前是枪法最强，现在属于弃掉长处，用自己的短板战斗。


第138章 那是荣耀

　　跟石云海战斗过，夜殇知道石家人的近战能力强，而且速度快，轮回枪的长度大，如果不能阻止对方近身，那干脆就放弃了，一寸长一寸强，但是被近身，那就是累赘。

　　“好！来吧！”石云霄对着夜殇点点头。

　　夜殇右脚猛力一跺，身子凌空跃起，穿天茅就朝着石云霄的胸口刺过去。

　　面对夜殇的穿天矛，石云霄没有后退，右手直接就是一拳轰出。

　　叮！

　　拳套砸在穿天矛的尖端，发出了脆响，接着夜殇被震退了三步，这一击夜殇本以为石云霄不会硬抗，就没使用震荡劲，所以吃亏了。

　　一拳将夜殇击退，石云霄前踏两步，左手一拳朝着夜殇砸过来。

　　夜殇没退，左手抬起来就对着石云霄拍过去，在抬手的时候其左手上出现了淡红色的能量光晕。

　　砰！

　　一声闷响，石云霄被夜殇一掌拍退，同时左手臂抖动着，他也是估计失算，他以为夜殇会后退，可夜殇直接出手反击，这还是他左手聚集了真气，真气凝练，护住了左手臂，要不然直接就是重创。

　　一掌将石云霄震退，夜殇身子再次踏步前进，右手穿天矛朝着石云霄的左胸扎去，左手提起来，施展镇岳手再次朝着石云霄拍过去。

　　石云霄身子一震，没有后退，双手再次对着夜殇的右手的穿天矛和左手的镇岳手打出去。

　　石云霄的强项是近战，如果拉开距离，那他也没有任何优势。

　　再次传出闷响声，石云霄又一次被震退了。

　　这让元榜的成员，还有其他的峰主都震惊了。

　　石云霄在元榜那是无人可以抗衡的存在，从聚元六级就站在元榜前十，然后是榜首，今年是他元榜的第三年，是独领风骚的三年。

　　没人说石云霄修炼的慢，因为石云霄的真气修为扎实无比，能晋级的时候都压制着不晋级，为的是厚积薄发，可现在被夜殇击退了，两次击退。

　　将石云霄击退，夜殇身子迅速前进，右手的穿天矛施展出震荡劲朝着石云霄的左胸口继续进攻，左手凝聚了淡红色的能量朝着石云霄继续拍过去。

　　这一次石云霄没有前两次从容了，被击退了好几步，左边胸口的衣袍也被夜殇的穿天矛划开一道口子，这是他右手打出一拳后，没有震开穿天矛，接着一个不可失意的翻转，第二次攻击才将穿天矛拨开。

　　将石云霄震退后，夜殇后退了几步，将插在地面的轮回枪拔了出来，他身躯内万道宝典的能量还能支持打一记镇岳手，但会影响接下来的战斗，另外连着三记镇岳手消耗了石云霄过半的真气，夜殇的目标也达到了，他自己的真气还没怎么消耗！

　　“按理说我应该认输了，但我还是要战。”石云霄空着的左手拿出了一把短刀。

　　“不论输赢，只为一战。”夜殇丢出了开始的那句话，也将穿天矛收起来了。

　　不消耗石云霄的真气，夜殇控制不住石云霄的近身。

　　因为石云霄真气雄厚，可以靠着真气卸掉他震荡劲，从而近身战斗，现在这个威胁不存在了，这也是夜殇不开始不用轮回枪和现在重新拿起的原因。

　　石云霄脚下一震就朝着夜殇这边冲来。

　　同样的夜殇这边也有了动作，脚下踏着龙跃步，手里的轮回枪跟蛟龙一样，挑、刺、扫、劈，不断的将要近身战斗的石云霄震开，震退！

　　“这是什么情况？”黄倩有些吃惊了。

　　“前边的几次硬碰，石师兄真气消耗过半，那怪兽，也就是那夜师叔真气没有什么消耗，所以石师兄抗衡不住枪身上的震荡劲了。”兰月开口说道。

　　“夜师叔，不仅仅是战力惊人，这对战局的掌控也是超乎常人啊，没有意外，石师兄是输了。”启明也看清了场面的局势。

　　随着夜殇追风枪法的爆发，加上震荡劲的攻击，石云霄被夜殇不断的击退，往往短刀格挡了之后，还要用右手攻击，才能彻底拨开夜殇轮回枪的攻击。

　　几个回合之后，石云霄被夜殇逼到了擂台的一角，夜殇又猛力的刺出一枪，这一枪震荡劲加持在枪尖，他要先震飞石云霄的短刀，奠定胜局。

　　面对夜殇爆猛得一枪，石云霄脸色一变，身子一个不规则的扭曲，是腰部扭曲，身躯贴着地面躲开了。

　　轰！

　　夜殇的这一枪轰在了擂台边缘的柱子上，将柱子轰出一个大洞，周边是密密麻麻的裂缝。

　　“停！”翻转着身子站起身的石云霄，喊了一声，他脸色通红，嘴角有着一次血迹，身躯止不住的颤抖着。

　　“没事吧？”夜殇看出来石云霄有些不太对劲。

　　“强行施展了自己不能控制的秘法，不能继续战斗了。”石云霄苦笑着说道。

　　“不好意思。”夜殇有些歉意地说道，他真的没想将石云霄击伤。

　　“没什么，你想多了，楚师叔我输了，元榜第一是他的。”石云霄看向了楚凌霄开口说道。

　　“这是凝气丹，你先吃下去，稳固真气和伤势。”楚凌霄上前扶住了石云霄。

　　这就是大气，虽然石云霄不是他楚凌霄的弟子，但是药谷的精英，也是药谷的未来，所以楚凌霄不吝啬丹药，这也是药谷老一辈都对楚凌霄印象不错的原因。

　　“你赢了，不过元榜第一，你能不能保住就是你的事了，记着还有一顿酒。”石云霄说完就下了擂台。

　　“夜师弟，你下去休息一会吧！或许还有人挑战你，元榜第一的位置不是那么好占着的。”楚凌霄开口说道。

　　“我这次上来，就是为了切磋，不是为了抢排名，谁想要元榜第一，那就拿去好了。”夜殇心里有些愧疚，因为自己最后一枪太过暴烈，导致石云霄受伤，这不是他想要的结果。

　　“混账！帮上有名，那是荣耀，是药谷弟子的荣耀，你说不在意就不在意了？”大长老的眼睛睁开了，瞪了夜殇一眼，显然有些不高兴，脸上有了怒气了。


第139章 元榜榜首

　　“大长老。”夜殇微微欠身。

　　“元榜是什么？是药谷所有聚元阶弟子的排名，你不看重这排名，就是对所有聚元阶弟子的侮辱，也是对你自己努力的亵渎。”大长老拐杖点着地，一脸肃重的看着夜殇。

　　“弟子明白了，愿意再接受挑战。”夜殇对着大长老欠欠身。

　　“你能明白就好，石云霄是到了进阶的边缘，不能呆在榜首的位置，所以用一场切磋战来决定榜首归属，他选择跟你切磋，是对你的认可。”大长老看了夜殇一眼，然后坐下了。

　　“夜师弟，我们辛辛苦苦的修炼为什么？为的增强自己，为了是站在巅峰那一刻的荣耀，这荣耀不只是你自己的，是你师尊的，也是太璇峰和药谷的，年轻人用不到讲究韬光养晦，该战的时候就要战。”楚凌霄拍拍夜殇的肩膀说道。

　　夜殇回到了太璇峰的席位坐下了，太璇峰所有人都是安静的，他们都知道夜殇年纪小没经历过什么事。跟石云霄是切磋战，石云霄的受伤，夜殇是内疚的，情绪上有些不稳，所以大家都没打扰。

　　冷静了一下，夜殇坐直了身子。

　　“想通了？”杨蕾开口问道。

　　夜殇点点头说道。

　　“那你还不吃丹药恢复？”青姬看着夜殇，开口说道。

　　“有人挑战的话，战斗很快就会进行，哪里还有时间。”夜殇摇摇头说道，他真气没什么消耗，但是身躯内的能量没多少了，短时间是恢复不过来的。

　　“笨蛋，药鼎灵液吃一滴，元榜第一不能丢。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“行？”药鼎灵液夜殇还没使用过。

　　“行，药鼎灵液除了辅助修炼外，还能瞬间让凝丹期之下的修炼者，恢复到最佳状态，辅助效果也一直存在，不存在浪费。”宫玄开口说道。

　　听了宫玄的话，夜殇拿出装着药鼎灵液的玉瓶，直接取出一滴，服用后接着闭眼感受了。

　　情况跟大家想得不一样，元榜前十就没人去挑战夜殇，首先是觉得不是夜殇对手，另外这个时候也是胜之不武，能进入元榜前十都是骄傲的。

　　随后燕北极起身宣布了这次元榜挑战结束，药谷一些执法弟子就将元榜碑文抬下去了。

　　碑文要送回元榜问道崖，元榜排名碑、丹榜排名碑都在问道崖，那也是药谷弟子挑战和切磋的地方。

　　太璇峰的人都没动，因为夜殇在入定状态。

　　大长老走了过来，“宫玄，夜殇是好样的，但是在心理上还有些稚嫩，话也不能这么说，他确实年纪小，你这个做大师兄的要多关注关注。”

　　“弟子明白。”宫玄欠欠身说道。

　　大长老等人走后不久，夜殇就睁开了眼睛，“人呢？”

　　抬头看去，夜殇发现大长老还一些药谷的高层都不见了，元榜的有些弟子，倒是在擂台上看着夜殇最后那一枪留下的痕迹。

　　“元榜挑战结束了，十三你是咱们太璇峰骄傲，新人直接进入元榜的先例有，但也是元榜的尾巴，更别说进入前十，你拿下榜首，这是所有人都想拥有的荣耀。”宫玄拍着夜殇的肩膀说道。

　　“大师兄，我想去看看石云霄。”思考了一下，夜殇开口说道。

　　“我陪你去吧！”杨蕾开口说道。

　　宫玄点点头就带着人离开了。

　　杨蕾和夜殇朝着丹鼎峰后山走去。

　　石云霄是丹鼎峰二代弟子石木的徒弟，也是石木的侄儿，石木是谷主的二弟子，实力很强，不下于楚凌霄，不过为人木讷不善交际，所以在药谷没什么名气。

　　在石木所在的山坳入口，夜殇见到了杂役弟子。

　　“通报一下，太璇峰杨蕾，夜殇前来拜会石云霄。”杨蕾对着杂役弟子开口说道。

　　就在杨蕾说话的时候，一个穿着宽松短褂的中年人出现了，“杨师妹来了，直接就进来好了，还通报什么呢？”

　　“杨蕾见过石师兄，是这样的，今天元榜争夺战的时候，我这小师弟和石云霄交手，石云霄好像受伤了，所以来看望一下。”杨蕾见礼之后，说明了来意。

　　“云霄回来的时候气色是不好，但脸上却满是兴奋，然后直接去闭关了，没什么事的，小师弟？杨师妹，这个小师弟是哪位师叔的弟子？”穿着宽松短褂的男子，也就是石木看着夜殇问道。

　　“他是我师尊的关门弟子，排行十三，是今年收徒大典时候收的，十三，来拜见石师兄。”杨蕾给石木介绍着。

　　“夜殇见过师兄。”夜殇拱手见礼。

　　“不错，血气充盈，根基扎实，云霄不会介意输赢的，一点伤势也没事，进来喝茶吧。”石木将杨蕾和夜殇带进了山坳内的阁楼。

　　山门广场很多元榜弟子站在擂台旁边的柱子前。

　　“这是铁木啊，千年铁木被一枪弄成这样，如果这一枪刺在人身上会怎么样？”一个元榜弟子有些感慨地说道。

　　“砰！直接炸了，筋骨全碎，血肉横飞。”风炎做了一个很夸张的手势。

　　“这家伙太变态了，不知道要霸占元榜多久，他现在可是才是聚元四级。”风炎摇摇头说道。

　　“他不动屁股，没人能挪得动他，这一点毋庸置疑。”黄倩伸手摸了一下柱子，木粉哗哗的掉落。

　　“这威力太无耻了点，不说了，回去修炼了，你们都给我小心点，我弄不下来他，我弄你们。”石云海对着启明等人吼了一声就离开了。

　　看着石云海离开，元榜的成员纠结了，在石云海下边的还好，他不可能回头挑战，但是上边的就闹心了，石家人都变态，石云霄是这样，石云海也是，只不过目前修为低罢了。

　　“这是要乱套了。”启明笑着说道。石云海话喊得很嚣张，但是没有人纠结这个，因为石家人就是这性子，直来直往而且很好相处，也不会仗势欺人。

　　石家是药谷内一个大家族，上边长老都有石家人，但石家的子弟平时都跟普通弟子一样，没有一点家族优越感，都是靠自己努力。

　　回到山坳内的石云海还哼着小曲，看见夜殇，他愣了一下，“喝酒，你这来的也太快了。”


第140章 气运之说

　　夜殇很无语，这石云海也太没心没肺了一些。

　　“没大没小的，来见过你十三师叔。”石木瞪了石云海一眼。

　　“石云海见过师叔。”石云海对着夜殇欠欠身。

　　“我是来看看你哥哥的。”夜殇说了自己的来意。

　　“我堂哥应该没什么事，就是修为不够，强行施展了三阶修为才能施展的灵蛇动，这说明我哥他进入凝丹期没问题了。”石云海开口说道。

　　随后石木给夜殇简单了说了一下情况，石家人天赋血脉是关节圆润，可以前后扭动，凝丹期之前只能做到四肢扭动，灵蛇动是进入凝丹期才能施展的，就是腰部骨骼的扭动，石云霄强行使用，所以受伤，不过使用后问题不大，也说明进入凝丹期的沉淀够了。

　　知道石云霄没事，夜殇就打算离开了。

　　“嗨，有时间一起喝酒，一起做任务。”石云海对离开的夜殇挥挥手。

　　夜殇笑笑离开了，这石家人，人缘好，是有道理的，心胸开阔是寻常人达不到的。

　　回到太璇峰，在太璇大殿内，夜殇看见了柳阳羽。

　　“不错，元榜榜首，这样你拥有天级待遇的诟病也会少一点，努力修炼，刚才大长老来过，希望你能够参加金焱门区域所有势力的争霸战，不过这个还有点远。”柳阳羽开口说道。

　　“弟子今天的表现，大长老可能不太满意。”夜殇开口说道。

　　随后杨蕾就跟柳阳羽解释了两句，解释了夜殇因为不争，大长老的态度有些变化。

　　“这没什么，不过大长老说的对，该争的时候就得争，这中间有个你们都不知道的事情，今天为师就给你们说说。”柳阳羽示意杨蕾和夜殇坐下，接着讲述了一些连杨蕾也不知道的东西。

　　气运！

　　在修炼界，一直有着气运一说，拥有着大气运人，修炼起来会很顺利，另外机缘也比寻常人深厚。

　　气运是怎么来的？

　　有些人在出生的时候，就气运加身，就是所谓的福缘深厚，另外一种就是后天争来的。

　　后天争的途径，就是引起关注，积累名望，名望越高，冥冥之中就有气运加身。

　　比如说药谷元榜，那榜首就会引起人们的关注和重视，这就是一种名望。

　　“十三还有机会刷名望，那弟子怎么办？”杨蕾有点纠结了，以前她就不知道这个隐秘。

　　“很简单，努力修炼，然后走出药谷区域，到外边打出一边天。”柳阳羽开口说道。

　　另外柳阳羽还举了一个例子，为什么他会被药谷太上长老看重，有机会成为下一任谷主，是因为他早年在外历练打出了一些威名，得到了重视，这样是名望，有名望做事情就顺利，这就是气运最简单的表现方式。

　　第二天的时候，夜殇本想去看看丹榜的争夺战，不过柳阳羽带着他去做另外一件事，也可以说是见一个人。

　　柳阳羽带着夜殇来到了丹鼎峰大殿后边的一个高六层，古香古色的阁楼，阁楼前后都是药谷的精英弟子。

　　“今天来见下你师公。”到了藏书阁后，柳阳羽对着夜殇说道。

　　“我师公在藏书阁？”夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，有时候在供奉塔，有时候在藏书阁，他老人家是藏书阁的镇守者。”柳阳羽点点头。

　　拿着令牌，柳阳羽直接来到了藏书阁的顶层，然后到一间房间前敲了敲门。

　　“进来吧！”一道苍老的声音传了出来。

　　推开门之后，夜殇见到了一个须发皆白，但很慈祥的老者，老者盘膝在一个蒲团上打坐。

　　“十三，拜见你师公。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“弟子夜殇见过师公。”夜殇对着老者欠欠身。

　　“不错，精气神很足，血气也旺。”老者对着夜殇点点头。

　　“他昨天拿下了新人王和元榜榜首，所以弟子将他带来给师尊看看。”柳阳羽欠身说道。

　　“嗯？”老者站起身子，双眼冒出精芒上下打量着夜殇。

　　夜殇感觉自己好像被看穿了一样，一点秘密也没有了。

　　“不错，很不错！阳羽你收弟子的眼光确实很独到。”老者满意的点点头。

　　“他够努力，是很努力，而且已经修炼成了镇岳手，已经能连着打出几次。”柳阳羽也没避讳，直接夸奖了夜殇一句。

　　“修炼了镇岳手？那本座这里倒是有一件适合的武器。”老者一挥手拿出了一只爪套，递给了夜殇。

　　夜殇伸手接了过来，看了一下，发现这是一只镂空软爪套，是淡青色金属丝线编织的，手背部分是裸露的地方少，可以阻挡来自利刃的伤害，手心部分裸露地方多，不过五指根部和手掌交接处，有金属丝线编织的细绳索，如果质地高，还是可以阻挡来自利器的伤害。

　　“天青手套是天青丝编织的，可以阻挡来自利器的伤害，不阻挡能量攻击，同样的也不影响你施展遮天手。”老者开口说道。

　　“多谢师公。”夜殇将爪套戴在手上，伸展了一下手掌和五指，感觉很轻松，顿时心里很满意。

　　“好了，你回去吧！晚一点为师去找你。”柳阳羽跟老者还有话说，就让夜殇先走了。

　　夜殇出了藏书阁，一边走一边研究着天青手套，他知道这是什么材质。

　　天青丝是天青蚕吐出的丝，在灵物图鉴力有关于天青蚕的记载，天青蚕吃的是金属青岗砂生存的，原本不怎么出彩的青岗砂天青蚕吃了之后，会吐出天青丝，天青丝不惧怕利刃，缺点是怕火。

　　夜殇明白这天青爪套可以陪着自己到四阶，到了四阶之后这天青爪套就是鸡肋了，四级修炼者拥有丹火，平时丹火没什么威力，但是毁掉天青爪套是可以的。

　　研究明白了天青爪套，夜殇就坐着天羽回到了太璇峰，然后带着天青爪套开始修炼镇岳手。

　　连着几记镇岳手打完，夜殇想起了一件事，今天是莫尘去挑战丹榜的日子，这自己怎么能不去助威？


第141章 有些牵挂

　　就在夜殇急慌慌的从竹林小筑出来，要驾驭着天羽去上山门广场的时候，宫玄等人就回来了。

　　“十一师兄，抱歉！我刚跟师尊出去，回来之后就想着修炼，忘记去给你加油助威了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“哪里需要加油，你十一师兄跟你一样直接横推，从没有名次，到灭掉榜首林天绝，一气呵成。”青姬笑着说道。

　　“恭喜十一师兄。”夜殇对着莫尘拱拱手。

　　“真没什么，他们的实战经验不敢恭维，什么林天绝，如果使用跟你一样的修为，你收拾他跟切菜一样，不知道谁将他们捧的那么高。”莫尘笑着说道。

　　“十三，今天师父带你去哪里了，有什么好事没？”青姬开口问道。

　　“师尊带我去见了师公，师公给了一只爪套。”夜殇拿出了天青爪套递给了青姬。

　　“这爪套很好，师公对你不错啊。”青姬将爪套丢给了夜殇说道。

　　“明天我去给六师姐你们加油。”夜殇开口说道。

　　“这个就不用了，你这两天很累就休息一下。”青姬摇头微笑着说道。

　　“没事的，再累也不差这一天。”夜殇今天没去给莫尘助威已经很内疚了。

　　“十三，是这样的，天榜排名战是药谷的机密，不是四阶的弟子是不能参加的。”宫玄开口说道。

　　“大师兄，十三是天级弟子待遇，天级的安全标准，去观看天榜战斗，应该没问题的。”杨蕾想了一下开口说道。

　　“九师姐，我不去了，还是努力修炼，离着那个异度空间的开启还有一年的时间，我这还不知道能修炼到什么程度。”夜殇开口说出了不去的决定，他不是不想去，主要是不想因为自己的事情让大家为难。

　　“也好，那你就呆在你六师姐的竹林小筑，也别太拼了。”宫玄点点头。

　　回到竹林小筑，夜殇就开始了修炼枪法，他发现自己的速度不够。

　　在这点上，他知道是修为的原因限制的，石云海和石云霄等人速度超过他，也是因为修为超过他很多。

　　修炼了枪法之后，夜殇就回到竹楼内修炼真气和万道宝典。

　　第二天起来后，夜殇洗漱了一下，就开始修炼枪法。

　　在青姬出门的时候，夜殇也跟着了，“师姐我送你到太玄殿。”

　　“好的，一回来了多吃点东西，别太辛苦。”青姬有些心疼的拍拍夜殇的后背。

　　青姬和夜殇到的时候，宫玄等人已经在太玄殿等候了，不过没见到柳阳羽，随着青姬的询问，夜殇知道柳阳羽已经提前过去问道崖了。

　　“我就在这里预祝师兄、师姐取得好战绩了。”看着一众人，夜殇拱拱手。

　　宫玄点点头，就带着吴起、华南等人一起驾驭着青雕去问道崖了。

　　“十三师弟，咱俩去竹林小筑喝酒。六师姐不在，看看能不能让婢女给咱俩弄一坛子青血酿。”莫尘笑着说道。

　　莫尘也没去问道崖，他也没进入四阶。

　　夜殇点点头两人就到了竹林小筑。

　　“嗨，你们家主人说了，让你拿一坛青血酿出来，我们俩没事，今天要喝酒。”到了竹林小筑夜殇的阁楼前。尘对着婢女就大剌剌的喊了一句。

　　“莫大人，就别为难我们了，我家小姐说了，她不在的时候，谁拿酒也没有，大人也不是第一个这么干的人，石大人也这么干过。”青姬的婢女看着莫尘说道。

　　“我晕，六师姐真狠。”莫尘揉揉鼻子说道。

　　“哈哈！不狠不行啊，八师兄他们也这么搞，六师姐不留一手，酒早没了。”夜殇笑着说道，同时拿出了一坛青血酿，他有两坛青血酿，第一次青姬给的他没舍得喝，后来给过他一坛。

　　“十三你有存货？”莫尘打开了酒坛盖闻了一下有些兴奋地说道。

　　“是六师姐以前给我的，我就留下了一些。”夜殇招呼婢女拿来了两个酒碗。

　　“要酒不给，那弄几个小菜去！”看着这个婢女，莫尘就不爽，刚丢了面子，现在直接给打发走了。

　　夜殇两人随意的喝着酒，聊着天。

　　莫尘现在是春风得意，以前关野的事是他的心结，前段时间解决了；接着是感情的事，在夜殇的帮忙下也解决，另外昨天还拿下了丹榜第一。

　　喝了半坛子后，莫尘就晃晃悠悠的找地方睡觉了。

　　莫尘有点多，夜殇喝得正来劲，再次了喝了两碗，拿着轮回枪开始了修炼枪法。

　　真气消耗了，夜殇就去打坐修炼，恢复了再继续修炼。

　　傍晚的时候，青姬回来了。

　　“六师姐，如何？”夜殇提着枪上前问道。

　　“没有大师兄和九师妹镇着，天榜第一被楚凌霄拿走了，这个混蛋是很凶残，当年我们师兄妹在丹榜的时候就跟他拼，现在到了天榜，他还在前边晃荡，你三师兄这次不错，拿到了第三。六师姐我拽住一个尾巴！另外你二师兄拿到了第六。”青姬开口说道。

　　“不错了，前十我们太璇峰拿到了三个名额不错了。”夜殇笑着说道。

　　“青血酿，你喝酒了？”青姬靠近夜殇抽抽鼻子说道。

　　“小姐，莫大人来了，说您同意给拿酒，奴婢没给，他们喝得是夜大人自己拿出来的。”青姬的婢女过来说道。

　　“以后他们来了，百草酿就随便给喝，青血酿每次少拿一点。”青姬对着婢女交代着。

　　“多谢六师姐了。”夜殇笑着说道。

　　“上次你不是杀了金丝豹么，我用豹骨酿制了一些酒，效果应该不错。”青姬笑着说道。

　　随后青姬和夜殇又去看了看莫尘，莫尘躺在客房内，呼噜噜的睡着。

　　青姬无奈的摇摇头，给莫尘盖了毛毯，“一点也不知道照顾自己，也不知道这些年怎么过来的。”

　　跟青姬一起吃了东西后，夜殇就在竹林小筑随意的散步，要缓和一下情绪再去修炼。

　　在竹林内行走，夜殇脑子里出现了司空初羽的身影，他不知道现在司空初羽过的怎么样，心里有些担心，有些牵挂。


第142章 滚一边去

　　有些无奈的叹了口气，夜殇回阁楼内修炼了，他知道如果想要再次见到司空初羽，那就要提升实力，他相信司空不会骗他，没有四阶的修为长途跋涉确实不行。

　　接下来的日子很安静，夜殇就在青姬的竹林小筑修炼。

　　柳阳羽没给他安排单独的修炼地点，在太璇峰，二代弟子几乎都有自己的地盘。

　　柳阳羽没有给夜殇安排单独的区域，是担心夜殇不能照顾自己。

　　在宗门大比上，夜殇吃了一滴药鼎灵液，效果很明显，夜殇真气的数量没直接提升，但是修炼速度提升了一些，万道宝典的修炼也很快。

　　半个月的时间夜殇就将万道宝典的修炼到了强筋境的二级巅峰，真气也到了聚元四级中期。

　　夜殇不想静静的修炼了，他打算去接天极阙的任务，一边实战，一边修炼真气和万道宝典。

　　听了夜殇的想法，青姬有点纠结，她知道夜殇选择的路是对的，可危险性有些大，关野就是在这条路上跌倒的。

　　青姬找了杨蕾商议后，又问了宫玄，大家最后决定放夜殇出去，同时杨蕾和青姬也决定，跟着夜殇去龙泉别院，这样方便些。

　　夜殇没有拒绝杨蕾和青姬的好意，就同意了，然后去跟柳阳羽拜别。

　　柳阳羽也没反对，他也是支持夜殇这么做的，毕竟不能因为一个关野出事就封死一条路。

　　不过柳阳羽，告诉三人，收徒大典的时候要回来，因为太璇峰要来新人，青姬和杨蕾都是有可能要带新人的。

　　告别柳阳羽之后，三人驾驭着飞行妖兽就离开了太璇峰，直接朝着丹鼎城飞行，夜殇坐在天羽的后背就开始打坐修炼了。

　　半天的时间夜殇也不想浪费。

　　到了龙泉别院后，海洛就安排下人给大家弄吃的，秋雪又再次将青姬和杨蕾的房间打扫了一下。

　　秋雪就是青姬送给夜殇的婢女，在海洛等来到之前，一直服侍夜殇。

　　担心别院的用度不够，在吃饭的时候，杨蕾拿出了一些金票递给小六，“别院开销不小，安排好。”

　　“杨大人，公子给了我很多金票的，用不完的用。”小六从怀里拿出了一沓子金票，给杨蕾看了看。

　　世俗之人对修炼者一般都是称呼大人，这是尊称，在龙泉别院，婢女和下人都是这么称呼青姬和杨蕾的，不过称呼夜殇是公子。

　　“十三，你哪里来的这么多钱？”杨蕾有些诧异的看向夜殇。

　　修炼之人不在乎金钱，但平时也是需要的，小六子身上有这么多金票，杨蕾确实震惊。

　　“是这样的，前段时间，我不是去做任务么，在山匪首领那里有不少缴获，一些黄金和珠宝就换成金票了，六师姐、九师姐，这些你们拿着去买几件衣服。”夜殇从储物戒指里拿出了金票，分给了青姬和杨蕾。

　　“十三就是大气，不过我们有的，你就收起来吧！你这样养一大家子呢！”青姬将金票推还给了夜殇。

　　“对了，师姐，还有一件事情，我得到过麓山尊者洞府的藏宝图，有时间我们去看看。”夜殇想了上次藏宝图的事。

　　“那是你的机缘，即便是师姐弟，也要分清楚的。”杨蕾开口说道。

　　“不过你去确实有些危险，这件事缓一缓再说。”看着夜殇有点纠结，杨蕾又加了一句。

　　“这样吧！你什么时候想去，我们陪你去就是。”青姬开口说道。

　　聊了一阵子夜殇就去修炼了。

　　回到龙泉别院，夜殇心头感觉很清明，他知道这是天然阵法的功效。

　　修炼了一夜，吃了东西后，夜殇驾驭着天羽早早的就来到了天极阙。

　　今天是月初，所以他来看看有没有什么好任务。

　　十分巧，在接待侍从带着夜殇进包间看任务的时候，董执法出现了，他打发侍从去泡茶，就和夜殇进入了房间。

　　“恭喜你啊，新人王，还是元榜榜首。”董执法对着夜殇抱抱拳。

　　“董执法就别跟我客气了，我今天是来接任务，对了司空那边有消息么？”夜殇问完后，眼中有些期待。

　　“没有，距离太远了，即便是有书信，也要一段时间，这是青铜任务单子。”董执法将一张黄色的兽皮任务单子递给了夜殇。

　　看着任务单子，夜殇接下了四个，四个都是三阶之下难度，他现在可以面对二阶巅峰的对手，三阶的层次还不是他能碰的，这点他很清楚。

　　夜殇记下任务之后，就将任务单子还给了董执法，“那董执法先忙着，我就去做任务了。”

　　“注意安全，安全是第一位的。”董执法提醒着夜殇。

　　对着董执法点点头，两人就出了房间，董执法去将青铜任务榜单上边，将夜殇接的任务取消了。

　　“为什么取消？这个任务我接了。”在大堂内内，一个青年男子看着董执法说道。

　　“任务被人接了就取消，你接得晚了。”董执法开口说道。

　　“你接的任务？”青年男子看向了夜殇。

　　“是我的接的。”夜殇点点头。

　　“放弃任务，滚！”青年男子冷喝了一声。

　　“你当这里是什么地方？”董执法有些怒了，这青年男子太目中无人。

　　“金焱门区域不是么？这里是天极阙不假，但我不在天极阙动手，你们天极阙就别参合这事了。”青年男子看向了董执法，话语中充满了骄傲。

　　“这里是药谷区域。”这时候另外一个做任务的药谷弟子开口了，他是元榜弟子，夜殇不认识他，他是认识夜殇的，这时候就站出来驰援了，药谷弟子内部竞争激烈，但有外部敌人，是一致对外的，在其他地方，各个势力也都这么要求的，竞争需要，但团结才是立足之本。

　　“哈哈！药谷难道不是金焱门的下属势力么，还药谷区域，你给我滚一边去，是不是想问我名字，然后找场子？我金焱门展鹏，随时欢迎你找茬。”青年男子开口说道，脸上满是傲气。


第143章 一无是处

　　“我不管你是什么门的，别惹我，任务我拿了，就是我的。”夜殇看着展鹏冷声说道。

　　“你这是不知死活？”听了夜殇的话展鹏有些怒了。

　　“你是个什么东西，不爱理你，你还来劲了，滚！”展鹏三番五次的话语嚣张，让夜殇火了。

　　展鹏脸绿了，伸着手臂指着夜殇，“你？你好样的。”

　　“想问我的名字？然后找场子，那我也告诉你，我是药谷太璇峰夜殇。”夜殇将展鹏开始说出的话，丢给了展鹏。

　　董执法对着夜殇笑了笑，他喜欢夜殇的性格，不反击的时候静如止水，反击的时候暴烈如火。

　　“在外边做任务小心点，别被狗咬了。”夜殇朝着药谷元榜的弟子点点头。

　　最近一段时间夜殇发现药谷弟子，只有个别峰的是害群之马，其他弟子都是很好相处、很团结的。

　　启明、石云霄、石云海都是很好接触的，前些天紫薇峰的兰月和黄倩还来拜访他了，中间有过切磋，输了也之后也是脸带笑意，还邀请夜殇去紫薇峰做客。

　　“多谢师叔提醒，我是无为峰的弟子，师叔也小心点，对了，师兄原本是要拜访师叔，但被兰月师姐抓去做任务，就放下了。”这个无为峰的弟子开口说道。

　　“你师兄是？”夜殇不记得自己认识无为峰的弟子。

　　“我师兄风炎，元榜第七。”说到这里，无为峰的弟子很骄傲。

　　“是这样，我最近不在太璇峰，宗门收徒大典的时候回去，有时间我去拜访他。”夜殇点点有说道。

　　“你们完事了？”展鹏脸色阴森的看着夜殇。

　　“别那么多话，你想怎么来，我都接着，如果废话管用，那就不用修炼了。”夜殇将柳阳羽在宗门大比上跟虚晨柏交锋时候的话丢给了展鹏。

　　没理会展鹏，夜殇就离开了，同时心里也有些不舒服，金焱门的人在丹鼎城这么嚣张，因为什么？因为人家宗门势力强。

　　看着夜殇离开，展鹏也跟着了。

　　董执法笑看着展鹏背影没有说话，他知道如果展鹏就这么一个人去找夜殇的麻烦，那是自找难看。

　　夜殇看不到展鹏的修为，但董执法能看到。

　　展鹏是聚元八级的修为，而夜殇的获得的新人先不去说，能拿到元榜第一，那肯定击败了不少聚元巅峰的对手，展鹏一定不是对手。

　　不过董执法也知道，展鹏一个聚元八级的金焱门弟子，自己是来不了药谷区域的，一定还有金焱门的高级人员带领。

　　在天极阙，夜殇这边的资料已经传到上边去了，当初天极阙来的那人交代了，如果金丝豹是夜殇杀的，夜殇拿到新人王就上升紫色关注，一般人或许不知道这意味着什么，但董执法清楚，夜殇很可能会得到天极阙的招揽。

　　天极阙的招揽，很少会有人拒绝，因为没有拒绝的意义和必要。

　　天极阙的发展和各势力不冲突，不管是宗门也好、家族势力也罢，都没有直接利益的交集，宗门弟子成员的身份、家族成员的身份是可以跟天极阙成员并存的。

　　被招揽和主动加入天极阙的外围组织，两者是完全不用的概念。

　　自己主动加入天极阙外围组织，每个月是有资源使用，但也都是一般的修炼资源。

　　但被天极阙主动招揽的，那将得到比各大势力培养弟子还高的资源，在职位上的起点也不同。

　　董执法是擎天域司空家族的公子，很可能是未来家主的司空天鼎找关系安排到天极阙的，但也只是一个小区域的执法，反观司空初羽，她是天极阙主动招揽的，起步点就是巡查。

　　让董执法心里有些遗憾的是，司空家族不能招揽夜殇了，主要是天极阙的审查人员来的太快。

　　正常来说，天极阙下边的分部上报了红色关注，审查人员会来审查。审查的方向是这个人够不够红色关注的资格，可夜殇这一年表现的太出色，上次来的人，没去考虑夜殇够不够红色关注的资格，直接确定了是否要进行紫色关注。

　　在董执法这边心里患得患失的时候，夜殇坐着兽车出了丹鼎城，展鹏也坐着兽车跟着夜殇出了丹鼎城的城门。

　　下了兽车，夜殇转过身来，“你还真来了。”

　　“为什么不来？没有人能在我们金焱门弟子面前嚣张，还能安然无事。”展鹏手里出现了一把金色的战刀。

　　“出手吧！”夜殇也懒得跟金盏废话。

　　虽然看不出展鹏的修为，但夜殇也不惧，因为展鹏身上的气息还不如药谷元榜靠前成员。

　　修炼者身上的气息不强，只会有两个原因，一个是修为极高，返璞归真收敛了气息，另外一个那就是实力本身不强。展鹏身上气息不强，另外接的是青铜任务，那就说明这展鹏是属于后者了。

　　“是你自己找死，杀了你，你药谷也只能忍这口气。”展鹏挥着金色的战刀就朝着夜殇冲来，聚元四级修为的夜殇完全不在他的眼里，他也不怕有什么后果，这底气来源于金焱门够强大，金焱门是东玄域七大超级势力之一，面对其他超级势力，金焱门都不惧，何况是隶属金焱门的药谷了。

　　见展鹏动手了，夜殇右手一挥，斜背在背后的轮回枪就拿在了手里，接着右臂一震，一枪就朝着展鹏的身前刺杀过去。

　　面对夜殇简单得不能再简单得一枪，展鹏也没躲避，直接挥刀格挡，身子还继续前冲。

　　叮！夜殇的轮回枪上的震荡劲直接将展鹏的战刀挡开了，枪势不变继续快速前刺。

　　这一刻展鹏脸色变了，急忙闪身躲避，他躲避得速度是比较快，夜殇的这一枪没刺中他的胸口，但划过了他左手的小臂，直接半截小臂带着左手切了下来。

　　夜殇手腕一抖，轮回枪指着展鹏咽喉，“除了是金焱门的弟子这个身份，你一无是处，就是一个垃圾，以后别来招惹我，否则要你命。”


第144章 霸气宣言

　　展鹏右手捂着左手断臂，脸色苍白，一双眼睛无比怨恨的看着夜殇驾驭着天羽离开。

　　夜殇是想直接将展鹏斩了，刚才那一枪就没留情，不过再断了展鹏左臂之后，就没有继续出招了。

　　少了一只手的展鹏，跟杀了他没多大区别，如果真的杀了展鹏，那金焱门可能会兴师问罪，夜殇也是不想给药谷，给太璇峰招惹麻烦。

　　用了四天的时间，夜殇做完了一个有时间的限制的任务，回到了龙泉别院。

　　“你这小子，你跑哪里去了，我们都担心死你了。”看见夜殇回来，青姬有些担心地说道。

　　“去做了一个有时间限制的任务，小六喂一下天羽。”交任务的时间还有两天，夜殇也不着急，就让天羽休息了，也交代了小六去喂养。

　　“你知道不知道，现在金焱门的弟子在抓你？你九师姐回去找师尊了。”青姬看着夜殇说道。

　　夜殇愣了一下，随后明白，事情确实大了，展鹏身后确实有人。

　　“现在药谷的弟子在找你，担心你被金焱门的人先找到，金焱门的人也在找你，当然了没有什么好心思，到底怎么回事？”青姬看着夜殇问道。

　　就在夜殇要解释的时候，柳阳羽出现了，宫玄等人也都来了。

　　“弟子见过师尊，见过各位师兄师姐。”夜殇对着柳阳羽欠欠身。

　　柳阳羽点点头，“你回来了就好，有问题为师会解决。”说完话的柳阳羽就进入了主楼的大厅内坐下了。

　　“六师姐，到底是怎么回事？”急性子的杨蕾看着青姬问道。

　　“十三刚刚回来，我也不清楚。”青姬摇摇头。

　　随后夜殇将事情的经过说了一遍。

　　“师尊，弟子给您惹麻烦了。”夜殇有些愧疚地说道。

　　“后悔么？”柳阳羽没对这件事做评论，而是开口问道。

　　“不后悔，弟子不会给宗门惹麻烦，我晚一点离开，到外面去历练。”夜殇摇摇头说道。

　　“不后悔就好，为什么要离开？这事为师顶得起，再有这样的事，直接杀！”柳阳羽冷声说道。

　　“师尊，我回去见您之前，在丹鼎城内走了一圈，发现这几天出现了很多金焱门的弟子。”杨蕾开口说道。

　　“出了一些问题，金焱门似乎得到了我们药谷寻回圣鼎经的消息，所以有了动作，十三的事情，就是第一次交锋。”柳阳羽开口说道。

　　“这事情怎么可能被金焱门知道？”宫玄有些震惊看着柳阳羽，这事情被金焱门知道，那问题就大了。

　　“圣鼎经寻回的消息，只有我们太璇峰的人和几位太上长老，以及一些地位靠前的长老知道，事情泄露说明，我们药谷高层已经被金焱门渗透了。”柳阳羽开口说道，脸色也很难看。

　　“金焱门如果担心我们药谷崛起，可能会有一连串的动作，甚至有可能会找借口宣战。”宫玄开口说道。

　　“是的，不过可能性也不大，不瞒着你们，我们在金焱门也有人，目前金焱门还不能确定我们药谷是不是真的寻回了圣鼎经，另外如果金焱门跟我们药谷开战，后果是药谷败亡，但金焱门也要元气大伤，元气大伤的金焱门，恐怕也不能抵挡不住其他六大超级势力的蚕食。”柳阳羽说着自己的分析。

　　“看来他们的人大批量来到我们药谷的地盘就是来找事了，那就战，看他们能拼的起不？还追出城门搞事，真是给他们脸了。”杨蕾脸上出现了杀气。

　　“行了，十三跟着为师去丹鼎城金火阁，看看他们到底想玩哪般。”柳阳羽起身说道。

　　夜殇点点头，原本他打算自己扛下来的，现在看出来，这不仅仅是自己的事，也是药谷的事，因为在之前，已经有药谷弟子被金焱门的弟子打伤了。

　　金火阁是金焱门在丹鼎城的据点。

　　到了金火阁之后，柳阳羽没打算让弟子跟着，不过宫玄和杨蕾还都是跟着了。

　　“让你们能做主的人来见我。”进入到金火阁的大堂，柳阳羽坐下了对着小喽啰喊了一声。

　　“你是什么人？这是金火阁！”金焱门的弟子拿出了武器看着柳阳羽。

　　“什么人，你们金焱门不是满世界喊着要抓夜殇么，夜殇来了。”杨蕾开口说道。

　　大堂内的小喽啰都拿着武器戒备着，同时其中的一个去通报。

　　在这个小喽啰还没离开大堂的时候，一个青衣老者出现了。

　　“柳阳羽你耍威风，是不是来错了地方？”老者进入大堂坐到了主位上。

　　“我耍威风来错了地方？那金焱门的弟子到丹鼎城来耍威风就来对了地方么？”柳阳羽冷笑了一声。

　　“不要忘记了，药谷是金焱门的附属势力，这东玄洲东北区域都是金焱门的势力范围。”老者拿着小喽啰送上来的茶喝了一口，不紧不慢地说道。

　　“药谷是金焱门的附属势力这不假，但上交资源的同时，药谷区域是药谷做主这也是规矩，你们的爪子都给我收回去，跟我耍威风，你展清河还不够。”柳阳羽大声说道，话语已经很不客气了。

　　“柳阳羽你什么意思？你们药谷难道要和金焱门为敌了？”展清河站起身来，伸手指着柳阳羽喝问道。

　　“为敌如何？不为敌又如何？药谷区域轮不到谁来指手画脚，一些小事我们不介意，但不是你们蹬鼻子上脸的资本，抓捕夜殇？他就在这里，谁抓一个看看？看看我剁不剁了他的爪子。”柳阳羽站起身来指了指夜殇，话语中霸气十足，一点也没有因为药谷是附属势力就落了下风。

　　“你？这件事我们金焱门不会罢休。”展清河很想现在就灭了夜殇，但是他不敢，他四阶巅峰的修为，连宫玄和杨蕾都应付不了。

　　“你不罢休？哈哈！今天来不是跟你扯皮的，只是告诉你一件事，在药谷区域把尾巴夹紧了，再放任金焱门弟子找药谷弟子的麻烦，那我见一个金焱门弟子杀一个，我的话你现在可以传给你们金焱门能做主的人，他不出来，我也懒得见。”柳阳羽冷哼一声。


第145章 门口蹲守

　　“师尊，那里边的人是什么修为，我只是感觉到了一股压抑的气息。”杨蕾开口问道。

　　“比你们高不少，这家伙知道出来了，加上展清河也不能占据上风，所以就没出来，这也说明金焱门还没有撕破脸皮的底气。”柳阳羽回头看向金火阁开口说道。

　　“师尊接下来怎么办？”杨蕾开口问道。

　　“金火阁内的家伙修为不简单，应该是金焱门长老级别的人物，能有长老级的人前来，看来金焱门是盯上这边了，那就强势反击，为师来之前见过大长老，大长老让为师全权处理此事，其他峰全力配合，为师打算成立几个执法队，安排几个强势有实力的队长，只要在药谷区域闹事的全部收拾。”柳阳羽说出了自己的决定。

　　在柳阳羽等人离开金火阁之后，一个锦袍老者到了金火阁的大厅。

　　“齐长老，这柳阳羽太嚣张了。”展清河开口说道。

　　“他确实有嚣张的本钱，想不到他的弟子都进入五阶了。”锦袍老者背着手，看着外边的街道叹了口气。

　　“齐长老，那我们目前怎么办，在外边抓捕夜殇的弟子怎么安排？”展清河脸色有些不好看，因为他连柳阳羽的弟子都不如。

　　“那柳阳羽行事乖张，暂时不要招惹他们，让门下的弟子收敛点，多跟丹鼎城区域的散修沟通联络，宗门也会跟药谷境内的势力沟通，药谷是必须打击的，主要是看另外一个信息属实不！”锦袍老者做出了安排。

　　柳阳羽可以代表药谷做出决定，但这锦袍老者不行，这也关系到宗门的发展方向不同。

　　药谷不求争霸，不求扩大势力范围，但在自己一亩三分地上，谁过份了，那是寸步不让，这是传统。不管是哪个峰的峰主都可以做主。哪怕是拼到血流成河，药谷弟子也会战斗到底。

　　但金焱门不同，金焱门的发展策略就大了，要考虑到其他六大超级势力的威胁，要考虑扩张势力，所以还不能随心所欲的想打谁就打谁，主要也是因为药谷的实力很强，在金焱门附属势力中也是数一数二的，药谷在东玄域扎根无数岁月，也是根深蒂固，不是说灭掉就灭到的。

　　离开了金火阁之后，柳阳羽做出了安排，杨蕾和青姬就呆在龙泉别院，其他人跟着回药谷，要安排执法队的事。

　　一天之后，药谷三个执法队进驻了丹鼎城，一队宫玄带队、另外是楚凌霄和无为峰的易水带队。

　　这是药谷的第一个动作，另外宗门长老带着人去药谷势力范围内巡逻，对蠢蠢欲动的小势力警告。

　　这次行动的负责人是大长老和谷主任命的，负责人是柳阳羽。

　　药谷对这件事很重视，其他峰主也都到了丹鼎城，应付接下来的局面。

　　药谷很久都没出现过的大动作，主要也是金焱门的弟子来到丹鼎城太多，都能成群结队的去抓捕夜殇了，形势还不严重么？

　　真是对应了那句话，山雨欲来风满楼。

　　回到龙泉别院修炼了一夜，夜殇就到了天极阙交任务，他做完的任务有时间限制，所以要尽快交了。

　　看到夜殇，董执法笑笑，丹鼎城的目前的局面他都了解，也知道起因。只是夜殇出手就断了展鹏的一只手，是他想不到的，这些事情，他都用书信通知了天极阙东玄域的总部。

　　这倒不是夜殇达到了这个高度，药谷区域的形势微妙，天极阙必须要掌握，顺带也汇报夜殇的事，紫色关注也不是小事，何况夜殇还得到了药谷元榜的榜首。

　　“董执法，我来交任务。”夜殇开口说道。

　　“看到你，我就放心了，金焱门没抓到你就好，不过你的师尊确实霸气。”董执法笑着说道，柳阳羽到金火阁的事，他也是知道的，现在金焱门的弟子不出来大肆活动，这说明了金焱门在这件事上没有底气。

　　“是他们太过份了，那家伙跟着我出城，要杀我，那我也没什么可客气的。”夜殇开口说道。

　　“也是，不过你以后的出行要小心点，别遭到暗算。”董执法给夜殇兑换了任务奖励之后，开口提醒着。

　　出了天极阙之后，夜殇身子颤抖了一下，然后退后了两步，双眼扫视着四周，随后他发现问题来自哪里了，一辆兽车的驾驭者。

　　那是一个老者，虽然笑眯眯的，但夜殇感觉到了杀气和危险，这是直觉。

　　夜殇起身回到了天极阙内。

　　“咦，你怎么回来了？”董执法有些诧异的问道。

　　“被董执法说中了，被盯上了，这真是打算要出暗手，那人我抗衡不了，他如果出手，我连逃跑的机会都没有。”夜殇有些无奈的摇摇头。

　　丹鼎城是禁止动武，但出手人实力高绝，得手后迅速撤离，这规则就没有威慑力。

　　“什么修为？”董执法开口问道。

　　“不知道，就是本能的觉得危险。”夜殇摇摇头。

　　董执法带着夜殇上了天极阙四楼的一个房间，董执法轻轻的拉开了窗子，“是那个穿着青衣的老者？”

　　“对，就是那人，他什么修为？”夜殇开口问道。

　　“四阶三级，不仔细看，真得看不出来，伪装能力很强，分神三级的车夫，看来真是针对你的，你就在这里歇着，等他走或者是让下边做任务的药谷弟子通知人来接你。”董执法关上了窗子对着夜殇说道，他心里对夜殇真得佩服了，他观察了一圈才看见那老者，夜殇一出天极阙就发现，这本能，这对危险的直觉太恐怖了。

　　夜殇点点头，只能这样了，他也没有任何办法，四阶修炼者对他出手的话，他只有死路一条，一点抗衡的能力都没有。

　　到了一楼大厅，夜殇就泡茶喝茶，董执法倒是没有陪着他，毕竟那样不合适。

　　天极阙外边的人能看见夜殇，夜殇也能看见外边，他在等候药谷弟子，有合适的就将消息传出去。

　　一刻钟之后，夜殇意想不到的情况出现了，楚凌霄带着一队药谷的人马从天极阙门口路过。


第146章 司空来信

　　“楚师兄！”夜殇站起身来，跟楚凌霄打了一个招呼。

　　原本要路过的楚凌霄停下身子，带着人走了过来，“夜师弟来做任务？非常时期，注意安全。”

　　“我现在就不安全了，赶紧抓住他！”夜殇指着青衣老者吼了一声，见楚凌霄跟夜殇说话，青衣老者就知道事不可为，就打算离开。

　　可夜殇哪里会让他就这么走了，直接就对楚凌霄喊了一声。

　　楚凌霄顺着夜殇的手指看过去，看到青袍老者后，脸色一变，接着身子闪动就将兽车拦住了。

　　楚凌霄这边一动，他带领的人就将兽车包围了。

　　“还真没注意，差点被你溜了。”楚凌霄手里出现了一把长剑。

　　“什么意思，我驾驭兽车赚点零用钱，这碍谁的事了么？”老者开口说道。

　　“分神三级，驾驭兽车赚点零用钱？你糊弄鬼呢？分神三级来伏击聚元四级，你不要脸，我也不跟你废话了。”楚凌霄话音一落就出手了。

　　楚凌霄出手后，这青袍老者开始还击，但两人的差距太大，几个回合之后，老者就被楚凌霄一道剑气刺伤肋部，失去了战斗能力。

　　“我是金焱门的弟子，你敢对我动手？”失去了战斗能力的老者，终于吐出了自己的身份。

　　“如果是其他事情，我们药谷也许会容忍，伏击我们药谷精英弟子，那抱歉了。”楚凌霄说完，右手长剑一挥，直接请青袍老者斩首。

　　这时候的楚凌霄跟温文尔雅一点关系都没有，他出杀手也是有原因的，因为金焱门的弟子出现了，带队的是展清河，如果不击杀，事态就会有变化。

　　“展执法，这人袭击我药谷精英弟子，还说是你们金焱门的人，他是你们的人么？”击杀了青袍老者，楚凌霄一收长剑对着展清河问道。

　　展清河肺子都要气炸了，杀了才问，这不是故意的么？

　　原本展清河还打算通过威压和交涉，换回老者的，那可是跟随着齐长老过来的精锐人员之一。

　　“怎么了，难道真是你们金焱门的人？那你们什么意思，是要对我药谷弟子出手了？”楚凌霄的脸色一变，厉声质问，同时他带领的执法队成员也是武器出鞘，准备战斗了。

　　“我也不知道，尸体让我带回去，我找人问问是不是我们金焱门的人。”这个时候，展清河不能硬来，硬来就是要火拼，药谷这边已经做好了火拼的准备，但金焱门还没有下来进一步的指示。

　　“好的，我们想知道这家伙是什么人，如果展执法有结果了，请通知我们一声。”楚凌霄长剑一收开口说道。

　　展清河冷哼了一声，喊人带着青袍老者的尸体离开了，大家都心照不宣，只不过没扯开脸罢了。

　　一旦话题扯开，那就要真正的全面开战了。

　　这次的争锋再一次以药谷占据上风结束，药谷的态度明确，你敢找事，我就敢杀。

　　“多谢楚师兄了，要不然这门我都出不来了。”夜殇对着楚凌霄拱拱手。

　　“都是师兄弟，不用客气，今天做得很好，你千万别冲动，现在他们出的都是精锐，你真不能鲁莽。”楚凌霄都有些后怕，这是夜殇聪明，没有从天极阙出来，没给那家伙机会，要不然夜殇必死无疑，别说是聚元阶，就是凝丹阶在分神阶修炼者面前也没有逃脱的可能。

　　“我明白了。”夜殇点点头。

　　“你去哪里，我让人送你过去。”楚凌霄看着夜殇说道。

　　“多谢楚师兄了，我自己可以去的，有危险我就躲避了。”夜殇开口说道。

　　“不行，现在已经不是你个人的问题，你跟那个嚣张的金焱门弟子对战，砍了他的手，这是扬我药谷之威，你出了问题，那药谷的脸就丢了。”楚凌霄反驳了夜殇的话，主要是担心夜殇出事。

　　“这样啊，那送我到城门，我去龙泉别院。”说龙泉别院的时候，夜殇的声音比较小，这是不能被金焱门发现的。

　　“五师弟、七师弟，你们两个送夜师弟去城门，注意点尾巴，夜师弟有事就到城主府，柳师叔，还有其他的师叔都在城主府了。”楚凌霄对对着执法队的两个成员交代着，同时也叮嘱了夜殇一声。

　　出了城门跟护送他的人告别后，夜殇坐着天羽离开丹鼎城，赶出一段路，转了一小圈，发现没尾巴，这才回到龙泉别院。

　　“这么晚？交个任务这么久。”看见夜殇回来，青姬埋怨了一句。

　　思考了一下，夜殇觉得没有必要隐瞒，就说了刚才发生的事。

　　“真是不要脸，金焱门这是咄咄逼人啊，现在我出去对着金焱门的弟子下手。”听说夜殇被人埋伏，杨蕾就火了。

　　“九师妹，不合适，直接出手会引发更大的矛盾，那样的话金焱门不战也得战了，完全是没有必要，今天楚凌霄那混蛋做得还是不错。”青姬拦住了暴怒的杨蕾。

　　“十三，明天我暗中跟着你，看看谁再动你。”杨蕾思考了一下，也没反驳青姬的话。

　　现在确实不是动手的好时机，金焱门的弟子过份可以杀，但如果主动出手，那么接下来矛盾就激化了。

　　药谷不惧怕战争，但能不战还是不战的好，毕竟跟金焱门火拼，对药谷来说打击也是致命的。

　　金焱门不让药谷立足，那药谷一定血拼，如果金焱门能克制，那战争还是不发起来的好，药谷寻回了圣鼎经，需要的是时间。

　　“也行，那明天师姐就跟在后边好了，不过我做任务是要锻炼自己，师姐就不用出手。”夜殇思考了一下说道。

　　修炼了一夜，夜殇和杨蕾离开了别院，就去做任务了，这个任务是消灭两头进攻村庄的二阶巅峰黑鳞兽。

　　这任务对夜殇来说没难度，以前他就猎杀过黑鳞兽，不过那是未成年的，这两头比夜殇当初杀的那头强悍不少，不过夜殇也是今非昔比，用了一刻钟的时间就结束战斗了。

　　坐着天羽到天极阙交任务的时候，夜殇接到了好消息，是司空初羽的来信。


第147章 天极资助

　　这是东玄域总部来人带过来的。

　　司空初羽是天极阙的巡查，通过天极阙，传递信件是很简单的事情。

　　看了信件后，夜殇心里踏实了很多，司空初羽已经到了云雾山，司空家族的这边还不能将手伸到那里。

　　云雾山虽然没有司空家族强势，那也是不能轻易招惹的，再说还亲戚关系。

　　司空天鼎乐意见到这样的场面，女儿安全，还免受了来自家族内的打击，对他来说是好事。

　　信写了好几页，除了介绍了自己的情况后，剩下都是对夜殇的叮嘱和关怀。

　　司空初羽告诉他，好好努力修炼，如果能得到天极阙的关注，能进入天极阙是最好的，这是一个契机，一个夜殇走出这一区域的契机，能进入天极阙，夜殇想要去见她就会容易很多。

　　将信件折叠好，夜殇收了起来。

　　此时夜殇心里很激动，司空初羽的情况他一直很惦记，很担心被司空家族带回去，虽然他的父亲会扛着，那始终是麻烦事。

　　司空初羽的安全没问题了，夜殇心中惦记都化成了思念，穿着长袍，罩着一袭轻纱，青丝及腰的司空初羽身影出现在他的脑海中。

　　“夜殇，小姐跟你说了什么？”董执法开口问道，在天极阙公开的场格，董执法是称呼大人的，私下是喊小姐的。

　　“没说什么，就是说她很好。”夜殇开口说道。

　　“小姐对你是很不错的，这么远还写信给你，你可不能辜负我家小姐的心意。”董执法笑着说道。

　　“不会的，一定不会的。”夜殇很认真的点点头。

　　“上边来人了，要见你，信件也是上边人带来的。”董执法开口说道。

　　“要见我？那董执法带我过去吧！”夜殇心里震了一下，自己现在就能见到天极阙的高层了？这有些不应该。

　　“走吧！”董执法带着夜殇朝着天极阙的顶楼走去。

　　在顶楼的房间内，夜殇看见了一个穿着黑袍的男子。

　　黑袍男子背对着夜殇，身形挺拔伟岸，一头黑发束在头顶，后脑有一根丝线，连接一张面具。

　　这时候男子转过身来，一双眼睛上下打量着夜殇，他戴着的是半截面具，鼻子之上是可以看见的。

　　“坐！”男子自己首先坐下了。

　　夜殇点点头，也找个位置坐下了，他倒是不紧张，这人见自己，应该没有任何恶意。

　　“本座看了你的资料，也亲自了解一下，很好！董执法你跟他说说我们天极阙吸纳人才的情况。”男子对着董执法说道。

　　董执法将以前给夜殇说过的话，再次说了一遍。

　　“董执法你先下去！”黑袍男子将董执法打发了，很显然接下来的谈话，他是不想被董执法知道的。

　　夜殇也明白这一点。

　　“情况你知道了，红色关注被吸纳的概率很低，吸纳了也是走外围，紫色关注被吸纳的概率很大，也可以说基本会被吸纳，但被吸纳后是外围和内围就看表现，目前你的修炼之路刚起来，天极阙会给你一些资助，可以提供你一些修炼资源。”黑袍男子对着夜殇说道。

　　“现在就给我修炼资源，那就不担心，我将来不接受天极阙的安排么？还是到时候，我不得不接受天极阙的安排？”夜殇问出了心中额疑惑。

　　“能考虑到将来，心思很缜密，这点上你大可以放心，为培养优秀的人才尽一点力，这个气魄天极阙是有的，最起码将来被天极阙支持过的修炼者，不会反过来跟天极阙作对，你说是吧？如果你朝着坏处想，这算是一种投资，毕竟能到紫色关注的人，只要不出问题有成就是一定的。”黑袍男子再次细细的打量了夜殇一阵子开口说道。

　　“那我接受，我不知道将来是什么样的，最起码我不会恩将仇报。”夜殇点点头。

　　“说得好，东玄域总部纳入紫色关注的目前有十八人，你的回答是唯一的，其实本座并不喜欢那些开口就效忠，闭口就死而后已的人，太虚伪了，谁能不为自己着想呢？”黑袍男子笑着说道。

　　“人无欲则刚，如果受到太多的限制，我心里天天想着这、想着那的，会不踏实。”夜殇开口说道。

　　“说的对，目前确实没有限制，即便你决定了进入天极阙的时候，限制也会很少，这是本座的真心话。”黑袍男子开口说道。

　　“我明白，就从阁下的话，我就能感受到天极阙的做事风格。”夜殇相信黑袍男子说的话，因为真诚。

　　“这是属于你的资源了，三瓶极品聚元丹和一颗破元丹，修炼的时候，在保证根基稳的情况下，尽量提升速度，因为这关系到你的关注程度。”黑衣男子拿出了四瓶丹药，然后推到了夜殇面前。

　　夜殇打开了聚元丹的瓶子看了一下，有拿出自己炼制的看了一下，看中间的区别，看了一会儿放下了，“确实比我炼制的好，色泽鲜亮，药效也高，主要是几乎没有什么杂质。”

　　“你还会炼制丹药？你炼制的最好丹药给本座看看。”黑袍男子的话语声有些惊讶，双眼一直盯着夜殇。

　　夜殇点点头，就拿出了装着豹胎强筋丸的瓶子，打开了拿出一粒递给了黑袍男子。

　　黑衣男子拿着豹胎强筋丸看了下，手指一搓动，将豹胎强筋丸捏下一点，然后从面具的下边放到了嘴里，接着闭眼感受了一会。

　　“强化身躯的丹药，还是辅助性的，这很难得！这半颗丹药本座留下了，拿回去鉴定一下药性，放心！没有流通的丹方，天极阙不会占用，也不会去炼制这种丹药，即便是炼制也会征求你的同意。”黑衣男子将掉一点边的豹胎强筋丸收起来了。

　　“这没什么的。”夜殇点点头。

　　“本座很看好你，努力，如果你能达到黑色关注，那本座绝对不压制会，如实上报，你去忙吧！最近你们药谷这边很热闹。”黑衣男子这边要送客了。


第148章 扫荡任务

　　夜殇点点头就离开了，天极阙的态度让他心里敞亮了不少。

　　看到司空初羽给他的信件，让他尽量加入天极阙，夜殇心里还是有些抵触的，因为不想受到限制和约束，不过当时他已经决定，如果能见到司空初羽，那么受点委屈也是值得的。

　　听了黑袍老者的一席话，夜殇明白，即便是加入天极阙也不会受委屈。

　　天极阙做事很大气，这也是天极阙能发展到如今规模的原因。

　　夜殇刚到一楼大厅，杨蕾就快步走了过来，“干什么去了，这么半天？”

　　原本杨蕾是在天极阙的外边在一条街道内等候夜殇的，这等了半天，夜殇没出来，她就着急了，直接来到了天极阙的大厅。

　　“我们先走，一会说！”夜殇带着杨蕾离开了天极阙，来到了一家酒楼，要了一个雅间，然后点了几个菜。

　　“到底什么情况？”杨蕾心里还是有些急，只是交接任务的情况下，根本不需要多少时间，夜殇可是进去了半个多时辰。

　　“司空初羽给我来信了，她已经回到了擎天域，到了她外公那里，安全了！”夜殇先说了司空初羽的事情。

　　“嗯，那就好，她安全了你可以安下心来努力修炼，这样去见她就容易些，你要知道她们那些大家族很麻烦的，看人都是看实力。”杨蕾点点头，她内心也是很关怀司空初羽的。

　　“我知道的，另外我在天极阙得到了一些好处。”夜殇将黑袍老者跟自己说的话说了一遍。

　　黑袍老者也没说这事不能给外人说，再说了杨蕾也不是外人。

　　“这是好事，你要抓住这次机会，进入天极阙是所有修炼者的梦想，可天极阙招揽人才太苛刻，咱们太璇峰的最高的才到红色关注，最后也是不了了之。”杨蕾开口说道。

　　“为什么他给我的聚元丹，效果比我炼制的聚元丹好？”夜殇拿出了黑袍男子给他极品聚元丹问道。

　　“极品聚元丹这是高级炼丹师的手笔，最起码你六师姐都炼制不出来的。”杨蕾开口说道。

　　随后她跟夜殇说了极品聚元丹和普通聚元丹的区别，那就是能量更精纯，容易吸收，丹毒几乎没有，可以放心的使用。

　　“嗯，天极阙还是真有诚意。”夜殇将极品聚元丹收起来，打算回到龙泉别院就试试。

　　“天极阙在九域十八州都有分部，实力强劲，你表现的越好，那么你得到天极阙关注的份量就越重，另外这些事，不要跟别人去说了，天极阙不喜欢张扬的人。”杨蕾提醒了夜殇一句。

　　夜殇点点头，他知道杨蕾的意思，天极阙的消息渠道很恐怖，说不定你前脚刚说出去的话，后脚人家就知道了。

　　跟杨蕾吃了东西之后，两人在丹鼎城溜达一圈，看了一下目前金焱门和药谷对峙的形势。

　　目前在丹鼎城，药谷弟子的巡逻队随处可见，金焱门的弟子已经老实了很多。

　　转了一圈，随后两人回到龙泉别院。

　　在龙泉别院内，夜殇看见了莫尘和楚凌菲。

　　“十一师兄，凌菲姐，你们来了。”看见两人，夜殇开口打着招呼。

　　“十三，事情我听说了，以后遇见招惹你的，就朝着死里弄。”莫尘冷着脸说道，他前些天和楚凌菲去了楚家，所以刚知道夜殇被展鹏跟出城攻击的事，知道了之后十分愤怒。

　　“师兄别生气，事情没多严重的，我砍了那小子一只手，就没继续下手了，原本是想杀了他的。”夜殇笑着说道。

　　在别院内陪着几人聊了一会，夜殇就回到别院的二楼吃了极品聚元丹和豹胎强筋丸开始修炼。

　　这一修炼夜殇发现，极品聚元丹比半颗凝神丹，更容易吸收和转换，炼化的速度提升了不少，无形当中就等于提升了修炼速度，效率是不一样的。

　　修炼一夜，夜殇早早的起来了，一夜的检验，他发现使用极品聚元丹修炼迅速些，凝神丹的炼化上有些弊端。

　　活动了一下筋骨，夜殇在演武场开始修炼枪法和步法，这两样目前是他最主要的战斗手段。

　　至于镇岳手，夜殇只是在关键的时候才使用，那个消耗太大了。

　　夜殇修炼的时候，其他人就在一边聊天，观看着夜殇修炼。

　　修炼了一身汗，夜殇才停下。

　　“今天继续去做任务么？”杨蕾丢给夜殇一条毛巾后开口问道。

　　“去的，不耽误修炼的情况下，我打算混个白银令牌玩玩。”夜殇笑着说出了自己的决定。

　　夜殇这么决定是有原因的，天极阙的关注等级，是看多方面表现，能尽快的将青桐令牌提升到白银令牌，这也是一个资历表现的方面。

　　“你有这想法好，不过一些青铜任务你做不了的，有很多青铜任务，凝丹期看了都发憷，你只能从低等的青铜任务开始扫荡，积分高的黑铁任务也要拿下。”莫尘开口说道。

　　“我明白。”夜殇点点头。

　　收拾了一下，夜殇和杨蕾就出发了，夜殇手里还有两个青铜任务，要先去做了。

　　两个任务，一个是去冰雪山去收取冰雪山巅的冰泉水，要三瓶。

　　冰雪山夜殇去过，当初他接铁背熊胆的任务，就是在冰雪山做的，不过是在冰雪山的半山腰，这次要去的是山巅。

　　冰雪山巅冰泉水是做不了的假的，只有冰玉瓶子才能装，其他的容器瞬间会冻裂。

　　夜殇和杨蕾驾驭着天羽和青雕就朝着冰雪山上飞行。

　　“十三要小心啊，过了万米就不能飞行了，上边有飞行妖兽雪鹰的活动，不能被发现。”杨蕾提醒着夜殇。

　　雪鹰是群居妖兽，如果被雪鹰发现，那就是大麻烦，当然了是在杨蕾不出手情况下。

　　两人已经约定好了，不遇见金焱门的人，杨蕾不出手，她是针对金焱门暗杀夜殇的情况下，才跟随着夜殇的。

　　两人不知道，此时的丹鼎城内就发生了一起火拼，因为楚宁引起的，宫玄和对方已经动手。


第149章 稀有银狐

　　事情的起因，是楚宁和唐天还有几个太璇峰的弟子，在酒楼吃东西，可能声音大了一些，说得是夜殇的在元榜争夺的事。

　　结果酒楼内另外一桌金焱门的弟子不爽了，直接产生了口角，最后大打出手。

　　楚宁等人的修为还不到聚元三级，哪里是出来历练的金焱门弟子对手，结果就是被打的鼻青脸肿，这是正好被药谷的巡逻队发现，就战斗起来了。

　　战斗的结果还是药谷的弟子吃亏，金焱门弟子领队是一中年人，修为很高。

　　战斗扩大，宫玄、易水两队巡查队就到了。

　　见到这场面，宫玄就直接出手，是将金焱门这个四阶的带队，连带几个弟子一顿暴打，更是让他们道歉。

　　这样的事情，自然惊动了金火阁的执法展清河。

　　展清河来了，不同意道歉，要把人带走。

　　宫玄自然不同意，楚宁和唐天两人都是他的弟子，前段时间被虚慕打了，那虚慕是药谷的人，他不能反应太激烈，现在是金焱门的人，他当然不会忍着。

　　柳阳羽和其他峰主都做出了决定，就是在药谷区域，金焱门任何过激的行为都不行。

　　药谷承认金焱门的地位，也承认药谷是其附属势力，但只是上缴资源，金焱门要将手伸到药谷境内那不行，那样药谷会慢慢的被蚕食，最后会失去生存之地。

　　“宫玄，你这么做不太好吧，难道真的要把矛盾激化？”展清河冷着脸开口说道。

　　“矛盾激化？那也是你们金焱门做的过了，你们来打我们一耳光，然后我们反抗就是矛盾激化？你们道歉不道歉，不道歉就让你们执法带着你们尸体回去！”宫玄的长剑落在了金焱门带队弟子的脖子上。

　　“我道歉，道歉！”这个金焱门的中年弟子修为是到了四级分神期，可面临死亡的时候，还是选择了妥协。

　　这也算是没办法的事，他不道歉，宫玄就会杀他。金焱门为他复仇，那也是他死了之后的事，在丢掉性命和妥协之间他只能选择妥协。

　　“滚！”宫玄直接将这个男子踢到了展清河面前。

　　“宫玄你这么做，想过后果么？”展清河脸色铁青，今天金焱门算是把面子丢了。

　　“我们药谷赖以生存的区域都被侵犯了，还考虑什么后果？与其被慢慢的蚕食，那大不了拼死一战，我们药谷弟子有这个血性，你如果不信，可以让金焱门弟子继续挑衅。”宫玄冷哼了一身，带着执法队和楚宁等太璇峰弟子离开了。

　　展清河气得一跺脚，过去给受伤的金焱门弟子一人一耳光，接着转身离开了。这件事他要上报，情况很难处理，原本定下的计划是慢慢的将药谷在丹鼎城的统治权蚕食掉，可目前药谷就跟被惹怒的狮子一样，只要领地内有威胁，就毫不犹豫的出手。

　　至于药谷的决心，展清河不怀疑，如果药谷没有死战的决心，做事不是这么霸道。

　　回到金火阁，展清河就去跟齐长老汇报了。

　　夜殇坐着天羽飞行到冰雪山将近万米的高度，就停了下来，将天羽收回驯兽空间，提着轮回枪就慢慢的前行。

　　这个任务的难度在于，怎么躲避妖兽。毕竟这冰雪山上妖兽横行，被发现的几率很大。

　　杨蕾收了青雕跟在夜殇的后边，她不帮助夜殇做任务，但也不会扯夜殇的后腿。她紧跟着夜殇，出现妖兽了，也是夜殇的原因，也是任务中该有的磨砺。

　　夜殇前进的速度很快，他不时的看着地面的妖兽脚印，根据妖兽的脚印，来分辨附近妖兽的信息。

　　冰雪山半山腰之下，地面上都被是被寒气冻硬了的积雪，踩在上边不容易留下痕迹。

　　半山腰之上就更离谱了，一直飘着雪花，不过正是因为雪花，才让夜殇更好的探查妖兽的信息。

　　一边前进，杨蕾一边点头，夜殇躲避危险的能力太强了，已经避开了很多头妖兽。

　　杨蕾的探查面积大，夜殇不能探查到的地方，她都能探查到，这是气机感应，妖兽身体内有着能量，能量波动是瞒不住她的。但夜殇不行，他的修为没到那个程度，他躲避妖兽一个是靠着视觉、嗅觉，另外就是危险的本能。

　　一路有惊无险的到达了冰雪山的山巅。

　　正常的山巅，面积可能不大，可这冰雪山的山巅面积就大了，是一片小型雪原。

　　按照任务的记载，山巅冰泉存在于雪原中间，标志是有一颗万年古桦树，冰泉就在古桦树的旁边。

　　“师姐，你说天极阙都将任务摸得这么清楚了，直接就做了完事，何必这么麻烦？”夜殇低声说道。

　　“他们没有来探查过，是根据一些典籍，根据上次任务的情况，根据修炼者之间传闻做出的结论，天极阙的消息是最灵通的，所以这些都能调查的出来。”杨蕾开口说道。

　　“我明白了。”夜殇一边回答一边小心的潜行。他不仅仅要小心地面的妖兽，还要小心空中的。

　　刚才夜殇机警，在几头雪鹰飞过去的时候，藏身在一颗古松的枝桠下，才没被发现。

　　至于杨蕾呢，她离着夜殇有段距离，早早的就躲避开了。

　　冰雪山酷寒，为了抵挡那种彻骨的严寒，夜殇只能将万道宝典的能量在身躯内运行，这样不至于被冻僵，修炼到分神阶才会产生护体真气，夜殇没那个能力。

　　地面上不时的有震动的声音，那是妖兽跑动，猎食的声音，还有空中不时呼啸而过的雪鹰，这都是致命的威胁。

　　不敢快速前进，用了两个多时辰的时间，夜殇才看见了任务中标记的古桦树。

　　虽然看见了古桦树，但夜殇不敢过去，因为十几头雪鹰正和一头拥有着银白色皮毛雪狐的在激烈的战斗。

　　夜殇趴在一颗雪松后变观察着。

　　“十三，你这次可能赚了。”靠在夜殇身边的杨蕾开口说道。

　　“师姐这话怎么讲？”夜殇压低了声音问道。

　　“那是十分稀有的银狐啊，你明白那是什么价值么？它后边还有幼崽。”杨蕾有些兴奋地说道。


第150章 认吃亏了

　　“我不知道。”夜殇对银狐确实不了解。

　　“银狐血液是五阶清虚丹中的重要辅料，比主料都珍贵的多，据说这银狐有着上古异兽九尾狐的血脉。”杨蕾低声说道。

　　“原来是这样，上古异兽九尾狐，我倒是在灵物图鉴上见到过，想不到这银狐竟然是上古九尾狐的后裔。”夜殇有些吃惊地说道。

　　“是这么说，但还没有听说有银狐血脉觉醒，如果血脉觉醒，这银狐现在就不是一条尾巴，是四条尾巴，最多是一条小一点罢了。”杨蕾给夜殇解释着。

　　随着杨蕾的解释，夜殇也知道了这头银狐的修为，是四阶初期，空中的雪鹰都是三阶的，三阶中期的多，三阶后期的有两头。

　　这是一个雪鹰家族，两头修为最高的就是家族的最高长辈。

　　战斗很激烈，银狐的修为高，但雪鹰的优势是会飞行，数量多。

　　慢慢的银狐就有些不支了，身上到处都是雪鹰的抓痕，不过雪鹰那边也是损失惨重，已经被银狐撕裂了好几头，全部都负伤了。

　　战斗很惨烈，继续下去就是两败俱伤，甚至是同归于尽。

　　“看情形，原本是银狐霸占着冰泉周围，生产了幼崽之后，它身子虚弱，这雪鹰就来抢地盘了。”杨蕾说出了自己的分析。

　　夜殇点点头，觉得很有道理。

　　战斗的惨烈，但夜殇此时只能看着，因为不管是哪一方他都抗衡不了，哪怕是重伤的。

　　瘦死的骆驼比马大，三阶后期、四阶初期，催死挣扎都很容易就要了夜殇的命。

　　战斗还在持续，双方都是做着最后的拼斗，银狐是誓死不退，雪鹰也是一样，战斗到这个地步，如果拿不下冰泉这个据点，那就白损失了那么多家族成员。

　　半个时辰后，战斗结束了，银狐和雪鹰全部倒在了雪地上，个别的还有着呼吸，不过那也是生命的最后时刻。

　　夜殇和杨蕾走出来了，夜殇先是走到银狐幼崽身边，看了一下银狐幼崽，给了它一块肉干，然后到了冰泉边。

　　这是千万年积雪产生的冰泉，在冰泉旁边修炼的好处是很大的，但是这里不适合人类。

　　夜殇拿着玉石瓶子装了几瓶，除了任务需要的，他自己也弄了一些，冰泉泉水修炼是用不上的，但炼丹和炼器有时候会用到。

　　将冰泉水收好，夜殇看了一眼银狐和雪鹰的尸体，拿出轮回枪开始干活，将雪鹰身躯内的晶核都挖了出来，更是将一头最为凶猛的雪鹰尸体收进了储物戒指，留着喂天羽。

　　杨蕾那边将银狐的血液收集了，开始剥银狐的皮，不过那头银狐幼崽跟着的捣乱。

　　夜殇给它的肉干也不吃了，不断攻击杨蕾，虽然它还很小很小，不过那劲头倒是很凶的。

　　“它是在维护它母亲的尸体，我们不要继续破坏了。”夜殇上前拦住了杨蕾，同时弯腰看向了幼小的银狐。

　　“你赶紧离开吧！这里不是什么安全的地方。”夜殇伸手抚摸了一下幼小的银狐。

　　说来奇怪，面对杨蕾呲牙舞爪的银狐幼崽，见到夜殇安顺了下来，接着爬到了银狐的尸体旁边蹲坐着。

　　“你不打算带着这小家伙么？”杨蕾将银狐的血液递给了夜殇，然后看着夜殇问道。在修炼者眼中，这样有潜力的妖兽幼崽价值是很高的。

　　“九师姐，它很可怜了，就放过它吧！”夜殇再次拿出了一块肉干，丢到了银狐幼崽面前开口说道。

　　“好吧！我就是来陪着你做任务，除了金焱门的人对你出手，其他的我不管，你自己做主。”杨蕾点点头。

　　夜殇对着银狐幼崽摆摆手和杨蕾就离开了，他知道银狐幼崽的价值高，但他从银狐幼崽身上看到了自己，看到当初在护卫用身躯保护下的自己，所以心里满是同情。

　　夜殇和杨蕾离开，那银狐幼崽也动了，跟在了夜殇的脚边，夜殇走几步它跟几步。

　　“九师姐？”夜殇诧异的看向了杨蕾。

　　“血脉高的妖兽，天生感觉灵敏，它知道你对他没敌意，你可能是除了它母亲之外，它见到的第一个没有敌意的生物，所以感觉亲近，我刚才动了它母亲尸体，它也仇视我。”杨蕾开口说道，她似乎明白老一辈经常说的话，冥冥中一切都有定数，夜殇没有强行将银狐幼崽带着，可这银狐幼崽喜欢跟着夜殇，这就是定数。

　　夜殇弯身将银狐的幼崽抱了起来，“那就带回去，放在龙泉别院养着吧！”

　　“嗯，你做主，不过既然带着它，那就做到仁至义尽，将它母亲葬了吧！”杨蕾心里有些感慨的，同时回去就动手了。

　　见杨蕾动银狐的尸体，银狐幼崽又不干了，跳下夜殇的身子，又朝着杨蕾的小腿攻击。

　　“这样的，小家伙我跟你说一下，如果不处理，就会有其他的妖兽来吃掉，所以要掩埋起来，没有恶意。”夜殇拦下了银狐幼崽，同时跟杨蕾说先弄出雪坑，然后直接掩埋，要不然这小家伙还会折腾。

　　“真是服了。”杨蕾无奈，只能按照夜殇的办法去办了。

　　夜殇的办法确实有效，银狐幼崽看着银狐尸体被掩埋，眼里满是迷茫。

　　收拾妥当了，夜殇抱着银狐幼崽就顺着来路，朝着山下走，杨蕾跟在后边。

　　杨蕾现在还有些愣愣的，夜殇就是随便做一个取冰泉水的任务，就能弄出这么多事，得到这么多好处。

　　上次剿灭个山匪，带回去几个精明的女仆就不说了，还弄到了藏宝图。这是一般人能有的运气么？她现在明白了，柳阳羽那天讲的气运之说，夜殇这些怎么解释？运气，运气说白了不就是气运的体现么！

　　用了一个多时辰的时间，夜殇带着银狐幼崽和杨蕾到了一万米之下。

　　“抓个猎物，今晚餐我们下山宿营。”夜殇做出了决定。

　　“好吧，九师姐认吃亏了，这第一次跟男人在野外住下来。”杨蕾笑着说道。


第151章 人口失踪

　　“什么？”夜殇一愣，脚下一滑就跌倒了，银狐幼崽也丢到了一边，直接撞在了杨蕾的身上，一双爪子更是要命的落在了杨蕾的胸口高耸上。

　　“啊！”杨蕾尖叫了一声，身子一软也倒在了地上，夜殇紧跟着也趴在了她身上。

　　倒在地上了，两人脸对脸的看着，随后夜殇赶紧起身，这一起身，双手又在杨蕾的胸前按了一下。

　　起来之后的夜殇满脸通红，尴尬的要命。

　　“你这个混蛋家伙，师姐的便宜你也占？”穿着长袍罩着蓝纱的青姬脸色浮现了红晕，在风雪的吹动下，显得格外的妩媚。

　　“九师姐，我真是无心的。”夜殇连忙开口道歉，他现在不知道怎么解释了。

　　“好吧，是九师姐吓到你了，赶紧抓猎物，我都饿了。”杨蕾转化了话题，说完话之后见夜殇还是傻傻的，就瞪了夜殇一眼。

　　“我去！马上就去，我们坐着天羽和青雕飞下去，同时找合适的猎物。”夜殇放出了天羽，抱着银狐幼崽上了天羽的后背赶紧离开。

　　看着夜殇着急的样子，杨蕾笑了。

　　一切她都明白，开始她是开玩笑，是吓到夜殇了，才有接下来一连串的事。

　　天羽进入三阶后强势了很多，发现一头落单的雪熊后，带着夜殇在空中盘旋攻击，很快的就将这头刚进入三阶的雪熊击杀了。

　　天羽双爪扣着雪熊的尸体就朝着冰雪山下飞去。

　　天羽体型已经很大了，即便是驮着夜殇，抓着千斤的雪熊也不成问题。

　　下了冰雪山，找了一个环境不错的地方后，夜殇让天羽降落，接着生火，开始收拾雪熊。

　　杨蕾也过来帮忙了。

　　“九师姐你休息，我自己来就行。”夜殇心里还没有稳定下来。

　　“十三，我没有怪你的，这有什么啊，师姐跟你开玩笑，你也是无心的。”看着紧张的夜殇，杨蕾笑着说道。

　　“九师姐，我，确实对不起你。”夜殇开口表达着自己的歉意。

　　“那你以后听话点，别惹九师姐生气就好了。”杨蕾笑着说道。

　　“我知道了。”夜殇点点头将雪熊烤上了，接着去逗弄银狐幼崽了，他知道杨蕾是真得不生气，心里坦然了很多。

　　烤熟了雪熊之后，夜殇给杨蕾切了一块，接着给银狐幼崽也弄了一块，给自己留下一点，剩余的是天羽的。

　　都吃完之后，夜殇就让天羽休息，然后拿出了一块熊皮递给了杨蕾，“师姐，夜里寒冷，你在这上边休息暖和些。”

　　“那你呢？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“我是男人，这点风寒没什么的。”夜殇笑笑说道。

　　“不用了，师姐有真气护体，还是你用吧！”杨蕾摇摇头。

　　“师姐就听我的好了。”夜殇说完就离开了，到另外一边席地而坐，开始了修炼。

　　见夜殇坚持，杨蕾就没再说什么，铺开兽皮后她发现兽皮很大，思考了一下就喊了夜殇，“十三师弟，这兽皮这么大，坐着两个人没问题的。”

　　“不了，我这样挺好的。”夜殇摇摇头。

　　“我叫你过来？你刚才还说以后听我话，现在就这样？”杨蕾有些怒了，她怎么能看着夜殇坐在草地上修炼呢？何况兽皮真得很大。

　　见杨蕾不高兴了，夜殇就走过来了，坐在了兽皮的一角。

　　坐下之后，夜殇拿出了极品聚元丹和豹胎强筋丸吃下去就开始修炼，银狐幼崽就趴在他的身边，一双黝黑的眼睛四处看着。

　　修炼了一夜，夜殇发现自己的万道宝典到了瓶颈，到了强筋二级的巅峰，身躯内的能量已经饱和，如果不晋级，那么就无法继续提升。

　　睁开眼睛后，夜殇看见杨蕾已经在弄食物了，比他起来的早得多。

　　“九师姐，你起来的这么早啊？”夜殇开口打着招呼。

　　“看你在修炼，我就将青雕放出去了抓猎物，不过你的天羽倒是不错，出去抓了一条雪蟒，还抓了山鸡。”杨蕾一边处理着食物一边说道。

　　“不知道为什么，天羽对蛇类和蟒类食物感兴趣，不过我喜欢吃山鸡，它就习惯这么抓猎物了。”夜殇开口说道。

　　“喜欢蟒蛇类食物，这是鹏的天性，天羽毛色接近玄鸾，但长相方面接近青鹏，所以它喜欢吃蟒蛇类的食物是正常的，不过知道帮你抓飞禽野味，这就是灵智方面的卓越表现了，我的青雕就没这个本事。”杨蕾看着天羽说道。

　　跟杨蕾聊了几句，夜殇就去洗漱了。

　　修炼了一夜，夜殇是神清气爽，不过昨天的事，还是有些让他不好意思面对杨蕾，实际上无法面对自己。

　　看到杨蕾，他就能想到昨天那一幕，手上温暖的感觉还在心头。

　　吃完了东西后，夜殇决定去做第二个任务，这个任务是调查任务，云东镇有人口莫名其妙的失踪，需要进行一下调查。

　　夜殇驾驭着天羽，杨蕾坐着青雕，用了一天的时间就赶到了云东镇。

　　进入了镇子夜殇发现了不寻常，都是死气沉沉的，甚至说走在大街上，看不见几个行人。

　　夜殇和杨蕾想要询问，都找不到人，镇子里见到陌生人直接关门。

　　“怎么会这样？”夜殇皱皱眉，有些不明白了。

　　“很简单，他们这里有人失踪，又不知道原因，所以心里惧怕，指望问他们是没有希望的，我们去镇长那里问问，看看最近有没有什么特别的事情发生。”杨蕾对着夜殇说道。

　　镇长居住在镇子东边的一个破旧的房屋内。

　　在夜殇拿出了自己的药谷弟子令牌，以及天极阙的青铜令牌，镇长才放心。

　　随后夜殇的问答，镇长也是一问三不知，只是说了在一个月之前，镇上来了两个女子，在两个女子走了过后，就开始有人失踪。

　　再问下去夜殇的得到了一个结论，那就是镇子上丢失的都是青壮男子还有一些少年。

　　离开了镇长家里后，夜殇看向了杨蕾，“师姐，是不是有哪种吸纳别人阳气的阴毒修炼功法么？”


第152章 妖冶女子

　　“是有的，但都是修炼人士所不齿的功法，如果被发现，那会被直接抹杀。”杨蕾思考了一下说道。

　　“还真有？我以为古老爹给我讲得是故事，就随口一问，如果真有这样的功法，失踪的男子有可能是被抓去练功了。”夜殇开口说道。

　　“我不是跟你说了，这是所有修炼者都不会去碰的功法，被发现会被直接抹杀，你没听见？”杨蕾伸手要去拍夜殇的脑袋，这是她的性格和习惯，这也是夜殇想不通的地方。

　　杨蕾身材高挑，玲珑有致，容颜也是那种男人看了心动，甚至是想要保护的类型，可这容颜下，娇躯内拥有的是直爽和暴烈的性格。

　　“九师姐别打我，中间有问题。”夜殇伸手挡住了杨蕾的手。

　　“哎呦，小十三，你现在敢反抗了？你如果说不明白，你看我抽你不？”杨蕾收回了手，瞪了夜殇一眼。

　　“师姐你说的被抹杀，前提是被人发现，那不被人发现呢？铤而走险的事情多了，有了足够的利益驱使，再危险的事也会有人做。”夜殇说着自己的看法。

　　“也对啊，被人发现了会被抹杀，但不被人发现呢，将实力提升起来，到了偏僻的地方也是山大王级的。”听了夜殇的话，杨蕾觉得夜殇的话还是有道理的。

　　“所以我们在镇子周围探查下，看看有没有什么蛛丝马迹，晚上就潜伏下来。失踪的人，有野外失踪，不也是有晚上莫名其妙的不见了的么？”夜殇说了自己的调查方向。

　　对夜殇的分析和决定，杨蕾都没什么意见，她觉得夜殇年纪是小，可思路的缜密程度成年人也比不了。

　　夜殇和杨蕾两人就在镇子周围小心的探查着，青雕和天羽两人已经收起来了，银狐幼崽就趴在夜殇的肩膀上，四个小爪子紧紧的抓着夜殇的肩膀，夜殇行动根本影响不到它的安逸。

　　在镇子周围没探查出什么，夜殇就打算扩大范围，这镇子周围的地形，他也摸索的差不多了。

　　“师姐，我觉得有问题也应该是在东边和北边的山区，南边和西边环境不适合藏匿。”夜殇征求着杨蕾的意见。

　　“先去北边，我感觉如果要藏身，还是北边山区的可能性大。”杨蕾点点头。

　　两人就朝着镇子北边搜索，搜索了将近二十里，还是没有什么线索。

　　“十三，要不咱们换方向？”杨蕾开口问道。

　　“不！即便是有情况，人家也不会藏身这么近，三十里之内，别打算有太多的线索，既然搜索这边，就一次性彻底探查一下，要不然东边搜查没结果，这边还要来第二遍。”夜殇没有同意杨蕾的看法。

　　“好吧！其实师姐是怕你着急，看来你的耐心不错。”杨蕾对着夜殇点点头。

　　继续前进搜索，搜索了两个时辰，已经出了三十里的范围，将近四十里了，夜殇停下了脚步，因为他有了发现。

　　他的发现是在小溪边有脚印，虽然很浅，但还是被夜殇看见了。

　　在杨蕾要说话的时候，夜殇做出了一个噤声的动作，接着来到了杨蕾身边，“九师姐你看那脚印，那么小的战靴印，不是男人的，看来还真被我们估算准了。”

　　这一路探查，夜殇关注的重点地方都是背风，有水源，适合栖身的地方。

　　“你还真是有本事，我刚才就没注意到那脚印，接下来你打算怎么做？”杨蕾有点汗颜，在这方面她还真不如夜殇。

　　“人要生存，那就离不开水源，不去搜索了，那样容易错过机会，错过她们出现的机会，就在这里蹲守，等查清楚，直接将她们灭了。”夜殇开口说道。

　　“我说十三，你知道不知道，你的任务是什么？你是调查，灭不灭不是你的任务。”杨蕾搂着夜殇的肩膀说道。

　　“不行，我不能看着无辜的村民被继续迫害。”夜殇摇摇头。

　　“我还真是服了你了，现在我们怎么蹲守？”杨蕾没有继续劝说夜殇，她知道这里的风土人情跟竹园村差不多，夜殇是有感触的。

　　“那颗古柳，我们到上边去，那样视野开阔，还不容易被发现。”夜殇指了指不远处的一棵古柳说道。

　　杨蕾点点头，看向夜殇犹豫了一下后，伸手搂住夜殇的腰部，脚下一震，身子凌空而起，御空而行直接落到了古树上。

　　“那个……九师姐，其实我可以自己爬上来的。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“你的意思是九师姐多此一举了？”杨蕾看着夜殇，脸上有些不高兴。

　　“不是，师姐你到上边呆着，我在下边看着就行。”两人挤在一起，夜殇有点紧张。

　　“你是不是没看见，我今天换了裙子？”杨蕾伸手在夜殇的脑袋上敲了一下。

　　“我，我不能站在师姐头上吧？九师姐你上去吧！我绝对不抬头。”夜殇不知道怎么解释了，只能做出保证。

　　杨蕾没理会夜殇，直接朝着旁边挪了一下，然后坐在一根树丫上了，她就是陪着夜殇，至于任务是夜殇的事。

　　夜殇将肩膀的银狐幼崽抱下来，放到了树丫上，自己就朝着四面探查着。

　　时间一点一点的溜走，在接近傍晚的时候，两个女子出现了，两个都是穿着红色衣裙的妖冶女子，穿得格外暴露，仅仅是遮住了要害部位。

　　到了小溪边，两人直接下水洗了一下，然后从储物腰带内拿出了水桶打水，打完了之后，又收进了储物腰带。

　　收完了水，两人还互相抓了几把，发出了一些不堪入耳的声音。

　　看着两女离开，夜殇就飘下树。

　　在夜殇动的时候，银狐幼崽叫了一声，同时也下树了。

　　夜殇弯腰将银狐幼崽抓起来，伸手在其头上敲了一下，然后迅速的朝着两个女子离开的方向追击，他可不希望追丢了，那样还要蹲守就要麻烦。

　　两个穿着暴露的女子并没有发现夜殇的跟随，她们走了四五里，进入了一个小山谷。

　　“看来，这就是她们的栖身之地了，九师姐你在这里等我，我摸进去看看。”夜殇将银狐幼崽放下了，对着杨蕾说道。


第153章 你敢害我

　　“小心点，那两个骚女人修为都不简单，有一个到了三阶巅峰。”杨蕾提醒着夜殇，她看着那两个妖冶的女人心里就来气，太没样子，太丢女人脸了。

　　夜殇点点头，伸手敲敲银狐幼崽的脑袋，“你给我老实的在这里趴着，敢乱跑，我就不要你了。”

　　看见银狐幼崽不动了，夜殇提着轮回枪，就进入了山谷。

　　看着夜殇进入，杨蕾心里有些不踏实，伸手抱起来还有些抵抗的银狐幼崽，就悄悄的跟在夜殇的后边。

　　杨蕾一跟着，夜殇就发现了，不过他没制止，他知道杨蕾是担心自己。

　　刚刚前进了一段路，见到的场面就让夜殇脑袋里嗡嗡作响，身体内的血液也加速了，他看见了极为恐怖和残暴的而场面。

　　在山谷入口不远的右边，堆着一堆骸骨，是一堆皮包骨的骸骨，身躯的血肉精华都不见了。

　　夜殇深吸了一口气，让自己稳定下来，从骸骨上的衣袍，夜殇可以确定这些人就是失踪的村民。

　　杨蕾上前拉着情绪明显不稳的夜殇退出了山谷。

　　“九师姐，她们不是人，刚才那堆尸骸中，有几具明显就是少年的。”夜殇十分的愤怒。

　　“我知道，事情基本上调查清楚，你的任务是完事了，你接下来真的打算杀了她们两个么？一个三阶中期，一个三阶巅峰。”杨蕾开口说道，她并没有出手的打算。

　　夜殇深呼吸了两次，让自己的情绪稳定，“如果我们就这么走了，那还有无辜的村民被她们祸害，让我想想。”

　　思考一了一会儿，夜殇冷静下来了，他知道自己只是来做调查任务的，可如果这么离开了，等天极阙那边再下任务来诛杀两个妖女，中间这个时间还会有村民惨遭毒手，可是杀呢，他又杀不了，可以说机会很渺茫，机会等于零。

　　夜殇眼睛一亮，顿时来了主意，“既然她们漠视生命，惨无人道，那我也不客气了。”

　　“十三啊，不是你客气不客气的事，那两个女人想要杀你的话，跟捏死一只小鸡娃儿没区别，要不师姐帮你出手？这跟任务无关了。”杨蕾不打算让夜殇冒险。

　　“不用！我们来的时候，我看见了一株蛇血草，平时没什么，但是一旦用火烧，那就会产生毒烟，会让人和动物血液运行减慢，真气无法运行。”夜殇开口说道。这是他在接近小溪的时候发现的。

　　蛇血草是拥有剧毒的蛇类死亡了，全身毒血滋养出来的毒草。

　　“那就听你的。”见夜殇有了办法，杨蕾就没有阻止了，夜殇自己能解决那是最好的。

　　夜殇回到小溪边，撕了自己衣袍的下摆，包着手将蛇血草采摘了，然后回到了山谷。他这次不打算从入口进了，打算山谷侧面摸进去，看看有没有机会下毒。

　　杨蕾也跟在夜殇的后边，还抱着银狐幼崽，不过这个银狐幼崽很不情愿。

　　顺着山谷的斜坡上，两人潜到了山谷的尽头。

　　山谷的尽头，两个衣着裸露的女子，正在生火泡茶，还在聊天。

　　最里边是一个石洞，在洞门口，两个青壮男子被绑在那里，不过精神萎靡，虚弱的厉害，明显的是血气不足。

　　“大姐，你的意思将这几个人处理了之后，我们就换地方？”左侧身材比较瘦一点的女子开口说道。

　　“是的，这里不能呆着时间长了，这镇子里的青壮年我们抓了不少，如果继续呆下去，很容易引起别人注意，如果有高级修炼者过来，那就麻烦了。”披散着头发，胸部几乎露在外边的女子开口说道。

　　“那走远一点，换一个地方就是，这样修炼，修为提升的是快。”瘦小的女子开口说道。

　　两人喝了茶水之后直接起身，披散着长发的女子，给两个男子每人喂了一颗药，然后两女每人提着一个就进了山洞。

　　片刻之后，山洞内就传出了让夜殇和杨蕾都脸红声音，有男人如同兽吼声，还有女人的浪叫声。

　　夜殇拿着蛇血草，想朝着火堆上扔，心里又有些犹豫。

　　“你是担心那两个男子？他们活不成了，全身精气血气都被吸得差不多了，即便是救下来也活不了几天。”杨蕾脸上充满了红晕，不过低声的话语中带着怒气。

　　听了杨蕾的话，夜殇心里的顾虑消失了，右手一甩，衣袍下摆包着的蛇血草甩进了火堆中。

　　由于夜殇的力量有点大，蛇血草砸塌了炭火，这时候披散着长发的女子身子闪动，就从山洞内窜了出来，是一点衣服也没穿。

　　杨蕾玉手一伸，挡住了夜殇的眼睛，另外一只手，压着夜殇脑袋，两人趴在了山谷斜坡的草丛中。

　　女子探查了一圈，随后击杀了一只山鼠，又回到洞内了，那种声音再次响起。

　　夜殇知道这是自己一激动，力用的有点大了，好在两个女子并没有警觉，夜殇从储物戒指中拿出毛巾、拿出了一坛酒，将毛巾弄湿，堵住口鼻扎在脑后，也将银狐幼崽处理了一下，然后看向杨蕾。

　　杨蕾知道夜殇这么做的目的，是阻止毒烟的侵蚀，不过她摇摇头，此时她已经施展真气护体，毒烟不能侵蚀到她的躯体。

　　时间一点点的溜走，山洞里的声音渐渐的小下去了。

　　片刻，两个赤、裸着身子的女人，一个人拖着一个男子，从山洞内走了出来。

　　两个男子已经没有声音，原本的一些血肉精气也不见了，除了还有一口气之外，跟外边的骸骨没有什么区别。

　　直接将两个还没死掉的男子丢到了尸骸堆上，两女就不管了，回到火堆边，也不穿衣服，就是简单的披上了纱衣，就坐下泡茶喝茶。

　　“老幺，我感觉不太好，明天就走，明天我们就离开这里，换一个区域，咦！我怎么真气不能运行了？”披着长发的女子开口说道，说完之后脸色就变了，另外那个瘦小的女子也是吃惊的看着披着长发的女子。

　　“老幺，你竟敢害我？”披着长发的女子伸手指着瘦小的女子，一脸的厉色。


第154章 收拾妖女

　　披着长发的女子，没有看见其他人，现在出现了情况，本能的就怀疑另外一个女子。

　　“大姐你怎么这么说我？我真不知道。”瘦小的女子站起身说道，站起来的时候身子也摇晃了一下。

　　“你不知道？是不是因为昨天你要那个清秀的小家伙我没给，你心里就不爽？”披着长发的女子厉声吼着。

　　“你们都不用吵了，败类！人类中的渣子，女人中的耻辱。”杨蕾出现了，一人一个大嘴巴就给两人抽翻了。

　　接着也不管两人衣衫不整，抬脚就是一顿狠踹，踹的还都是胸部和下边要害，夜殇只能转过身不看。

　　嘶，嘶！

　　随着剑气的破空声，两个女子发出了短暂的惨叫。

　　夜殇扭头看去，杨蕾已经将两个女子都斩首了，接着拉出了两个女子轻纱外边挂着的储物腰带。

　　“我帮你检查，不堪入目的东西就不要了。”杨蕾拿着两条储物腰带，接着将一些乱七八糟的东西丢到了火堆上，然后才将储物腰带递给夜殇。

　　储物腰带比储物戒指低级多了，没有什么认主，也就是说谁拿到手里都可以用。

　　夜殇将里边的东西都拿了出来。

　　两女没有什么珍藏，乱七八糟的衣物被杨蕾烧了，就剩下了一些金票，还有几瓶丹药，另外就是一本典籍。

　　“那丹药可能是催情药，别乱吃了。”杨蕾提醒了夜殇一句。

　　“和合功法？她们修炼就是这个？直接毁掉。”夜殇拿着典籍就要撕了。

　　“别！这个功法我听说过，其实如果是心术正，夫妻二人同修，修炼效果还是很明显的，只是她们没用在正地方，修炼了邪恶的一面。”杨蕾阻止了夜殇。

　　“那九师姐你要，你就拿着，等以后你跟着师姐夫去修炼。”夜殇将典籍丢给了杨蕾。

　　“你个要死的，你留着。”杨蕾脸色羞红，直接将典籍再次丢给了夜殇。

　　“好吧！那九师姐什么时候想要，就跟我说。”夜殇点点头就将典籍收起来了。

　　“清理一下，将她们的人头收了，另外带一具骸骨回去当完成任务的证据。”

　　“这合适么？”带着凶手的人头，夜殇不反感，但是带着被害者的骸骨，这他有些接受不了。

　　“用她们的脏储物腰带装一具，另外通知镇子里的人过来收尸。”杨蕾以为夜殇是嫌弃脏，嫌弃晦气。

　　“师姐，我是说，人死了，入土为安才好，我们折腾人家的骸骨不合适。”夜殇说出了自己的想法。

　　“我们为他们镇子解决了问题，为他们复仇，对他们是有恩的，带过去做一下证据有什么？不过这次有办法解决，明天带着镇长和镇上的人过来，然后让他们写一份正明，以后不许这么迂腐。”杨蕾看了夜殇一眼说道。

　　见杨蕾没强迫自己，夜殇就笑笑将两个妖女的人头收了起来。

　　现场两人几乎没动，就快速离开了山谷，是驾驭着青雕和天羽离开的，毕竟蛇血草的毒烟还存在，要过一阵才能散去。

　　到了镇上后，夜殇和杨蕾来到了镇长的住处，将详细情况说明了一下。

　　镇长听说问题解决了，根本就等不下去，直接召集镇上的村民集合，朝着夜殇和杨蕾提供的地点赶去。

　　原本打算休息的夜殇和杨蕾只能驾驭着天羽和青雕到山谷内等候，两人到了的时候，炭火熄灭，微风阵阵，毒烟已经不存在了。

　　山里人走山路很快，另外也熟悉地形，夜殇两人提供了地点，他们用了半个时辰的时间就赶到了。

　　村民看见骸骨，认出了自家人，都是放声大哭。

　　镇长也是万分的感谢夜殇和杨蕾，虽然悲痛，但隐患解决了。

　　让村民们善后，镇长带着夜殇和杨蕾回到镇子中，找了最富裕的一家安排了住处，然后安排人弄吃得款待。

　　夜殇说了自己需要证明的要求，镇长马上就同意了。

　　拿出了纸和笔，镇长就写了现场的情况，杨蕾让镇长写的时候，只写村民被害尸体的情况关于两个女子，任何话语。

　　记录好了之后，镇长签名还按了手印和镇长印。

　　镇长去忙之后，夜殇就开口了，“九师姐，你让镇长这么写，就是说只证明调查任务完结了，两个女人的事，还有好处拿？”

　　“跟聪明人打交道就是轻松，你交了这个任务，就询问有没有后续任务，需要不需要诛杀采阳补阴的妖孽，如果需要，那拿着人头，就可以交任务了。”杨蕾开口说道。

　　“你这个意思我懂，问题是，我们怎么能证明两个人头就是凶手的？”夜殇询问者着自己的不解。

　　“这点不怪你怀疑，因为你看不出来，刚才那会儿，两个妖女刚刚吸取了精血阳气还没有炼化，阳气冲顶，高级修炼者从人头就可以判断出来的。”杨蕾给夜殇解释着。

　　“原来是这样，那就好办了。”夜殇对着杨蕾伸出了拇指。

　　“现在你最好是祈祷，如果有猎杀妖女的任务别超过青铜级，如果是白银级，那只能师姐赚积分了。”杨蕾笑着说道。

　　天极阙的制度很严格，黑铁令拥有者只能接黑铁级任务，青桐令拥有者只能接青铜任务，不能越级，反之高级令牌拥有者是可以接低级任务的。

　　“师姐赚了和我赚了没区别，白银任务奖励高，师姐好处也拿得多。”夜殇笑着说道。

　　“你倒是想得开，不知道他们给我们弄什么好吃的，天羽和青雕还没弄吃的呢！”杨蕾开口说道。

　　“你的青雕倒是好说，天羽喜欢吃熟的。”夜殇早就将天羽放出来了，让天羽自己去抓猎物，杨蕾也将青雕放出去了。

　　银狐幼崽这边夜殇包着起嘴巴的毛巾已经跑脖子上去了。

　　镇长带着镇上的人，给夜殇和杨蕾弄了吃的，还很铺张。

　　夜殇见到镇上的村民脸上都有着悲伤，简单和杨蕾吃了一点，就去休息和修炼了。他不愿意见到村民强颜欢笑的表情，家里的出事了，谁心里不难过呢？

　　清早洗漱了之后，夜殇和杨蕾驾驭着天羽和青雕朝着丹鼎城飞行了，夜殇很期待这个任务有没有后续。

　　如果有那积分会有不少，离着白银级就不远了！


第155章 不敌也战

　　回到丹鼎峰是第二天的事了，吃早餐的时候，杨蕾就和青姬讲述了跟夜殇做任务的过程。

　　“哎呦，这年头妖女少见了，看来十三眼福不浅啊！”青姬瞟了夜殇一眼说道。

　　“六师姐别开玩笑了，场面让人毛骨悚然啊，那两个女人就是红粉骷髅。”夜殇苦笑着说道。

　　青姬笑笑，“你们吃完了东西就去交任务，看看有没有后续任务接，没有的话就回来休息休息。”

　　夜殇点点头，他也打算消停两天，因为要闭关晋级，他将万道宝典修炼到强筋境二级巅峰，要进行突破，真气修炼上离着聚元五级巅峰很近，随时都能到晋级的边缘。

　　在天极阙，董执法见到夜殇很高兴，亲自给夜殇泡茶接待。正常来说，以他的身份用不到接待谁的，但他觉得夜殇很有潜力，跟自己小姐又有关系，所以就热情了很多。

　　夜殇将冰泉水的任务交了，接着是调查任务。

　　冰泉水的任务没有任何可以质疑的。

　　云东镇的调查任务，夜殇将自己的调查结果说了，同时拿出了镇长的证明。

　　董执法看了之后点点头，“嗯，没有问题，看来事情还很严重，一会要下后续任务了。”

　　“下任务的人，需要联系吧？”夜殇开口问道。

　　“不需要，调查任务是云东镇附近几个镇子联合下的，继续下任务，他们也没有什么酬劳可出，接下来的任务就属于区域性任务，天极阙会以高积分为代价下任务，接任务的人拿不到什么实质性的奖励，不过有高积分。”董执法开口说道。

　　“那董执法，您看我能不能接？”夜殇也没有隐瞒，直接开口询问。

　　“这个任务，要上报的，上边审批了就可以，这个任务在青铜和白银之间，你要接的话，我就按青铜上报好了，不过积分不会低的。”董执法给夜殇介绍着。

　　“那行，这个任务要给我留着啊。”夜殇开口说道。

　　“你啊！真是服了你了，好吧！我会的，任务也会争取到青铜级。”董执法看着夜殇，脸上带着我懂的笑意。

　　跟董执法聊了一会，夜殇才离开，他没接什么任务，因为剩下的一些青铜任务都是浪费时间的，再说了他还要去突破。

　　离开了天极阙，夜殇和杨蕾在街上逛着。

　　丹鼎城安静很多，金焱门的弟子是有不少，但都很规矩。

　　“真是不打不老实。”杨蕾鄙视的看着那些比较规矩的金焱门弟子说道。

　　“虽然现在老实，但隐患埋下了，我们药谷不允许金焱门插手这一区域，同样的金焱门也容不下统治区域内有着一根钉子。”夜殇说着自己的见解。

　　“确实啊，问题早晚要爆发，不过也不是那么容易，除非金焱门有把握消灭了药谷，还能顶住其他六大超级势力的打压。”杨蕾开口说道。

　　“希望金焱门能适可而止。”夜殇点点头。

　　现在的局面，双方都不能容忍，同样的双方都不想战斗。

　　夜殇和杨蕾城内溜达了一圈，杨蕾买了几身衣服，不过是夜殇掏的腰包。

　　这段时间，杨蕾一直当着夜殇的保姆，他有些过意不去的。

　　对于夜殇的好意，杨蕾没有拒绝，全都收下了。

　　在打算回去的时候，夜殇看见了两个人，一个老者领着一个青年，这青年左手臂用玉石夹板固定着，脸上苍白没有血色。

　　“齐长老就是他，杀了他！”看见夜殇，这个青年大喊了一声。

　　这青年不是别人，正是被夜殇砍下来一只小臂的展鹏，不过他的手臂现在接上了。

　　“看来给你的教训还不够，上次我说了你别招惹我，再招惹我，我就要你命。”夜殇将轮回枪从后背拿下来了，别人都要杀他了，他还能客气。

　　“少年人，不要戾气太重，要命的话，还是不要乱说的好。”有着五绺长须的老者开口说道。

　　“笑话，他喊杀了我，你现在说我戾气重？说话之前走走心。”夜殇冷哼了一声。

　　“你当本座不敢杀你是么？她还拦不住我。”老者看了杨蕾一声说道。

　　“我不见得能拦住你，但老东西动他一下试试？你敢动他，我就让所有在药谷区域的金焱弟子偿命。”杨蕾手臂一挥，她的驯兽青雕就升空了，接着在天空盘旋。

　　老者被杨蕾骂了一句，脸色难看了。

　　在金焱门都没人敢这么和他说话，他想动手，但觉得火候不对，如果今天动手了，那金焱门和药谷势必开战，可就这么忍了，他颜面上挂不住。

　　杨蕾将夜殇挡在了身侧，身上能量涌动，就要战斗，她放出青雕就是给药谷弟子看的，只要她能顶住一阵子就够了。

　　“道歉！道歉了今天本座不为难你。”老者看着杨蕾说道，他不想战，但也需要一个台阶。

　　“道歉？你想多了，今天是你身边的小垃圾先喊要杀人的，我药谷陪着你。”杨蕾冷声说道，让她道歉，那不如杀了她，杨蕾是绝对不会道歉的。

　　“你是逼迫本座动手了？”老者眯着眼睛说道。

　　就在老者要动手的时候，药谷的人到了，到的人是宫玄，他离着这个区域不远，看见青雕翔空就知道出问题了，让石天林去城主府求援，然后自己御空全速赶来，“九师妹怎么回事？”

　　“大师兄，这个老东西要杀十三。”杨蕾开口说了一句，双眼开始紧盯着长须老者。

　　“不相干的人离开。”宫玄拿出了长剑，有人要杀夜殇，他不问原因，不管能不能打赢，都要开战。

　　看见宫玄直接下令人退开，同时拿出武器，老者心中就知道坏了，这宫玄根本就没有讲道理，进行谈判的意思。

　　当围观的人退开，宫玄直接就出招了，手里的长剑一摆，一道剑气就朝着老者当凶斩过去。

　　要战就战，哪怕不敌也要战，这就是太璇峰的血气！

　　宫玄出手，杨蕾这边右手带着直径两尺的气旋也朝着老者拍过去。


第156章 直接斩了

　　老者拿出了战刀跟宫玄和杨蕾战斗到一起。

　　老者是金焱门的齐天成，对遮天手了解，所以身子闪动着，不跟杨蕾对碰，躲避着杨蕾跟宫玄对战。

　　硬碰了几次，都是宫玄吃亏，次次被震退。

　　三人是腾闪挪移，在大街上交战起来，刀气、剑气将街道两边的阁楼都划出一道道大口子。

　　宫玄和杨蕾出手战斗，夜殇这边也动手了，轮回枪一展就朝着展鹏杀过去，“要杀我，今天我就先杀了你。”

　　见夜殇攻击过来，展鹏右手出现了长剑，就朝着夜殇胸口刺过来。

　　夜殇轮回枪，枪势不变继续前刺，同时真气爆发，震荡劲灌注到枪身。

　　一寸长一寸强，如果两人都不变招的情况下，那夜殇的轮回枪一定先刺中展鹏的前胸。

　　低吼一声，展鹏右手的长剑朝着夜殇的轮回枪荡去，同时身子闪避。

　　叮！

　　武器交接，轮回枪发出了震荡，将展鹏的长剑伸开，同时继续前刺。

　　展鹏身子急速后退，躲避夜殇的攻击，他现在中门打开，想要反击是做不到。

　　夜殇脚下一跺，石屑飞扬中，他身子迅速前冲，追上展鹏，轮回枪猛得朝着展鹏的胸口斩过去。

　　展鹏脸色大变，身子朝着右边倾斜躲避，躲避的是很快，也躲过了要害。但结果跟上次一样，左臂还是没有躲过去，被夜殇的轮回枪上下抖动的一挑，整根左臂被斩了下来。

　　斩下展鹏的左臂，夜殇跟上去直接一脚踢在展鹏的腹部，将其踢出几丈远、把其真气震散。

　　击伤展鹏，夜殇继续前冲，轮回枪朝着展鹏斩下去。

　　“住手！”齐天成着急了，他哪里能看着展鹏被杀？展鹏可是金焱门一位重要人物的后人，他不管宫玄和杨蕾的追击，就朝着夜殇这边冲来。

　　此时夜殇面临考验，他是可以先击杀展鹏，但要面对齐天成的致命一击，是绝对躲不过去的攻击。

　　在电石火光之间，夜殇脚下踏着龙跃步，闪到了展鹏的身前，左手抓着展鹏，右手的轮回枪枪刃放在了展鹏的脖子上，然后转身面对齐天成。

　　做完这些的时候，齐天成离着夜殇只有一丈的距离，不过他不敢前进了，前进的结果就是夜殇宰掉展鹏。

　　“来！你继续过来，试试看。”夜殇右手发力，轮回枪的枪刃就切进了展鹏的脖子，一丝丝鲜血顺着轮回枪枪刃流淌。

　　齐天成没有动，他知道夜殇绝对不是吓唬人，这是真要宰了展鹏。

　　见齐天成没动，夜殇左手提着展鹏，退到了宫玄和杨蕾这边。

　　“齐天成你好大的威风！”柳阳羽出现了，身后还有两老者，其中一个夜殇认识，是北极峰的峰主燕北极，另外一个在宗门比试的时候也见过是流云峰的峰主。

　　“有你们药谷威风大么？直接就对我金焱门的人出手，看来你们是真想决裂了。”齐天成看着柳阳羽说道。

　　“杨蕾，怎么回事？”柳阳羽看向杨蕾问道，虽然展鹏在夜殇手上，但问夜殇没有说服力，毕竟夜殇年纪小。

　　啪，杨蕾伸手就抽了展鹏一耳光，“弟子和十三师弟正在逛街，就是他，他对着这个不要脸的老家伙喊杀了十三，后来就动手了。”

　　“那还留着他做什么，十三斩了！”柳阳羽直接对着夜殇说道。

　　夜殇没有语言回应，直接轮回枪一抽，切断了展鹏的咽喉。

　　“十三记住一点，谁要杀你，那你杀回去，人家要杀你了，那你还有什么可顾忌的？”柳阳羽没看齐天成，直接当着无数人的面，强势的教导弟子。

　　“柳阳羽，你这算是宣战么？”齐天成脸色铁青，伸手指着柳阳羽质问着。

　　“齐天成，你们金焱门弟子大喊着，要杀我药谷弟子算什么？金焱门弟子在丹鼎城区域耀武扬威又算什么？都做出了开战行为，你还说什么的宣战的话？事情你们不都做出来了。”柳阳羽冷声说道。

　　“这些中间有误会。”齐天成开口说道。

　　“现在跟你说一下药谷的态度，药谷是金焱门附属势力这点我们承认，但是药谷所有区域，不允许金焱门的势力插手进来，一点也不行，七天！给你们七天时间，如果金焱门的弟子还在丹鼎城的活动，那药谷就进行驱逐，这个时间够你请示和汇报了，不算难为你。”燕北极冷声说道。

　　“驱逐！你齐天成懂，只要反抗，那药谷会就地格杀，即便是拼的血流成河，药谷祖宗留下的基业我们也不会让人。”柳阳羽强势地说道。

　　“来人，带着尸体走！”齐天成有火发不出，直接对着赶来的金焱门弟子喊了一声。

　　齐天成现在很无奈，要战，也战斗不过，只能上报，金焱门要做出战还是不战的决定了。

　　“注意安全。”看着夜殇，柳阳羽交代了一声离开了，他的弟子中也就是夜殇还没有自保能力。

　　“好样的。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“多谢九师姐，多谢大师兄解围。”夜殇对着杨蕾点点头，对着宫玄欠欠身，如果说夜殇和青姬和杨蕾是亲近，那对宫玄就是尊重。

　　“刚才吓死大师兄了，那家伙发疯执意要杀你，我们拦不住的，幸亏你反应快，擒下了倒霉蛋，要不然就被动了。”宫玄也是有些后怕，夜殇如果慢一点，情况就不乐观了，夜殇二阶的修为，在齐天成面前就是瓷娃娃，一碰就碎。

　　“几位师兄，你们都来了。”夜殇看见自己的师兄几乎全到了。

　　吴起、华南、黄安、刘鹏、周正、陶源、莫尘都到了，还有急冲冲赶来的石天林。

　　石天林是按照宫玄的安排，去城主府报信的，但他没柳阳羽和燕北极等人速度快。此时除了在龙泉别院的青姬，柳阳羽门下的弟子都到了。

　　“事情完事了，这是谁的血？”莫尘看着夜殇身前不远，展鹏留下的一摊血问道，同时眼睛在宫玄、夜殇和杨蕾身上看，眼里满是杀气。


第157章 全面备战

　　“对方的。”杨蕾开口说道。

　　听了杨蕾的话，莫尘身上的杀意才降下去。

　　师兄、师姐弟全了，吴起建议大家一起聚一聚。

　　这个提议大家都赞同，宫玄跟后来的楚凌霄和易水打了一个招呼，他们都是巡查队成员，离开了要知会一声。

　　“去吧！估计这两天是平静的，要战也是过几天的事情，我很喜欢这种感觉，战，就战个痛快！”楚凌霄开口说道，此时他的气质不再是温文尔雅，而是一个热血激昂的战士。

　　夜殇和杨蕾两人又去买了一些好酒，这一行人才出发去龙泉别院。

　　见到师兄、师弟都来了，青姬很吃惊，“今天是什么日子？”

　　“没什么日子，就是大家碰上了在一起聚聚。”宫玄笑着说道。

　　青姬喊了海洛和罗薇去弄菜肴后，就带着大家到花园内泡茶喝茶。

　　“大家要全力备战了，从十三斩了那个家伙，局面就不是我们能控制得了。”宫玄开口说道。

　　“怎么回事，十三杀人了？”青姬有些诧异的看着夜殇。

　　“是师尊让他斩的，现在药谷应该进入了全部备战的状态，接下来就看金焱门怎么做，不过决战的可能性不是很大，因为我得到了一条消息，南斗门对着金焱门出手了，在苍云山脉一线全面开战，这时候如果金焱门跟我们死磕，那情况对他们来说也是雪上加霜，甚至从七大超级中除名。”宫玄开口说道。

　　“这事儿来的好，据说南斗门的实力比金焱门还强劲，金焱门没有招惹南斗门的道理呀？他们难道真的吃多了？”青姬开口说道，大家对东玄域的情况是了解的。

　　南斗门有着悠久的历史，比金焱门还久，掌控的区域是数百万里方圆，是真正的庞然大物。

　　另外七大超级势力之间都很克制，小型的冲突会有，但不会扩大事态。

　　“事情是师尊跟我说的，好像是金焱门副门主的孙子在苍云山脉历练，碰见了南斗门的大小姐，然后口花花耍流氓，被人家被废掉了，结果导致冲突爆发，你想南斗门会忍着这个事？直接强势宣战。”宫玄给大家解释着。

　　“这南斗门还真是给力，金焱门的人太贱了，就要打。”杨蕾开口说道。

　　在几人聊天的时候，海洛、罗薇还有其他几女就将菜肴摆了上来。

　　“十三你这别院，哪里来了这么多美女？你几个师兄可都单着呢！”陶源笑着说道。

　　随后青姬就说了，夜殇做任务解救这些女子的事。

　　“不错，很有前途。”陶源拍着夜殇的肩膀说道。

　　“别瞎说，十三可能有喜欢的人了。”杨蕾瞪了陶源一眼。

　　菜肴上来，夜殇就开始摆酒，他今天买了不少好酒，另外将竹园村牛大叔酿制的烈酒也拿出来了两坛，他也是真没有了。

　　就在几人说话的时候，小六带着一个老者进来了。

　　“许总管，怎么有空过来？”宫玄开口打着招呼，许长林是太璇峰外门弟子的总管。

　　柳阳羽门下没有外门弟子，但其他的长老还是有的，还是需要总管去管理杂役弟子，以及太璇峰的生意。

　　“是这样的，天楠城那边来了商队，有十三的货物，我就给送过来了。”许长林开口说道。

　　许长林是外门总管，地位跟二代弟子相当，所以可以直呼夜殇的排行。

　　“那我们去看看，有什么货物。”莫尘比较有兴趣。

　　“是酒，天楠城商会那边直接装进储物腰带，送过来了。”许长林拿出了三根储物腰带，递给了夜殇。

　　夜殇拿着储物腰带，直接将酒取了出来，摆放到了花园的一边，有三十几坛，另外还有几身麻布衣袍。

　　将储物腰带还给许长林，摸着麻布衣袍夜殇眼睛有点湿润，他一看就认出来了，衣袍是林大妈做的，他从小就穿着林大妈做的衣服，拿在手里就熟悉的感觉。

　　“商会的人还带来了一个口信，说是竹园镇建设的很好，让你不用担心，有时间就回去看看。”许长林开口说道。

　　“多谢许总管，徐总管坐下喝酒吧。”夜殇将衣袍收进了储物戒指，对着许长林拱拱手。

　　“这个真不行，还有很多事情要处理，太璇峰备战，我要去各个药铺去走走，下次，下次一定一起喝。”许长林对着大家拱拱手然后离开了。

　　“上万里，为你送来酒，这酒金贵着呢，运送费用可不会低。”吴起开口说道。

　　“上次十三让人带回去了一些金票，竹园镇的人生活是没问题的。”杨蕾摇摇头，她知道夜殇拿回去了不少金票，建设几个竹园镇都够了。

　　“老八！你想干什么？”青姬对着正偷摸搬酒的石天林吼了一声。

　　“呃，我是担心十三变成酒鬼，耽误修炼，这不是想着帮着他消灭一点。”石天林有些不好意思地说道。

　　“老八，你太不仗义了，大家分了才合适。”夜殇的七师兄周正训斥了石天林一句。

　　“嗯，大家分了吧！”夜殇开口说道。

　　“老七，老八你们两个太不要脸了，还分了？那是人家万里之外送来的，你们就想分？一人最多拿一坛子，敢多拿剁你们手。”青姬瞪了两人一眼。

　　石天林有些郁闷的搬了一坛子，其他人也都拿了一坛子，宫玄也不例外。

　　这就是太璇峰弟子的氛围，一般的东西大家都会去抢，但是如果东西金贵，那没人会去争，关系跟亲兄弟姐妹没区别。

　　“来喝，咱们迅速搞定，别让楚凌霄和易水他们在丹鼎城忙乎，他们也忙乎不过来。”宫玄打开酒坛就开始喝酒吃菜了。

　　“师兄，你走的时候，给师尊带过去两坛，虽然不是什么好酒。”夜殇对着宫玄说道。

　　“行，一会吃完了我带过去。”宫玄点点头，他内心很赞赏夜殇的态度，酒不是什么好酒，但是一份孝心。

　　丹鼎城城主府的大殿内，聚集了很多人，都是药谷的高层，十一峰的峰主，还有一些长老，连穿着麻衣长袍的大长老也到了，因为药谷已经开始备战。


第158章 药谷毒瘤

　　“情况，你们都知道了，谷主一直闭关寻求突破，这次的事件，太上长老和本座的意思是由阳羽来主持，你们大家都明白了么？”大长老拐杖敲着地面说道。

　　“在其他事上，我跟柳峰主或许有隔阂，但是在宗门利益上，会无条件服从。”忘云峰峰主元泰站起身来表态。

　　“青石峰也没有任何问题。”戴同年也站起身来。

　　其他峰主也都表示了自己支持的态度，除了九阴峰的虚晨柏还有些吱吱呜呜的，其他人都是空间团结。

　　虚晨柏吱吱呜呜的时候，乾武直接一巴掌将椅子扶手拍碎了，不是大长老拦着，他可能当场就爆发。

　　以前乾武是支持虚晨柏上位，但那是正常的竞争。没有竞争的宗门会死水一潭，是会被淘汰，但这不代表着他能容忍在宗门危机的时候，虚晨柏不作为。

　　接着是药谷人手的调动，柳阳羽安排八峰主力去守城门，也就是每两峰去守丹鼎城一个城门附近区域。

　　其余四峰，太璇峰、北极锋、丹鼎峰和无为峰继续在丹鼎城内巡逻，至于其他各个城池的势力范围，已经有宗门长老和护法带人去处理，这一块儿是大长老安排的。

　　目前药谷的布局，外围势力是大长老在调动，丹鼎城区域是柳阳羽负责。

　　如果爆发战争，药谷最需要防守的区域就是丹鼎城和丹鼎山，这两个地方不失，其他地方沦陷了，还可以打回来。

　　金焱门想要拿下药谷，打零散的区域也没用，丹鼎城和丹鼎山才是重点区域。

　　想要打下这两个区域，金焱门就势必出动绝大部分实力，那样在内部空虚的情况下，会不会被其他势力攻击，就不好说了。这也是药谷不怕的原因，本身就有勇气血战，加上金焱门目前的情况，药谷觉得不会输。

　　安排好之后，各峰就去行动了，长老也全部离开，不过大长老留下了柳阳羽，以及云海峰和北极锋的峰主。

　　“按照安排，段雷你的云海峰和九阴峰守着南门，多警醒一些，坚固的堡垒在外部不容易被打破，但容易被内部瓦解。”大长老开口说道。

　　“这……段雷明白。”段雷略一迟疑，对着大长老欠欠身。

　　“北极，你带着人巡逻的时候，多注意南门。”大长老对着燕北极又交代了一句，同时将两人打发了，大厅内剩下了大长老和柳阳羽。

　　“从金焱门内部传来的消息，我们药谷除了主峰之外的十一位峰主中有一位是金焱门人，还是金焱门绝对高层的直系后人，从小就被安排过来了，本座推算过，开始觉得最有可能的是金灿和虚晨柏，调查了几年，金灿的嫌疑被排除了。”大长老开口说道。

　　“那就说是虚晨柏了？”柳阳羽有些愤怒地说道。

　　“几乎可以确定了，不过暂时不用理会他，可惜二长老对他的栽培了。”大长老叹了口气说道。

　　“二长老知道吗？”柳阳羽明白，这样的事情对二长老绝对是一个打击。

　　二长老乾武性格暴烈，刚正不阿，现在出了叛徒弟子，一旦知道了，不知道内心会有多难接受。

　　“知道了，不是几位长老拦着，他就要灭了虚晨柏了，刚才也是强忍着。”大长老点点头。

　　“虽然以往有些小摩擦，可这种情况真没想到。”柳阳羽也有些震惊。

　　“这是金焱门在我们药谷埋下的种子，如果没有你在前边挡着，真被他上位，那药谷的局面可想而知。”大长老有些后怕地说道。

　　现在药谷内已经有共识了，未来接替谷主的人选是柳阳羽，这一次药谷危机由柳阳羽主持就可以看出来。

　　药谷谷主华云鹏原本是无为峰的，老谷主卸任，他从无为峰到丹鼎峰接任的谷主。

　　无为峰的宗旨是不争不斗，追寻的是无为的理念，所以华云鹏从上任之后，也是不怎么管理宗门的事物，一直追寻着自身的突破，要不然，大长老也不会这么忙碌，早就去进入供奉塔修炼了。

　　“那目前就留着他，留着这个祸根？”柳阳羽皱眉说道。

　　“暂时留着，留着他也是有用处的，毕竟有些消息需要他传递的，就好比这次我们药谷鱼死网破的信念，金焱门知道了敢轻易动么？”大长老笑着说道。

　　柳阳羽点点头，在东玄域，甚至整个九域十八州，大势力想要吞并小势力，很多时候靠的是震慑，并非真正拼杀，真正拼杀起来，即便是实行了吞并，损失很大也是得不偿失，目前金焱门和药谷就属于整个情况。

　　“大长老，那还有个问题，十二峰是药谷主要实力的分布，也是我们培养人才的地方，如果虚晨柏这颗毒瘤不拔掉，那九阴峰不是葬送了？”柳阳羽不愿意看到药谷实力则损。

　　“这个问题要解决，他是金焱门的人，只有他真正的心腹才会知道，其他的九阴峰弟子是不会知道的，目前来看，被他腐蚀的人也是有数的几个，等这次的问题解决了，就用人员调动的方式，将他弄离九阴峰，找合适的人去接替。”大长老说着自己的安排。

　　“阳羽明白了，药谷需要时间，目前这一关有南斗门那边的牵制问题不大，可以后呢？等金焱门解决了和南斗门的矛盾，还是会回头来针对我们。”柳阳羽对目前的形势不担忧，但是担心以后局面。

　　“人无远虑必有近忧，你说的对，不过有两位太上长老去南斗门了，其中一位跟南斗门的一位高层熟识，有着交情。另一外当年帮着南斗门的副门主炼制过丹药，有人情在，希望南斗门能在金焱门攻击我们的时候，从后方牵制。”大长老开口说道。

　　“原来是这样，希望能顺利。”柳阳羽叹了口气。

　　为什么求人，因为药谷自身实力不够，以前没有圣鼎经，太多的人卡在了瓶颈，突破无门。

　　目前圣鼎经寻回，那药谷需要的就是时间，有时间发展，那就不怕金焱门的挑衅。

　　“不知道谷主会不会突破，不管突破还是不突破，接下来的人员变动都要进行，太璇峰这边人员也要动了。”大长老对着柳阳羽说道。


第159章 特级任务

　　华云鹏已经决定了退位，近年来一直扛着，就是因为没有合适的人选。

　　“那大长老有什么看法？”柳阳羽思考了一下问道。

　　“先说说你的看法。”大长老笑着说道，这算是对柳阳羽的一种考验。

　　“如果说从资历、从威望上考虑，自然是由长老出任峰主是最佳的选择，但是长老们年事已高，如果管理一峰，会死气沉沉的可能不合适。”柳阳羽说着自己的想法，但也只是说了一半。

　　“你的想法很好，没有任何问题，等大局势稳定了，就做这方面的安排，本座也累了，谷主能力是强，但心思完全不在这方面上。”大长老站起身说道。

　　龙泉别院这边，喝了一顿酒之后，夜殇跟杨蕾和青姬打了招呼，就去闭关了，去冲击强筋境三级。

　　宫玄等人已经去丹鼎城巡视，杨蕾有柳阳羽的交代就没去。

　　冲击强筋境三级对夜殇没有一点难度，就是强化双腿的筋络，有豹胎强筋丸做后盾，用了不到两个时辰就完成了，不管是练血境还是强筋境，打通和强化双腿筋络都是最容易的，因为双腿的筋络粗壮。

　　接下来两天，夜殇就用来稳固修为。

　　修为稳固之后，夜殇跟杨蕾和青姬打了一个招呼，就要去天极阙了。这都三天过去了，他要去问问董执法，云东镇后续任务情况。

　　听说夜殇要去丹鼎城，杨蕾不容夜殇拒绝，就跟着一起。

　　现在夜殇是太璇峰的宝贝，同样也是药谷面子所在，如果夜殇被金焱门的弟子杀了或者是伤了，那么药谷的面子就丢了。

　　通过了药谷弟子的层层封锁，两人进入了丹鼎城，坐着兽车，就到了天极阙。

　　让服务人员通报一声后，夜殇就等候董执法了。

　　董执法出现后，带着夜殇就进了雅间。

　　杨蕾坐在大厅喝茶等候，她知道董执法跟夜殇的关系不错，也了解董执法和司空初羽的关系。

　　在雅间内，董执法拿出了任务单子，“这次不错，我上报的是特级的青铜任务，是团队型的，当然了单人也可以接，要不这个任务怎么也是白银级的。”

　　夜殇拿过来一看，顿时愣了一下，因为这个诛杀妖女的任务积分超过调查任务的五倍。

　　“怎么样，虽然没有金票和资源的奖励，但这个积分很高，超过了一般的白银任务。”董执法笑着说道。

　　“那我接了。”夜殇开口说道。

　　“难道你打算过段时间再交么？”看着夜殇，董执法微笑着问道。

　　“我现在就交。”夜殇将装着两个妖女头颅的储物腰带拿出了，递给了董执法。

　　“按你的性子，我就知道那两个妖女你不会留着，说说怎么杀的？”董执法一边看着人头，一边问道。

　　“我这次手段不光明，她们两个修为太高了我杀不过，所以就弄了一颗毒草，将她们两个弄得没有还手之力了。”夜殇开口说道。

　　“不错，她们确实是吸纳了阳气没有炼化，这个任务成了，我给你换成积分。”看了一下人头，董执法就拿了夜殇的任务牌子去做登记了。

　　这个任务中，交接任务的记录，董执法是亲自记载的，跟夜殇交任务的情况没有任何偏差，至于夜殇怎么完成的任务都记得很清楚。

　　“不错，青铜积分有一半了，如果按照这速度，你晋级到白银令牌，应该用不了多久的，可惜你们药谷现在是多事之秋。”董执法叹了口气说道，他心里替夜殇有些惋惜，如果夜殇出身在大家族，绝对是天材地宝随意使用的主，是培养的绝对成员。

　　“他们闹腾他们的，我修炼我的，做我的任务，如果开战了，再加入战斗不迟，不过我这样的修为也没什么用。”夜殇自嘲的笑笑，确实聚元阶在势力和势力的对决中，连炮灰都算不上。

　　“既然你这样决定，有时间就来看看，有合适的任务就拿下，早一点晋升白银令牌，对你也有好处，积分也可以换取资源。”董执法笑着说道，他没有说得太详细，他很清楚早点晋升到白银令牌，对夜殇在天极阙的资历积累是有极大好处。

　　对着董执法欠欠身，夜殇出了雅间和杨蕾就离开了，那条妖女的储物腰带他都没拿。

　　“看样子很顺利，有关系就是不错。”杨蕾开口说道。

　　“很顺利，接了任务然后直接就交了，拿了不少积分，加上这段时间我努力做任务，积分已经青铜过半了。”夜殇开口说道。

　　“尽快提升到白银，尽快将修为提升到凝丹，这样天极阙对你的关注会加大，就好比你这次做任务的情况，董执法都会将资料上交到总部的，不会有一点隐瞒。”杨蕾开口说道。

　　“我会努力的，这天极阙确实手眼通天。”夜殇对天极阙确实有些敬畏，就连金焱门展鹏那么嚣张的人，都不敢在天极阙里闹事。

　　“是的，你身上所发生的一切，包括杀掉展鹏这些，天极阙都会上报，紫色关注，对天极阙来说已经很重要了。”

　　“师姐，我们去城主府看看师尊吧！”夜殇对着杨蕾说道。

　　“好的，你身上有酒，咱们买点菜过去。”杨蕾点点头说道。

　　在城主府的大厅内，夜殇看见了柳阳羽和乾武，两人正在看丹鼎城区域的地图。

　　“十三你们来了，快见过二长老。”柳阳羽对着夜殇招呼了一声。

　　“弟子夜殇见过二长老。”夜殇对这乾武欠欠身。

　　“不错，很不错！你在宗门大比上的变现，本座见到了，确实很好，说一句不夸大的话，你是数百年来药谷最杰出的人才了。”乾武笑着说道。

　　“多谢二长老夸奖，师尊您这一天忙乎着很辛苦，弟子和九师姐带来了酒菜，师尊和二长老吃一点。”夜殇将在酒楼买的菜和自己储物戒指里的酒拿出来了。

　　“好，最近修炼上顺利么？”柳阳羽请二长老坐下后问道。

　　“一切都很顺利。”夜殇点点头。

　　“那就行，丹鼎城有些乱，别乱跑。”柳阳羽一边喝酒一边说了一句。

　　“还有，你不要去丹鼎城的南门区域。”乾武叹了一口气说道，他是怕虚晨柏对夜殇出手。


第160章 新人悲剧

　　“为什么不能去那边？”夜殇心里不明白，就开口问道。

　　“你就别问了，二长老怎么安排你就怎么做。”柳阳羽没有让夜殇继续问下去。

　　虚晨柏的事情，是乾武内心的伤痛，同时这也是药谷的秘密。

　　柳阳羽说了，夜殇点点头就没问。

　　“来，你们两个也坐下喝两杯，这个酒是真够劲。”乾武对着夜殇和杨蕾招招手。

　　夜殇和杨蕾也坐下了。

　　不过杨蕾一直没怎么说话，她对乾武是有意见的，因为虚晨柏和虚慕都是乾武门下的弟子。

　　“老九，为师跟你说一点事，宗门内部竞争是好事，可以让宗门成员都充满斗志，这也是二长老没有制止一些事的原因，所以你们内心要有个衡量。”柳阳羽看出来杨蕾对乾武是有意见的。

　　“阳羽，你这个想法跟本座之前想的是一样，可有些事偏离了该有的轨道，这确实是本座这个长老的失职。”乾武自嘲的笑笑，直接喝了满满的一碗酒。

　　“二长老，有些事本身就是难以预料的。”柳阳羽开口劝说着。

　　杨蕾和夜殇没有插话，他们俩感觉到了，这中间有些事是他们不知道的。

　　喝了两碗酒，两人就告辞了。

　　“九师姐，是不是发生什么，我感觉二长老眼神中有自责。”夜殇开口说道。

　　“可能是吧！要不然不会说什么失职的话，这些事我们不要打听了，毕竟牵扯到宗门长辈的颜面，他知道错了，那就算了，要不然不给他一点好脸色。”杨蕾开口嘀咕着。

　　坐着兽车两人就离开了丹鼎城，回到了龙泉别院。

　　“六师姐、九师姐，我还能继续服用药鼎灵液修炼么？”夜殇开口问道。

　　当初夜殇拥有天级待遇，药谷就发了两滴药鼎灵液，宗门大比上夜殇使用了一滴，还有一滴没使用。

　　“可以的，按照你现在元榜榜首的身份，加上天级弟子的待遇，你每年可以拿到两滴的，现在使用合适，将根基打牢固一点。”青姬对着夜殇说道。

　　听了青姬的说法，夜殇就点点头回房间了，他现在迫切的需要提升实力。

　　虽然没有人说，但夜殇知道自己目前是太璇峰的包袱，需要人保护。另外他也希望自己尽快的提升到四阶，那样就可以去擎天域，修为提升的快，就会受到天极阙的招揽，那时候去擎天域更容易些。

　　回到房间后，夜殇吃下了药鼎灵液就开始修炼了，他没有使用极品聚元丹和豹胎强筋丸，药鼎灵液蕴含的能量虽然跟聚气丹和增元丹不一样，不能源源不断的提供能量，但蕴含的能量也不小，足够几天吸纳了。

　　这一修炼夜殇就是两天，一直到将药鼎灵液全部吸收。

　　在修炼到第二天的时候，夜殇的真气就不能增加了，已经到了聚气四级的瓶颈，后来他修炼的都是万道宝典。

　　换了一身林大妈做的麻布衣袍，夜殇出了房间，在一楼的大厅内，夜殇看见了银狐幼崽。

　　前几天夜殇将银狐幼崽丢给了青姬和海洛照顾，他就没怎么管。

　　见到夜殇，银狐幼崽直接窜到了夜殇的肩膀上。

　　“九师妹，你看见了么？这就是个喂不熟的玩意儿，我照顾它几天了，对我都是不理不睬的，现在十三来了直接屁颠屁颠的过去了。”青姬有些郁闷地说道。

　　“呵呵，这个事真没法说，就跟男女关系一样，你主动喜欢人家的，人家不见得喜欢你。”杨蕾开口说道。

　　“还男女关系？像你知道的比我多一样。”青姬笑了，她和杨蕾差不多年纪，入门时间也差不多，杨蕾什么情况她很清楚，就没接触过太璇峰以外的男人。

　　夜殇带着银狐幼崽到了别院的花园内，给休息的天羽梳理了一下羽毛，然后在别院内随意的溜达着，他要放松一下心情，然后继续冲关。

　　他修炼万道宝典和圣鼎经，突破的关卡比别人多一倍，付出的也努力也是一样，好在两样可以同时修炼不是浪费时间。

　　溜达着夜殇就来到了司空初羽居住的阁楼。

　　吸了一口气，夜殇就走进去了，阁楼内很干净，海洛和罗薇等人每天都来打扫，不过原来的摆设一点也没有变化。

　　在司空初羽的阁楼内夜殇呆一阵子，一直到吃午饭的时间才出去。

　　中午没有跟杨蕾对练，休息了一会夜殇就回房间开始突破了。

　　进入聚元阶突破了几次，夜殇可以说是轻车熟路了，真气积累的够，也十分扎实，晋级是睡到渠成。

　　圣鼎经的晋级，比万道宝典的晋级轻松多了，就是真气的凝炼，可万道宝每次晋级都是十分痛苦，几乎要将身体拆了重组一样。

　　有着万道宝典修炼晋级的痛苦例子摆在前边，真气的晋级对夜殇来说就不算什么了，用了两个时辰的时间就顺利的突破到了聚元五级。

　　晋级之后吃了一颗豹胎强筋丸修炼万道宝典的同时稳固战气的修为。

　　“六师姐，十三这个小混蛋就是一个疯子，修炼起来是没有时间观念，这早饭他又不会跟我们一起吃了，咦！晋级了！”在嘟囔的时候，杨蕾随意的探查了一下，就发现夜殇气息变了，是聚元五级的气息了。

　　“呵呵，还有什么可说的，晋级速度快，根基还扎实，我们是比不起的。”青姬笑着说道。

　　“确实，不服气是不行，别人沉淀修为，就会耽误修炼速度，有了修炼速度，又有修为虚浮的弊端，他现在可倒好速度快还扎实。”杨蕾看着夜殇房间的楼梯方向说道。

　　“这是药谷新人的悲剧喽，你想啊，这一次新人争锋，十三除了虚慕一个对手，其他都是横扫，来年虚慕更不行了，新人哪里能有抗衡十三的？那要有元榜第一的实力，除非有聚元巅峰的家伙来参加收徒大典。”青姬笑着说道。

　　“离着收徒大典没多少时间了，不知道这次冲突的风波是什么结果，明天就是七天最后的期限了，要看金焱门的决定。”杨蕾心中还是有些担忧。


第161章 开始宣战

　　在宗门大会上，药谷高层就宣布了，以后入门三年之内都是新人，都可以参加新人争锋，主要是增加一个竞争氛围。

　　虽然有弊端，新人很难出头，但一年后、两年后，出色的新人还是机会的。

　　就在两人聊天的时候，夜殇出现了，“两位师姐都在呢？”

　　“在，你这不声不响的就突破了，速度没得说了。”青姬开口说道。

　　“走，吃东西去，我都饿了。”夜殇揉揉肚子说道。

　　青姬点点头，三人就到了食堂，食堂内南宫黛和楚宁等人都在。

　　楚宁和唐天两人一人拽着一个肘子的一头不松手，南宫黛在劝架。

　　“有出息，你们继续抢，当我们不存在。”杨蕾摆摆手，和青姬还有夜殇坐下了。

　　“楚九，你松手不松手？”唐天开口喊了一声。

　　“你虽然是师兄，等但也不能欺负人，我先拿的。”楚宁就是不松手。

　　夜殇和杨蕾还有青姬一边吃东西，一边看着。

　　“你们继续为了这个肘子死磕，没耽误训练时间是吧？今晚你们就别睡觉了，把耽误的时间补上。”杨蕾喝了一口汤，慢条斯理地说道。

　　“楚宁你坑死我了。”唐天松手了。

　　楚宁脸也蓝了，这下倒霉了。

　　没理会几人，吃完东西，夜殇三人就出了阁楼。

　　“练一会？”夜殇看着杨蕾问道。

　　“不，我要休息一会，喝点茶，你不爱惜自己，我还要爱惜自己呢！”杨蕾坐到了花园内的躺椅上说道。

　　夜殇笑笑也找了位置坐下了，逗弄着跑到脚边的银狐幼崽。

　　“这个叛徒啊，我每天给它洗澡，它跟我都不亲近。”青姬有些幽怨地说道。

　　“主要是它第一次见夜殇的时候，夜殇的善意它感觉到了，已经深入了心里。”杨蕾开口说道。

　　这就好比人一样，平时谁请吃大鱼大肉，可能记不住，但在最饥饿的时候谁给个馒头，都会记在心灵深处。

　　休息了一会，夜殇和杨蕾开始对练了。

　　这一次的对练比以往激烈了很多，夜殇的身躯强度增加不少不说，双手和双脚的力量大增。

　　除去力量，夜殇的真气也比以前强多了。

　　震荡劲夜殇还是控制在四十二波，刚晋级他还没试着增加震荡劲的波数，即便是增加了也不熟练。

　　夜殇主动的攻击的时候多，杨蕾也是见到漏洞就反击，她控制着修为，将修为控制在三阶中期和初期，因为再高了，夜殇就坚持不住了。

　　战斗了两刻钟，夜殇挺不住了，直接停了下来休息，杨蕾也累，也坐下来了喝茶。

　　青姬这边没事就开始训练楚宁等人了。

　　休息中，夜殇和杨蕾沟通了一下，打算出去看看外边的情况，看看金焱门是什么反应。

　　今天就是七天的最后期限，金焱门如果不退走，那么药谷就要强势驱逐。

　　驱逐意味着什么？那就意味着宣战，也就是说金焱门的成员今天如果不退走，那药谷就要动手。

　　药谷动手了，那金焱门势必不能忍了，接下来就是两个势力的交锋。

　　由于比较近，夜殇就没放出天羽，和杨蕾坐着青雕来到了丹鼎城。

　　丹鼎城今天的气氛跟平时不一样，以往是紧张的氛围，今天不一样了，药谷所有弟子武器全部出鞘，都充满了战意。

　　大家都知道，今天只要金焱门的弟子不退出药谷区域，那战斗就要打响。

　　夜殇和青姬两人坐着兽车来到了城主府，这时候虽然比较着急，但绝对不能坐着飞行驯兽。

　　在丹鼎城的高层建筑上都有飞弩，就是用来击杀飞行妖兽的，也是战争的战略武器。

　　此时不是城卫军看守飞弩，都换成了药谷精英弟子，只要出现飞行妖兽，不会警告直接射杀。

　　在城主府门口，夜殇和杨蕾看见了大长老、二长老，柳阳羽等人。

　　“弟子见过大长老、二长老，见过师尊。”夜殇欠身打着招呼。

　　“你怎么来了，真是胡闹，老九你也不看着。”柳阳羽皱眉训斥了一句。

　　柳阳羽等人此时就是准备到金焱门在药谷的据点去最后通牒，不走就要开战。

　　“也没什么的，去见识一下也好，杨蕾，你要看着点你师弟。”大战老笑着说道。

　　此时大长老脸上满是微笑，一点紧张的意思都没有，药谷的两个太上长老已经传回消息了，只要金焱门这边跟药谷宣战，那南斗门那边就会直接对其进攻。

　　另外两位太上长老还跟逍遥宗联系过了，愿意跟药谷交好的逍遥宗也做出了表示，只要药谷愿意跟逍遥宗合作，那么在金焱门对药谷动手时候，也会对金焱门攻击。

　　这就是炼丹宗门和炼丹师的影响力。

　　南斗门和药谷是有着交情，除去交情不说，修炼者都需要丹药。一般的丹药他们宗门内可以炼制，但是一旦牵扯到奇丹和异丹，他们就不行了，即便是有材料也炼制不出来，而药谷有这方面的特长。

　　这是南斗门和逍遥宗都客观存在的问题。

　　最主要的一点，是从宗门发展利益上出发，帮助药谷对他们都有好处，药谷的存在对金焱门来说是一颗钉子，帮助药谷、扶持药谷，就等于限制金焱门的发展。

　　这样的形式有利于势力范围和金焱门接壤的南斗门和逍遥宗。

　　得到了消息的大长老可以肯定，金焱门不会宣战，药谷的存在成了契机，成了南斗门和逍遥宗联合打击金焱门的契机。

　　在单独的实力对比上，金焱门都不如南斗门，再加上一个不相上下的逍遥宗，这样的威压下，金焱门还要强势宣战，那就是傻子了。

　　在柳阳羽的带领下，一行人就朝着金火阁走去，药谷这边已经得到消息，金焱门在丹鼎城内的成员都聚集到了金火阁。

　　夜殇和杨蕾走在后边，大长老也走在后边。

　　“夜殇，你这进度不错，继续努力，来年去异度空间应该没问题了，你有什么需要宗门帮助的么？”大长老微笑着对夜殇说道。


第162章 城主交替

　　“多谢大长老关心，弟子暂时不需要什么。”夜殇开口说道，他现在觉得欠药谷的很多，虽然说药谷和金焱门的冲突是早晚的事，可毕竟引发在他斩了展鹏的手臂这件事上。

　　“有需要的就去找你师尊，或者找本座，宗门能给你的帮助都会给的，你给了药谷希望，你也是药谷的希望。”大长老看着夜殇的眼神中满是赞赏。

　　事实就是跟大长老说的一样，夜殇寻回圣鼎经，让药谷崛起有了希望，同样的夜殇这样年轻优秀的弟子也是药谷的未来。

　　“弟子会努力的。”夜殇能感受到大长老眼神中浓浓的关怀和善意。

　　“晚些时候呢，本座可能就要去供奉塔了，你有问题，凭着本座的令牌去供奉塔找本座。”大长老又交代了一句。

　　“大长老你们偏心啊，对十三这么好，当年也没这么照顾我。”杨蕾撇撇嘴说道。

　　“呵呵，你啊，别跟你小师弟比了。”大长老笑着说道。

　　杨蕾点点头，她也就是说说，在药谷大长老威望极高，甚至说超越谷主，在谷主没上任的时候，他就是大长老，做事极为公道。

　　在聊天中，一行人到了金火阁。

　　金火阁的门口聚集了很多人，中间是数百金焱门的弟子，外围是药谷的弟子，已经形成了包围，带队人是燕北极、段雷、宫玄和楚凌霄。

　　看到柳阳羽、大长老等人到来，药谷的弟子让开了一条路。

　　“齐天成，决定好了么？”走出人群的柳阳羽，看着金焱门的领头人齐天成开口问道。

　　“柳阳羽，药谷是决定撕破脸么？你可想到后果。”齐天成阴着脸开口说道。

　　“别跟我提什么后果，今天药谷只给你们一条路，也只问你们一句话，撤出还是不撤。”柳阳羽冷声说道。

　　“你这是要给药谷遭来灭门之灾，还是你觉得药谷能抗衡金焱门了？”齐天成气呼呼地吼道，他实在郁闷的要死。

　　昨天金焱门的就传来了命令，不让齐天成和药谷直接冲突，如果能震慑住最好，不能的话就暂时退回，南斗门和逍遥宗的行动，已经让金焱门很被动了。

　　“能不能抗衡本座不知道，但本座告诉你，只要你不撤离，那金焱门在丹鼎城内将没有活口。”柳阳羽看了一眼金焱门的弟子说道。

　　“柳阳羽，今天的事我金焱门记下了，我们走！”齐天成冷冷的看了柳阳羽一眼。

　　“今天之后看见有金焱门标志的人进入药谷区域，直接格杀！”没理会朝着外边走的齐天成等人，柳阳羽直接强势的下了一条命令。

　　这让走出几丈远的齐天成身子一颤，他明白，药谷是真的翻脸了。

　　金焱门所属成员全部撤离了，丹鼎城紧张的气氛降下来了，能不战的情况下，谁也不想开战的。

　　“阳羽，派出去的人都收回来吧！以后十二峰的人手，轮番到丹鼎城执勤，城主的问题再研究一下。”大长老开口说道。

　　没有事情的情况下，敖玉山当城主是可以，现在是风雨飘摇之期，敖玉山就镇不住场面，这次的行动就没他什么事，他根本插不上手。

　　随后人就都全散开了，夜殇和杨蕾也跟着一行人回到了城主府。

　　各峰的峰主也都到了城主府的大殿内。

　　“这件事情，暂时算过去，不过随时也都能有情况发生，丹鼎城是重中只重，不得有失，敖玉山就退到副城主的位置上吧！再选一个城主出来。”大长老看着四长老路晨云说道。

　　“大长老的安排，我没有意见。”路晨云点点头，虽然自己的弟子全力被剥夺，但他明白这是大势所趋。

　　接着推选的时候，长老们和峰主都推荐了宫玄。

　　“宫玄进入五阶，担任城主绰绰有余，不过他还有别的任务，不能出任丹鼎城的城主。”大长老直接否决了。

　　再次推选的时候，杨蕾自然就摆到台面上了，毕竟药谷近年来很少，可以说是几乎没有人进入到五阶，杨蕾的能力有目共睹。

　　“师尊，让弟子去砍人，这没问题，当城主弟子不行。”杨蕾站起身说道。

　　“哎，这也是实话，大长老您看？”柳阳羽看向了大长老。

　　“能者多劳，这件事杨蕾你就别推了，玉山你要全力配合杨蕾，如果本座发现你有什么小心思，那就别怪本座不客气，另外再设置一个副城主的位置，青山你也留下辅助杨蕾。”大长老再次做出了安排。

　　“大长老，要不弟子留下吧！”楚凌霄开口说道。

　　“你还有其他的安排，要不然大家能不推举你么？”没等大长老说话，乾武了开口。

　　此时虚晨柏皱皱眉，因为二长老一直没有安排九阴峰的人，这可是各峰扩大影响的时候。

　　听了乾武的话，楚凌霄点点头，他也是想多处一份力，既然宗门有其他的安排，他也没意见。

　　另外大长老宣布了，一个月后，也就是在宗门收徒大典之前，药谷召开宗门大会，太上长老和谷主都会参加。

　　这让大家都知道了，接下来药谷会有一个大的变动。

　　宣布完整个消息，大长老询问大家还有什么事没有。

　　乾武提出了想法，那就是这一届的收徒大典，办的隆重一点，多吸纳一些人才，通过的弟子多给一些奖励。

　　大长老点头就同意了，接着让柳阳羽安排。

　　柳阳羽就让各峰派人对下属区域进行通知，还有两个月，时间上可能紧张一些，但还来得及。

　　会议结束，该离开的就离开了，敖玉山也将城主府旁边的府邸让出来了，那是城主的居所。

　　杨蕾又让他带着白青山，去安排住处。

　　“老九，为师知道你不喜欢琐事，但目前丹鼎城确实需要能震住场面的人，你知道，就算是长老，也只是有限的几人进入五阶，非常时期即便是长老来做城主，没有实力做底子也镇不住场面。”大厅内没有外人，只剩下杨蕾和夜殇，柳阳羽开口说道。

　　“二师兄和三师兄不都是很有能力么？其他峰的大弟子不也都闲着。”杨蕾还是有些不情愿。


第163章 修为提升

　　“这牵扯到资历和实力，实力不够能被推举？你被推举，不是因为资历，是因为实力。”柳阳羽开口说道。

　　“九师姐，你如果不愿意管理琐事，很简单啊，不是有两个副城主么，就让他们干，你管着他们两个就行了，不行的话，再设置两个护法什么的，让他们去干活。”夜殇笑着说道。

　　“是啊，老九，你还没有十三看的透彻，这就是御人之道。”柳阳羽看着夜殇笑着说道。

　　“那大师兄不是比我合适多了？”杨蕾有些不解的问道。

　　“药谷接下来会有一些人事变动，如果按照目前的趋势，为师可能不会留在太璇峰了，新任峰主不是你们铁苍师叔，就是你们大师兄。”柳阳羽对自己的弟子也没有隐瞒。

　　“原来是这样，那楚凌霄那个混蛋呢？他的能力不是很强吗？宗门的长老也都认可。”杨蕾开口询问着。

　　“他也要担当大任的，呵呵！好了，老九你就别抱怨了，丹鼎城的城主可是肥缺，经营的好了，是可以造福子孙后代的，你没看敖玉山很不高兴么，因为他们敖家先后数人都做过城主，也得到了很多好处，现在是他自己不争气，主要也是在这个关口上，所以只能下台了。”柳阳羽笑着说道。

　　“弟子明白了。”杨蕾不再说话了，她知道事实就是这样，如果自己选择嫁人生子，那么后代都会得到巨大的好处。

　　柳阳羽呆了一会儿，就走了，他还有很多事情要处理，很多宗门的事情，大长老和二长老等人都放手了，让他来处理。

　　“师妹。”白青山和敖玉山回来了，白青山笑着打着招呼。

　　“属下见过城主。”白青山能直呼师妹，但敖玉山可不敢用辈份称呼，哪怕是他辈份高。柳阳羽和段雷是师兄弟，所以白青山和杨蕾等人关系很近，他是路晨云的弟子，是杨蕾和白青山的师叔，但在亲近程度上就差了很多。

　　“以后丹鼎城的事，就麻烦青山师兄和敖副城主了。”杨蕾开口说道。白青山点点头，他明白以后的丹鼎城是杨蕾大权在握，但是一些事杨蕾是不会亲自管的。

　　“城主放心，属下一定尽力。”敖玉山表示了一下忠心。

　　敖玉山汇报了一下情况后，就和白青山离开了。

　　杨蕾和夜殇两人来到了城主府侧面的府邸。

　　府邸内敖玉山只留下了几个下人，其他人都带走了。他今年运气很背，首先是孙子惹了夜殇，结果陪了灵石和龙泉别院，现在城主的位置要让出，居住的府邸也要让人，好在敖家家底深厚，还有其他的府邸。

　　“晚一点让六师姐下人的秋雪过来，这边也需要人照顾你的起居。”夜殇看着有些空挡的府邸开口说道。

　　“龙泉别院也需要人啊？”杨蕾确实有些不习惯，这偌大的府邸以后就是她的家了。

　　“龙泉别院有海洛和罗薇，小六也很能干。”夜殇笑着说道。

　　“那行，你看着安排，咱们师姐弟多一个窝，也好一点。”杨蕾点点头，倒是没有反驳夜殇的话，龙泉别院有海洛、罗薇几个人操持就够了，还有一个跑外边的总管小六，一点问题都没有。

　　杨蕾带着夜殇，在府邸内走了一圈，府邸虽然没有龙泉别院奢侈、有情调，但比龙泉别院庄重。

　　观看府邸的时候，杨蕾还给夜殇安排了一个房间。

　　夜殇也没有拒绝，这是杨蕾的好意。

　　在府邸内呆了一会，夜殇就离开了。

　　杨蕾要送，夜殇没有同意，杨蕾刚上任城主，还有很多事要做。

　　坐着兽车出了城门后，坐着天羽夜殇就回到了龙泉别院。

　　看着迎上来的青姬，夜殇就将丹鼎城内的情况说了一遍，他看出来了，青姬挺着急的。

　　“九师妹就任城主？这是好事，嗯！看来金焱门是不敢开战。”青姬心里也踏实了一些，两败俱伤的战争是谁都不愿意见到的。

　　再说了青姬知道，柳阳羽要接任谷主，这时候发生战争对她师尊也不利。

　　随后青姬喊来了小六，让小六将秋雪送到丹鼎城，送到杨蕾府邸。

　　这边吃了东西，夜殇就去修炼了。

　　他知道接下来短时间内，金焱门是不会有动作的，会安静一段时间。他需要做的就是尽快提升修为，尽量的修炼到聚元七级，那样就可以吃增援丹，可以很快的进入聚元八级，那时候太璇峰每年一度的聚灵阵就会开启，提升到聚元九级是有机会的。

　　接下来的日子确实跟夜殇估算的一样，金焱门退走后，就没有什么后续动作，毕竟南斗门那边还在开战。

　　夜殇这边每天都在努力修炼，隔几天到天极阙看一下任务，有合适的就做，没合适的就回到别院修炼。

　　倒是杨蕾有些忙，不过她倒是多半时间回到龙泉别院住的，因为她习惯这边。

　　杨蕾来回比较方便，她是城主，有特权啊，可以驾驭着青雕在丹鼎城内巡逻。

　　从丹鼎城城主府去龙泉别院，浪费时间是在城主府到城门，这段路兽车要收一个多时辰，出了城门，做飞行驯兽去龙泉别院也就是一阵子的事。

　　时间过得快，夜殇的修为提升的也很快，转眼一个月的时间过去了，这期间夜殇做了四个青铜任务，真气修为也到了聚元五级后期，这主要是极品聚元丹的效果很强。

　　万道宝典的修炼进度也很快，也提升到了强筋三级的后期。

　　不过他要停止修炼，回药谷。

　　药谷要召开宗门大会，各峰的二代弟子，执法以上职位的成员都要回到宗门参加大会。

　　夜殇其实知道这次大会的目的，就是宣布一些人员变动，是很大的变动。

　　回到太璇峰，夜殇看见自己的师姐师兄都回来了，他和青姬是最晚回来的。

　　“十三，这一段时间不间，长高了不少，壮实了。”铁苍笑着说道。

　　“弟子见过师叔，我师尊他老人家呢？”夜殇见礼之后开口问道。


第164章 接任谷主

　　药谷的宗门大会的举行位置在丹鼎峰前边的广场上。

　　这是药谷内部的大会，不需要有人观礼，所以和收徒大典以及宗门大比举行的位置选择上有不同。

　　夜殇等人到了的时候，丹鼎峰前边的广场有上万人了。

　　药谷这次宗门大会要求是二代弟子和执法以上的成员必须参加，其他的成员是没有限制的，来最好，不来也不勉强，所以很多人都到了。

　　广场的前沿摆了很多把椅子，这是药谷绝对高层的席位。

　　夜殇等人到了太璇峰所在的位置。

　　每个峰的位置，有着为数不多的椅子，是各峰长老的位置，这一次夜殇等人是没有位置坐的，其他峰也是一样。

　　各峰的峰主都坐在广场正面第二排椅子上，前边那是长老的席位。

　　陆续的有人前来，空着的椅子越来越少，柳阳羽、大长老，二长老等人都到了。

　　就在夜殇想着什么时候大会开始的时候，再次来人，其中一个夜殇认识，是柳阳羽的师尊，他的师祖。

　　还有一人仙风道骨，穿着是带着丹鼎图文的长袍，在这人的身侧还有着两位穿着黑袍的老者，都是须发洁白，但精神健硕。

　　见到几人后，主位上的都站起身来，欠身见礼，连大长老都拱手。

　　“可以开始了。”一个黑袍老者手臂压了压，坐下后开口说道。

　　穿着丹鼎图文长袍的老者，走到前台。

　　“本座华云鹏，首先对各位药谷的成员道歉，本座执掌药谷这些年没有丝毫建树，这是本座的失职，幸好有大长老维护着药谷的秩序，今天开始本座就不在担任药谷谷主一职，不过本座能承诺的是，永远不放弃属于药谷的荣耀，只要有战斗本座定顶在最前，哪怕是血溅五步也不会让药谷的荣誉受损。”华云鹏说完，脱掉了身上的丹鼎图文长袍，穿着紧身战袍，然后对着主位躬身，对着药谷弟子躬身。

　　他之所以脱衣鞠躬道歉，是因为药谷谷主的威严不容亵渎，那丹鼎图文就是药谷谷主的象征。

　　“你没做错，只是不擅长罢了。”一个黑袍老者站起身，走上前两步扶起来华云鹏。

　　“多谢太上长老体谅。”直起身之后，华云鹏双手托着带有丹鼎图文衣袍交给了大长老。

　　大长老接过后，递给了身后的精英弟子，“不用自责，药谷一切都很好，你寻求突破，也是为了药谷能多一份震慑性能力，坐下吧！”

　　安抚了一下华云鹏，大长老走到了台前。

　　“今天召开宗门大会，主要是有几项事情要宣布，由长老会商议，太上长老决定，华谷主不再担任谷主之位进入供奉塔，从今天开始就是太上长老，另外就是新谷主人选，新谷主由太璇峰峰主柳阳羽接任。”大长老开口做出了宣布。

　　大长老宣布之后，所有人都开始鼓掌，主位的三位太上长老以及华云鹏，还有各峰主都在鼓掌。

　　“接任大典定在收徒大典之前，阳羽，现在就行使谷主全力，做接下来的安排吧！”一位太上长老开口说道。

　　“好。”柳阳羽走到台前。

　　“既然本座接任谷主，那就先宣布一下人员调动安排，本座刚接任谷主，首先是太璇峰峰主职位空缺，就由太璇峰大弟子宫玄接任，宫玄进入五阶，担任峰主没有任何问题，因为宫玄年轻，由太璇峰长老铁苍辅佐，各位太上长老和长老有意见么？”宣布完之后，柳阳羽看向了主席位。

　　太上长老和大长老等人都点头，别说是没有意见，就是有意见也不会有人反驳的，柳阳羽现在初掌谷主之位，他们只会支持，哪怕是错的也会支持，必须树立新谷主威信，另外人员安排，在有数的几个人中已经通过气了。

　　接下来继续人员任命，由丹鼎峰楚凌霄出任九阴峰峰主，由于楚凌霄比较年轻，同时委任二长老入驻九阴峰辅佐。

　　“那本座怎么安排？”听到自己的峰主职位被剥夺，虚晨柏脸上难看了，也不管其他，直接站起身来。

　　“你听候安排就是，哪里有那么多问题？”二长老乾武开口训斥了一声。

　　随后柳阳羽看向虚晨柏，“本座刚接任谷主之位，很多事要处理，缺少人帮忙，虚峰主就来主峰帮忙好了。”

　　虚晨柏脸上出现了笑意然后坐下了。坐下之后，他脸色再次变换，他原本以为地位提升了，管理药谷整体事物，可柳阳羽接下来并没有安排什么新职位给他，这时候，他不能够再次起身质问了。

　　“另外今年招收新弟子，是云海峰负责吧？今年的弟子输送主要是九阴峰、太璇峰和紫薇峰，这三峰需要补充新人员，其他峰就先谦让一下。”柳阳羽又做出了安排。

　　宣布完一些变动后，柳阳羽就回到了座位上。

　　这时候大长老再次来到了前台，“本座还有一些补充，丹鼎城的城主，以往都是任药谷护法职位，现在我药谷形势微妙，以后丹鼎城城主，在药谷为长老席位，可以调动任何长老之下弟子。”

　　接着一位太上长老走到前台，“药谷尽力了无数岁月的洗礼，经历了无数波则，该迎来他飞速发展的契机了，今天开始，所有弟子在原来资源的基础上翻倍，另外就是对金焱门的态度，我们药谷是没有人家强，但是我们有血性，只要在药谷范围内，看尽金焱门弟子有组织的行动就地格杀。”

　　随后大长老宣布散会了，不过高层人员继续去研究一些事情。

　　“恭喜大师兄了。”夜殇转身对着宫玄拱拱手。

　　吴起等人也都拱手见礼，连带太璇峰的长老等人也都拱手见礼，这不是辈份的问题，在药谷，谷主和峰主的权利不容置疑。

　　即便是谷主，也轻易的不会插手各峰的事情。

　　“大家不用多理了，我们回去吧！”宫玄笑着说道，对于这个安排他早就知道了。

　　夜殇看着那边进入药谷大典虚晨柏的背影摇摇头，他心里知道药谷对虚晨柏的控制已经开始了。


第165章 有权真好

　　虚晨柏是金焱门的人，柳阳羽和大长老跟夜殇提过，主要是提醒夜殇别被暗算。

　　从今天的安排，夜殇看出来，药谷已经在对虚晨柏开始进行控制。

　　楚凌霄接手九阴峰峰主之位，就是架空虚晨柏的实权，乾武是上一任九阴峰峰主，由他辅佐楚凌霄，虚晨柏在九阴峰即便是有心腹，也翻不起风浪。

　　另外虚晨柏到了主峰，就完全在监视和掌控之下，没有职务他想调动药谷的势力也不可能。

　　夜殇满意的是宫玄接任太璇峰峰主，对他没有什么影响，他看不希望有人到太璇峰了，对他指手画脚的。

　　回到了太璇峰之后，铁苍安排太璇峰所有人开会。

　　夜殇等人坐在大殿内。

　　“十三，你要到丹鼎峰，没什么意见的话晚一点收拾一下过去。”宫玄对着夜殇说道。

　　“大师兄为什么？为什么太璇峰不要我？”一听宫玄的话夜殇激动了，连眼睛都红了，对他来说太璇峰就是他的家。

　　“十三你想什么呢？是师尊他老人家放心不下你，所以打算带你过去，我们怎么可能不要你？”宫玄起身拥抱住夜殇，拍拍夜殇的后背说道。

　　“我不去，我去跟师尊说，我在太璇峰会好好的。”夜殇深吸了一口气说道。

　　“嗯，就是，我也会跟师尊说，我们会照顾好十三的。”青姬开口说道。

　　“那行，其实我也舍不得十三。”宫玄笑笑说道。

　　“那就行了，不行师叔我去跟你们师尊说，没事的时候，十三朝着丹鼎峰多跑几次就是了。”铁苍笑着说道。

　　“师尊会同意的，十三，为兄在竹林峰那个小破屋就是你的了，晚一点为兄会让人修一下，弄一座阁楼出来。”宫玄开口说道。

　　“多谢大师兄。”夜殇欠欠身说道。

　　“不过你要多去丹鼎峰看师尊，他老人家过去后，一个弟子都不在身边，心里也不舒坦。”宫玄叮嘱了夜殇一句。

　　“大师兄放心，我们都会去的。”青姬接过话说道。

　　“真是的，这个谷主之位对师尊来说没什么意义，还不如在太璇峰舒舒服服的。”杨蕾开口嘀咕着。

　　“杨蕾，你可不能再乱说话了，你现在是长老明白么？”铁苍瞪了杨蕾一眼。

　　太璇峰这边刚开完会，柳阳羽就回来了，跟来的还有大长老。

　　“宫玄，有什么问题没有？”柳阳羽坐下之后看着宫玄问道。

　　“没有问题，就是十三还想呆在太璇峰。”宫玄起身说道。

　　“也行，有什么问题去丹鼎峰找为师就行。”柳阳羽看着夜殇说道。

　　“师尊，弟子舍不得太璇峰，这里就跟家一样，不过我会经常去丹鼎峰看师尊。”夜殇有些愧疚地说道。

　　“你的心思为师懂，为师其实也舍不得这里。”柳阳羽对着夜殇重重的点点头。

　　“谷主，如果论教导弟子的能力，药谷比谷主你出色的人多，但是弟子的成就，在药谷无人能相比，这点谁不佩服都不行。”大长老笑着说道，他已经换了称呼，不再称呼柳阳羽的名字了。

　　“怎么说呢？主要这群孩子争气，不想我这个师尊丢脸，与其说收弟子，不如说我收了一群儿女。”柳阳羽很自豪的看着自己的弟子。

　　“这话说的有道理，是真理。”大长老点点头。

　　呆了一阵子，柳阳羽就离开了，虽然说药谷现在跟金焱门的冲突解决了，但刚接任谷主，还是有很多事情要处理的。

　　夜殇询问了宫玄，今年聚灵阵开启不开启了，他还能不能进。

　　看着夜殇，宫玄笑了笑，“开启的，新人弟子和没有进入凝丹期的弟子都可以进入聚灵阵。”

　　得到了宫玄的答复，夜殇很高兴，他有着计划呢！

　　夜殇、杨蕾和青姬在太璇峰呆了一会，就离开了，去丹鼎城。

　　到了丹鼎城的城门，夜殇和青姬就要将天羽和青雕降落，不过被杨蕾制止了，“不用降落直接飞行，我已经下令，在丹鼎城内我们师兄妹的青雕可以飞，夜殇的天羽我也画了画像发下去了。”

　　“这也可以？”夜殇有些诧异的看着杨蕾。

　　“我是城主，丹鼎城我说什么就是什么，有权真好。”杨蕾很霸气地说道。

　　“六师姐，我有些怀疑，宗门安排九师姐来的做丹鼎城的城主是不是一个错误。”夜殇笑着说道。

　　“十三，你这是什么意思，你这是怀疑你九师姐的能力，谁敢来丹鼎城闹事，直接拍了，这就是能力。”杨蕾瞪了夜殇一眼说道。

　　“十三你知道么，将来太璇峰的弟子在药谷都会受到重用，不为别的，就是为了这股霸气，舍我其谁的霸气，这是一种精神传承。”青姬对着夜殇说道。

　　青姬说的这点，夜殇是赞同的，一个势力就需要这种领导。

　　到了杨蕾的府邸后，天色比较晚了，青姬和夜殇就留在了杨蕾的府邸，主要明天是月初，夜殇打算早早的就去扫荡任务，要尽快的获得积分。

　　这一夜，夜殇没有修炼，是躺在床上睡觉了，是被杨蕾威逼下睡觉的修炼者打坐就是休息，不过精神上还是没有真正的放松。

　　青姬和杨蕾两人喝了一阵子茶，也打算休息了，两人休息之前，来到了夜殇的房间。

　　夜殇和衣躺在床上就睡着了，被子也没盖。

　　“真是不会照顾自己。”杨蕾摇摇头，轻轻的将被子被夜殇盖上了。

　　给夜殇盖上被子，杨蕾和青姬才去休息。

　　夜殇早早的就醒来了，跟青姬和杨蕾打了招呼，夜殇就朝着天极阙赶去。

　　城主府离着天极阙比较近，几步路的时间。

　　夜殇到的时候，天极阙还没有开门，夜殇就在门口等候了，在夜他等候的时候，启明带着丹鼎峰的弟子也来了。

　　“师叔，你不是又来扫荡任务吧？”启明嘴角抽动了一下，夜殇这段时间做任务可是很拼，好在主要目标是青铜任务，一边的黑铁任务，他是看不上的。


第166章 天香小镇

　　“嗯，启明你们也来了，都很早啊。”夜殇开口打着招呼。

　　“不早不行啊，现在大家都被师叔刺激得抢任务，师叔，一般的黑铁任务就留给我们吧！”启明有些无奈地说道。

　　“好的，我尽量接青铜任务。”夜殇点点头，他也没那个精力去做太多的黑铁任务。

　　天极阙还没开门，就来了不少人，几乎都是药谷的弟子，他们看见夜殇在，眼睛都有些蓝。

　　“师叔，来了。”石云海也来了。

　　“嗯，你也来做任务？”夜殇跟石云海打着招呼。

　　“是的，被我叔叔赶出来锻炼实战，前几天没接到任务，打听了一下说是月初有新任务发布。”

　　“是的，月初任务好接一点。”夜殇点头说道。

　　就在几人说话的时候，天极阙开门了，董执法站在大厅，他知道月初，夜殇是一定会来的。

　　“都按规矩排队。”看着来了这么多人，董执法喊了一声。

　　听到董执法的话，启明和石云海都站到了夜殇的而身后，药谷的弟子还没有人站到夜殇前边，这是一种尊重，倒是跟夜殇二代弟子无关。

　　夜殇来到了的董执法身前，“我要接任务。”

　　董执法笑笑点点头，将青铜色和黑色的任务单子递给了夜殇，同时也有接待女子拿着纸和笔在一边记着，她们都知道了夜殇绝对不是接一个任务。

　　夜殇拿着青铜任务单子，就开始指了，接着又扫了两个黑铁任务，看着启明和石云海眼巴巴的看着，夜殇就把黑铁任务单子放下了，继续接青铜任务。

　　一口气接了七个青铜任务，夜殇才结束。

　　“你们出门都小心点，有时间一起喝酒。”跟石云海和启明打了一个招呼，就转身离开了。

　　“师兄，师叔接了那么多青铜任务，以他的修为能完得成？”启明身后的一个药谷弟子有些结结巴巴地说道。

　　“嗯，他可以完成，咱们看看黑铁任务吧！”启明拍拍这个师弟的肩膀。这个师弟前段时间回乡了，不知道夜殇的事迹，启明也没说，主要是想打击到他。

　　出了天极阙，夜殇就上了天羽的后背直接飞行了，这就是有师姐当城主的好处，夜殇的天羽在丹鼎城有备注，这是药谷长老都没有的待遇。

　　夜殇打算借用这做任务的时间来沉淀修为，他的修为最近提升的有点快，离着突破不远了。

　　夜殇手里的青铜任务难度都不大，只有一个难度比较高，是追杀一个凝丹初期的采花贼。

　　凝丹初期的修为，夜殇不是很担心，他知道危险在于采花贼受手里的那些各种下作手段。

　　夜殇原计划是做完了其他的任务，再回头做个任务，不过想到这段时间还会有人受害，就提前到了千山城区域的天香小镇。

　　做出这个选择，还有一个原因，夜殇是担心时间久了，任务信息就不准了，要知道人是活动的，去晚了或许这采花贼就换地方了，那就是一个麻烦。

　　天香小镇是一个风景优美的地方，盛产丝绸，所以比较繁荣，因为重视商业发展，修炼者比较少，这也是采花贼在这里作案的原因。

　　夜殇直接到了镇长的家中了解了一下情况。

　　了解一下，夜殇发现前天还有女孩子被糟蹋，这采花贼几乎是几天就出来一次。

　　而且镇长很肯定这采花贼就在天香小镇内，因为镇里的壮丁组成了巡逻队，对来往和进出人员都经过盘查。

　　这点夜殇是相信的，天香小镇是一个只有一条路进出的，四面都是湖泊，可以说是水上小镇。湖泊外围才是劳作的桑田。

　　那采花贼是凝丹初期的修为，想要直接躲过巡逻队的探查离开小镇是不可能的。

　　“镇长，镇上人家不多，不能调查么？”夜殇开口问道。

　　随后镇长的回答让夜殇明白了，为什么采花贼很难抓，因为这里是交易小镇，酒楼客栈什么的比较多，很难调查的出来。

　　镇长的回答让夜殇又有疑问了，“来往陌生人多，商人进出，你怎么能确定采花贼还在？”

　　“这点上我们确实严加防范了，陌生人我们是不让进来和出去的，放行的，都是打过几年交道的商人，如果是坏人也不会到今天才开始折腾。”镇长开口说道。

　　“嗯，这么说，这采花贼还有可能在，你们没想过什么办法么？”夜殇开口问道。

　　“想过的，甚至下了悬赏，来过几波人，可只能看见影子，根本就追不上，他们说是好像披着毛皮，可我们镇上就没有披着毛皮出现的人。”镇长开口说道。

　　“我尽力。”夜殇对着镇长点点头。

　　天色已经晚了，夜殇就到了镇子中最高的瞭望塔上打坐，同时将天羽也放出来了。

　　打坐修炼一夜，没有丝毫发现，不过夜殇没有气馁，因为昨夜镇中是安全的，也就是说采花贼没出现。

　　天亮之后，夜殇停止了修炼，就去找了镇长，打算去见见受害人。

　　听到夜殇要见受害人，镇长的脸色就变了，直摇头，“很惨，不仅仅毁了清白，身子被抓的不成样子，有两个甚至脸都给毁了，你能抓就抓，不要在去问了。”

　　镇长语气运气有些不好，他有些不信夜殇，夜殇年纪小，跟别的修炼者相比，卖相上差很多。

　　“好吧！不见受害了人，那我在问问镇子上还有其他稀奇古怪的事情发生么？”夜殇也看出了镇长的不耐烦。

　　“嗯，就是丢失一些食物，一些鸭子什么的。”看了夜殇一眼，镇长直接离开了，他这边还请了其他的修炼者。

　　见到镇长的态度，夜殇知道调查是行不通了，镇长就不配合，他是做任务，又不能拿药谷弟子身份压人。

　　没有办法的情况下，夜殇只能蹲守，他在怀疑是外来人、还是镇上的人做的，通过分析镇长的话，他知道采花贼没有杀人灭口。

　　他很奇怪，这里的人都穿丝绸衣袍，怎么会有穿兽皮的，还不被发现！


第167章 真正杀招

　　镇长不愿意给与信息上配合与帮助，那夜殇只能自己想办法。

　　他随意的在大街上溜达着，查看着小镇上的情况。

　　虽然是称镇子，但天香小镇商业发达，也有着两三千户人家，街道两边都是客栈和酒楼，是比较繁华的在小镇的东边，夜殇感觉到了不寻常的气息，同时看见了不应该看见的人，当初得到穿天茅那个小镇上的罗大嫂，就是夜殇将人家墙壁弄坏后，发飙的罗大嫂。

　　罗大嫂看见夜殇也很诧异。

　　在夜殇吃惊的时候，铁匠也出现了，不过铁匠和当初的模样有着很大的不同，此时穿着的是宽松的长袍。

　　“嗨！小子你怎么跑这里来了？”铁匠跟夜殇打着招呼，十分的热情。

　　“大叔，您怎么在这里？”夜殇开口问道。

　　“这里也是我家，是这样的，我们昨天刚回来，办一些事情，你呢？不会是为了捉那个什么采花贼吧？来里边坐。”铁匠大叔将夜殇让进了院子。

　　“我就是为了这个采花贼来的，你们没住在那个小镇了？”进入院子后，夜殇开口问道。

　　“不住在那里了，这里环境不错，就到了这里。”铁匠开口说道。

　　夜殇知道这铁匠和罗大嫂都有秘密，不过话不能说开，那样就没意思了。

　　拿出了仅剩下的一坛百草酿，“大叔，谢谢你送我穿天矛，无以回报，只能请大叔喝酒。”

　　“你这脾气我喜欢，来喝酒。”铁匠大叔笑着说道。

　　一坛百草酿喝完，大叔脸就有些红了，这铁匠大叔是爱喝酒，但是酒量不怎么样。

　　“大叔休息一下，我还要去寻找线索。”夜殇起身说道。

　　“你去北边看看，那边可能会有线索，原本我还打算去看看呢，你来了你处理吧！”大叔晃晃悠悠的站起身来。

　　“刚才那种酒没有了，不过我这里还有其他酒，给大叔留下点。”夜殇将自己在丹鼎城买的酒留下了几坛，接着又留下了一坛牛大叔留下的烈酒，这才离开。

　　“老二，你看见了，这小子的修为提升的有些离谱。”夜殇走了，铁匠大叔揉揉眼睛说道。

　　“确实，走过不少地方，还没见过他这样的少年。”罗大嫂点点头说道。

　　“碰见这小子，就有好酒喝，很不错。”铁匠十分高兴的看着夜殇留下的酒坛子。

　　“真让他去收拾那个祸害？他能行么？我们别害了人家孩子。”罗大嫂有些担心的看着铁匠。

　　“他自己要来做任务，那就要面对接下来有可能的发生的事情，如果失手出事，那也是他的命。”铁匠说完转身就进了院子，没再说这个话题。

　　按照铁匠大叔的指引，夜殇来到了天香小镇的北边，这里是的湖水比较浅，是一片水竹林。

　　夜殇在几个比较粗壮的柱子上，看见了抓痕，虽然是五道，但不像是人类抓出来的。

　　看了一会，夜殇觉得像是猿猴之类的痕迹。

　　“难道是生性奇淫的猿类？”夜殇嘀咕了一句，心里有些震惊，他想起了镇长的话，受害的女子都有被抓伤，加上铁匠大叔的指引，还有这里的痕迹，让他有了不同的判断。

　　在水竹林内不好调查，夜殇就没有继续调查，而是离开了一顿距离，开始了蹲守。

　　知道了铁匠和罗大嫂不是一般人，夜殇选择的是信任。

　　找到一个适合蹲守的地点，夜殇盘膝坐下就不动了，他知道不管是采花贼还是淫猿都是晚上才行动。

　　小镇的北边活动的人比较少，也没人注意到夜殇，这一修炼就到到了夜间。

　　到了夜间，夜殇拿出了轮回枪，就藏匿在一个竹桥的后边，他不知道今夜情况会不会出现，但蹲守是唯一的选择。

　　半夜时分，随着夜风的侵袭，情况出现了，水竹林开是晃动，一道黑影从水竹林中窜出，就进去了小镇。

　　夜殇紧跟在后边，他现在几乎可以确定这黑影就是罪魁祸首了，可还是不能出手，必须确认了才行。

　　进入小镇后，黑影在街道和小巷内穿梭，时而还会在房顶奔跑，速度极快，如果不是夜殇施展了龙跃步就会跟丢，这还不是黑影全速前进的速度。

　　随后黑影进入了一家院落没有出来，夜殇也越过院墙进入了。

　　“啊！”就在这时候，院落内出现了惊叫的声音。

　　“住手！”夜殇身子闪动，一脚踹碎了房间的窗户，同时大喊了一声。

　　踹开窗户，借着屋内的烛光，夜殇看见了屋内的情况，跟他估算的一样，真是的一头白色毛皮的淫猿，此时它正按在一个赤身裸体的女子身上欲要施暴，女子已经昏迷。

　　见到夜殇，白色淫猿就朝着夜殇扑来。

　　夜殇右手的轮回枪一展就朝着白色淫猿刺杀过去。

　　此时在院落不远的竹子上有着两个人影，不是别人，是铁匠和罗大嫂。

　　铁匠和罗大嫂沟通过了，做任务是夜殇的事，夜殇成功和失败他们都不会管，但夜殇如果失败了，这个采花的祸害是要除去的。

　　夜殇的轮回枪势大力沉，但白色淫猿也是十分凶残，主要是速度快，躲着夜殇的轮回枪就朝着夜殇身上扑。

　　这是夜殇的追风枪法修炼的如臂使指，这才没被白色的淫猿近身。

　　听到战斗声，这户院落的主人和下人，就打着火把出现了。

　　“退后！你们都退后！”夜殇知道这淫猿凶残，不猎杀目标女子，不代表不猎杀其他人，就好比现在要撕裂他一样。

　　喊了一声之后，夜殇单手施展轮回枪，同时拿出了一根穿天矛，他要有近战的装备，这白色淫猿的速度太快了。

　　不过情况和夜殇想的不一样，看见其他人拿着火把出现后，这白色淫猿有些惊慌，跳跃就逃跑。

　　见白色淫猿逃跑，夜殇哪里肯让？这是他的任务，身子跃起追击的时候，轮回枪就朝着白银淫猿射出去，紧接着灌注着身躯万道宝典能量的左手也扬起来了。

　　他没指望着轮回枪能射中白色淫猿，后手的穿天矛才是真正的杀招。


第168章 击杀淫猿

　　夜殇左手射出的这一矛如同色黑色闪电，瞬间破空射入了白色淫猿的后背。

　　白色淫猿继续前冲，也可以说是穿天矛带着白色淫猿的朝着前边飞。

　　这一矛的力量尽了，白色淫猿继续跑动，不过没有什么速度了。

　　夜殇双手再次抛射出两根穿天矛，直接将这不敢战斗的白色淫猿钉杀。

　　“如何，这穿天矛在他手里，绝对找到了最合适的主人。”铁匠和罗大嫂已经从竹子上落下来了，不过没有靠近夜殇这边。

　　“不错，这家伙的力量强的离谱，三矛直接钉杀，很恐怖。”虽然对铁匠将穿天矛给了夜殇不满意，但罗大嫂还是承认，穿天矛在夜殇的手里是物尽其用。

　　随着闹哄哄的声音，被白色淫猿侵袭的这家人来了，拿着火把将还在抽搐的白色淫猿包围住。

　　“嗯，它就是采花贼了，刚从你家出来。”夜殇收回了轮回枪，对着穿着锦袍有些肥胖的男子打着招呼。

　　“多谢大人，想不到竟然是个畜生。”肥胖的男子对着白色淫猿踹了两脚。

　　“嗯！大家都不要声张，要不然，对其他受害人的名誉影响很大，甚至都没办法活下去，另外去把镇长找来。”夜殇一挥手将白色淫猿的脑袋斩了下来。

　　“你们把嘴巴都闭严了，谁敢声张，就给我滚蛋，现在收拾一下这里，请大人到宅中喝茶。”中年胖男人对着下人吼了一声。

　　“不错，铁匠你这次眼光很好，这孩子有着狠劲，但心地善良，知道为别人着想。”罗大嫂说完就离开了，她和铁匠本身是要灭了这白色淫猿的，不过现在夜殇解决了，就不用他们插手了。

　　罗大嫂满意的是夜殇这句不要声张，会对其他受害者影响很大。确实，如果传出去是被猴子糟蹋了，这被害人就不用活了。

　　镇长很快就来了，还跟来了两个长者，在镇上都是德高望重的长者。

　　来了之后，镇长首先是跟夜殇道歉，因为他开始就没瞧得起夜殇。

　　两个德高望重的长者，也是对夜殇表示了谢意。

　　“镇长，麻烦你给我出一个证明，天香小镇的采花贼已除掉的证明。”夜殇对着镇长说道。

　　“没问题，没问题！郭老板你招待一下大人，我去写证明。”镇长满脸笑意地说道，这个问题解决了，他也是去了一块儿心病。

　　这个宅子的主人，也就是郭老板，安排人弄了酒菜，同时被吓晕的女子也出来道谢。

　　很快的镇长大人就拿着写好的证明出来交给了夜殇。

　　“这件事情完结了，善后问题你们安排，我希望，宣布采花贼授首就可以，没必要将淫猿的事情宣扬出去，让大家都难堪。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话让跟着镇长过来的两个老者满意的点头，他们也是这么想的，这件事源头是谁也想不到的，前边的受害人就没开口说出过采花贼是淫猿的问题，毕竟太难堪了。

　　在郭老板安排的房间内修炼了一夜，夜殇就打算离开了。

　　在离开的时候，镇长和两个老者带着人过来了，给夜殇送来了几卷极品锦缎和丝绸。

　　“我们拿不出什么好东西感谢大人，这是我们镇上最好的锦缎，是几十年前，我们这里最好的蚕娘织出来的，也是百年来天香小镇最好的产品，送给大人聊表寸心。”镇长将几卷锦缎和丝绸朝着夜殇递来。

　　夜殇点点头收下了，“这个是我应该做的，拿了你们的锦缎这说不过去。这些你们收下。”接过了丝绸和锦缎，夜殇拿出了两张金票递给了镇长，他没有占人便宜的习惯。

　　“这不合适的，我们是为了感谢大人，哪里能收大人的金票呢！”镇长直摆手不收。

　　“这样吧！这次的受害人都很惨，这些钱分给她们好了。”夜殇将金票递给了镇长，然后拱拱手离开了。

　　离开小镇之前，夜殇去见了铁匠和罗大嫂，跟铁匠大叔喝了一顿酒，才离开天香小镇。

　　接下来的任务对夜殇来说就没什么难度了，用了不到十天的时间，夜殇回到了丹鼎城。

　　这十天经历了不少战斗，修炼实战的情况下，夜殇也将真气修为提升到了聚元五级巅峰，万道宝典也到了强筋境三级巅峰。

　　董执法看着夜殇拿出一个个任务物品和证明，眼里满是赞许，这即便是聚元后期和凝丹初期，也没有这个速度。

　　领了任务积分后，夜殇发现自己离着青铜令牌满分，差得不是很远了，估计再扫荡一次就差不多了。

　　不过他不打算继续做任务了，下半月是没什么好任务的，另外他也要进行突破。

　　出了天极阙，夜殇到了杨蕾的府邸。

　　不过夜殇没见到杨蕾，秋雪也不知道干什么去了。

　　夜殇到城主府问了一下，说是巡查去了。

　　此时的丹鼎城格外的热闹，这一次药谷打算广收门徒，境内的修炼苗子都来了，一些家族、一些小势力都希望门下弟子进入药谷，那样出人头地的机会才高。

　　没有看见杨蕾，夜殇坐着天羽就回到了龙泉别院。

　　回到别院夜殇看见青姬和杨蕾在花园内喝茶，同时训练着楚宁等三代弟子，在杨蕾的身边还放着藤条。

　　“九师姐，我去问了，人家说你巡查去了。”夜殇坐下了说道。

　　“对，我只要不在城主府，就是巡查，看看丹鼎城的情况。”杨蕾点着头说道，脸上满是笑意。

　　“不错，九师姐有一套。”夜殇对着杨蕾伸出了拇指。

　　“这次任务顺利么？”青姬给夜殇倒了一杯茶。

　　“顺利，等有时间再扫荡一次任务，就差不多够晋升白银级了。”夜殇点点头。

　　“真是有速度，你让那些凝丹期还在青铜级混的人情何以堪啊，据我所知，你是十一师兄还是青铜级呢！”杨蕾笑着说道。

　　“那是十一师兄不喜欢做任务，海洛弄吃的啊，我饿死了。”夜殇对着海洛和罗薇喊了一声。

　　随后夜殇将自己在天香小镇拿回来的锦缎和丝绸拿出了给了青姬和杨蕾，不过也留下了一卷，那是给司空初羽留着的。

　　“手感真好，这么好的锦缎和丝绸市面上买不到啊，你去抢劫了？”杨蕾伸手摸了一下丝绸开口问道。


第169章 强化龙筋

　　夜殇就将自己接天香小镇的任务说了一遍，同时也说了看见送穿天矛给自己那个铁匠的事。

　　“就说了，那家伙不是普通人，不过呢，对你没有恶意。”青姬开口说道。

　　跟大家一起吃了东西，陪着银狐幼崽和天羽玩了一会儿，夜殇就去闭关了。

　　“这十三啊，我真是服了，这是要疯魔的节奏啊。”探查到夜殇闭关状态的杨蕾叹了口气说道。

　　“我记得，他问过大师兄收了新人后聚灵阵开不开，我估计他打算是在进聚灵阵之前将增元丹吃掉，师尊给他定的要求是聚元七级吃一颗增元丹，他的目标很可能是吃了增元丹，晋级到聚元八级，然后进入聚灵阵。”青姬开口说道。

　　“如果真的按照他的计划进行，那就真逆天了。”杨蕾觉得青姬说的很有道理，觉得夜殇可能就是这么打算的。

　　房间内的夜殇吃了极品聚元丹后，真气震荡着丹田，扩大着丹田的容积，这是晋级的基本过程。

　　夜殇丹田真气能量积累够了，前段时间努力做任务，修为也锻炼的十分凝实，随着他真气的震荡，丹田的空间也是越来越大。

　　即便是够了凝炼第六道能量光晕空间，夜殇也没有停止真气的震荡，丹田的空间越大，能存储的真气就越多。

　　将丹田扩大到不能再扩大，夜殇才开始凝炼真气光晕。

　　积累足够，夜殇凝炼真气光晕，几乎就没有失败的顾虑，用了一个时辰，第六道真气光晕就出现了，控制着真气，凝练着第六道真气光晕，用了半个时辰，这道真气光晕就自主旋转了，同时夜殇身上的气息也强了一些。

　　这道光晕的自主旋转，也就宣布夜殇进入了聚元六级。

　　稳固修为到天明，夜殇才从房间内走出来。

　　“聚元六级，一年的时间从炼气三级到聚元六级，这太励志了，你会成为宗门新弟子的偶像。”杨蕾开口说道，夜殇到收徒大典之前修为不可能再晋级了，只有十几天了，所以杨蕾这么说。

　　“一年前这时候，十三还没有开始修炼吧？”青姬笑着问道，他们对夜殇的过往知道一些，夜殇从竹园村出来前就是一个山中少年猎户，没有正式修炼。

　　“开始修炼了，去年这个时候我已经在赤炎城到丹鼎城的路上了。”

　　“不错，稳固几天修为，咱们就回药谷了。”杨蕾开口说道。

　　“明白了，其实收徒大典没我什么事。”夜殇开口说道。

　　“确实，不过你有贡献点，可以去丹鼎崖修炼的，在那里会考验人的极限，对自身的修炼很有好处。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“那我晚一点就去试试。”夜殇对这个很有兴趣的，他知道自己有一些宗门功勋点了，新人王和元榜榜首，宗门都会给一些功勋点奖励。

　　跟着杨蕾和青姬聊天喝茶，闲了一天，晚上夜殇就继续冲关了，他要突破到万道宝典强筋境四级，要强化后背龙筋。

　　万道宝典的能量进入后背大筋给夜殇带来了彻骨得疼痛，脸上的汗珠直接就下来了。

　　每个人出生后是筋骨天成，现在硬要朝着里边灌注能量强化，疼痛难度可想而知。

　　夜殇强忍着痛彻骨髓的感觉，不断的将能量朝着后背大筋灌输，一点点的进行强化。

　　这个过程是痛苦也是漫长的。

　　一个时辰、两个时辰，大筋的强烈震动，夜殇感觉自己后背的肌肉都被撕裂了。

　　半夜时分，夜殇才将后背大筋强化完毕。

　　睁开眼睛，夜殇伸手摸了一下后背感觉黏黏的，借着烛光看了一下，夜殇发现不是错觉，后背的皮肤真的被震裂了，手指手心上全是血迹。

　　没有起身，夜殇吃了一颗极品聚元丹修炼起圣鼎经，同时稳固万道宝典的修为，恢复着自己后背的伤势。

　　一直到天明，夜殇才起身，拿了一件外袍夜殇就下楼了，打算洗个澡换一下，一夜的能量运转恢复，夜殇后背的伤口已经愈合了。

　　在出大厅的时候，看见了青姬。

　　“你搞什么？哪里来的血迹？”看见夜殇身上的白色衣袍的血迹，青姬皱眉问道。

　　“没事，就是修炼的时候，出一点小问题。”对着青姬点点头，夜殇就去洗澡换衣服了。

　　夜殇回来的时候，青姬和杨蕾都坐在大厅内，两人都面色严肃，好像是要开审一样。

　　“我昨夜修炼，强化后背龙筋，后背的皮肉有些撕裂，现在没有任何问题。”夜殇伸展了一下身子说道。

　　“嗯，你小心点，别不爱惜自己，看来你又有了不小的进步。”杨蕾探查了一下，发现夜殇气血旺盛，身躯内没有任何气血瘀滞的地方。

　　“昨夜有一些进步。”夜殇点点头。

　　“你修炼的强度太高了，今天必须休息，我们去钓鱼，钓鱼最少的那就亲自动手坐吃的。”杨蕾开口说道。

　　“九师姐，你做的饭菜能吃么？”夜殇笑着说道。

　　“你个混蛋啊！你竟然这么说你九师姐，六师姐你说，师妹我做菜如何？”听了夜殇的话，杨蕾伸手就在夜殇的腰部狠狠的扭了一把。

　　“十三，在这点上你可不能质疑，你九师姐轻易不做饭菜，但做的饭菜是真好吃，将来谁娶了你九师姐绝对是福气。”青姬笑着说道。

　　“这个我真没想到。”夜殇揉了一下腰部说道。

　　“可惜你九师姐，对咱们太璇峰的师兄弟不感兴趣，其他峰的弟子见了你九师姐都是绕着走，更是没有戏。”说到这里青姬是满脸笑意。

　　“会的，六师姐和九师姐都会找到爱你们的人。”夜殇笑着说道。

　　玩了一天，夜殇就去修炼了，钓鱼比试的结果当然是杨蕾输了，她的耐性不如青姬和夜殇。

　　接下来稳固了两天修为，随后就跟着杨蕾和青姬回到了药谷。

　　在杨蕾的陪伴下，夜殇来到了丹鼎崖，还有两天是收徒大典，夜殇想要先试试。

　　他要试试自己能攀爬到哪里，上一次三千米是他的极限，这一次他要看看自己能到哪里，据说聚元阶段最高的成绩是四千五米，四千五百米是聚元阶修炼者的极限，还没有人能打破这个桎梏。


第170章 打破桎梏

　　在丹鼎崖下一个背风的竹楼前，夜殇看见了看守这里的长老。

　　“长老，弟子打算到丹鼎崖上修炼。”夜殇对着这个自己从没见过面的长老欠欠身。

　　“好的，名字、弟子级别，本座查一下。”长老看着夜殇说道。

　　夜殇报出了自己的名字和所属山峰。

　　随后长老说了夜殇的宗门功勋点数量。

　　夜殇有三百宗门功勋点，蹬丹鼎崖一次是扣三十功勋点，修炼一天消耗也是三十。

　　夜殇也没有询问宗门贡献点是怎么得来的，直接跟杨蕾点点头，“师姐，你先回去吧！我要在这里试试。”

　　“也行，马上就是宗门收徒大典，没有人在这里修炼，也没人打扰你。”杨蕾点点头。

　　夜殇上了丹鼎崖就开始攀爬了。

　　“老九，你的情况宗门通知下来了，很不错，药谷的将来，就要靠你们这样的年轻人，这个是你们太璇峰谁的弟子？怎么是天级待遇？”这个带着落日沉暮气息的老者开口说道。

　　“徐长老，他是我师尊的第十三弟子，他去年来这里参过收徒大典考核的。”杨蕾知道这个徐长老年纪大了，已经到了寿元的尽头。

　　杨蕾将夜殇的情况跟徐长老说了一下。

　　“本座想起来了，他就是去年那个炼气三级的小家伙，硬是靠着毅力扛到了最后，一年啊，仅仅是一年的时间，就到现在的这个地步，真无法联系到一起，他怎么是天级的待遇呢？”徐长老心中还是有些不解，但他知道宗门不会乱来的，夜殇有天级弟子的待遇一定是有原因的。

　　“这个，也不瞒着长老说，十三他找回了药谷失传的圣鼎经。”杨蕾也没有隐瞒这个长老，到了迟暮之年，还在这里贡献自己的最后一份力，这是值得尊敬的。

　　“原来是这样，怪不得宗门给本座送来的天鼎经，内容跟以前不一样，如果真突破了，他还是本座的恩人了。”徐长老看向了已经在丹鼎崖上开始攀爬的夜殇。

　　“徐长老不要这么说，您为宗门做过多少，大家都知道的，您不欠谁的。”杨蕾开口说道。

　　跟徐长老聊了几句，杨蕾就走了，她知道夜殇短时间不会下来，夜殇不会让三十功勋点浪费。

　　在太璇峰的大殿内，柳阳羽坐在主位，其他的太璇峰高层也都在，“宫玄，这次太璇峰收人就看你的了。”

　　“弟子明白。”宫玄开口说道。

　　“老九，十三去丹鼎崖，直接留下了？”柳阳羽开口问道，他刚问过了知道杨蕾和夜殇去了丹鼎崖。

　　“是的，估计要等一段时间。”杨蕾点点头。

　　“九师妹，明天是师尊的接任谷主的日子，怎么这个时候让十三留在丹鼎崖呢？”宫玄有些急了。

　　“无妨的，为师跟大长老等人说了，在丹鼎大殿举行接任仪式就可以，就不铺张了，非常时期没必要太张扬，十三就让他在丹鼎崖修炼好了，你们都有出息，是为师最高兴的事情。”柳阳羽笑着说道。

　　杨蕾低着头不说话，她有些愧疚，夜殇不知道这件事，她是知道的，原本打算带着夜殇去丹鼎崖看看的，夜殇这一蹬崖，她就忘记了。

　　“老九，你知道为师的，为师不看重形式上的东西，十三拿了元榜第一为师高兴；十一拿了丹榜第一为师高兴，光恭喜为师几句有什么用？”柳阳羽看着杨蕾说道，他看出来杨蕾情绪低落了。

　　杨蕾点点头，没有说话了。

　　夜殇没使用修为，用着自身的能力攀爬，就直接到了两千五百米，没有任何的压力，去年让他鲜血横流的场面没有出现。

　　感觉还行，夜殇继续攀爬着，到了两千九百米的时候，夜殇才稍微感觉到了点压力，前边的一百米对去年的他来说是天堑，可如今什么也不算了，直接手脚并用就到了三千米的台阶。

　　此时的夜殇不用真气，不施展万道宝典的能量，身躯本身的力量就跟炼气九级的修炼者相当。

　　在下边观看的徐长老十分的吃惊，他当然看出来夜殇没有使用真气。

　　三千米之上几乎就是炼气级弟子的禁区，即便是有能力继续攀爬，也就是三千三百米的高度，这是药谷炼气级弟子的记录。

　　拿出酒坛子喝了一口酒，夜殇继续朝着上边攀爬了，一级级的台阶落在了他的身下。

　　三千三百米、三千四百米、三千六百米，到了三千六百米的时候，夜殇感觉到压力了，他不施展真气或者是万道宝典的能量很难继续攀登，丹鼎崖上边的威压一波一波的朝着他冲击，就跟水浪一样要把他击退。

　　真气灌注双臂，夜殇继续朝着上边爬着，虽然艰难，但难不住夜殇。

　　夜殇第一次攀爬丹鼎崖一样，低着头朝着上边冲。

　　当真气消耗了大半，夜殇也冲到了四千米的平台，这里没有压力，夜殇就打坐恢复。

　　用了半个时辰的时间，夜殇恢复到了巅峰，接着继续朝着上边冲击这一次的压力大了，夜殇在四千二百米的时候，就受到了强烈的压制夜殇真气灌注全身，一声低吼，接着就是一次冲击，他要看看自己到底能到什么程度。

　　真气剩下三分之一的时候，夜殇冲过了四千三百米，这时候他果断的施展了万道宝典的能量，因为他只知道，如果不施展万道宝典的能量，他最多也就是攀登到四千三百五六十米的样子就是极限。

　　施展了万道宝典的能量，夜殇的攀登速度再次有了提升，一阶一阶的台阶落在了他的身后。

　　“聚元六级，但身躯血气沸腾，难道真的可以打破四千五五百米的桎梏么？”在另外一侧山峰上观看的徐长老自言自语着。

　　丹鼎崖是一面几乎如同刀削的悬崖，在不到千米的对面，还有着一座山峰，这座山峰没有压力，反而是风景优美。

　　当身躯内的万道宝典能量和真气全部耗尽，夜殇也到了四千五百米的平台。


第171章 疯狂折腾

　　到了四千五百米的平台，艰难爬上去后，夜殇就趴在了上边休息，想要直起身子都费劲。

　　趴在平台上，休息了一会，夜殇就硬生生的坐了起来，吃了丹药后，就盘膝打坐恢复。

　　一边顶着巨大的压力，一边恢复难度可想而知，这一次的夜殇就用了两个时辰。

　　站起身夜殇继续朝着上边攀爬，即便是恢复到了全盛时期，夜殇攀爬的速度也没有了，攀爬每一个台阶，都需要耗费巨大的精力。

　　这就好比一个人能急速跑一万米，但是最后九千米到一万米也是痛苦的，因为那是他最后的极限。

　　身躯内的能量全部耗尽的时候，夜殇也到了四千六百米的台阶下。

　　跟上一次一样，夜殇还是爬上去，趴在上边。

　　顶着峰顶传来的压力，夜殇趴在台阶上喘着粗气，反正趴在台阶上也不会掉下去。

　　趴在上边休息了一会，体力恢复了一些，夜殇就盘膝坐起来，吃了丹药开始恢复。

　　此时徐长老震惊的无以复加，他很想现在就去跟宗门汇报。

　　要知道药谷开宗立派以来，这四千五百米的高度，就没有聚元阶的弟子能超过，最好的弟子是手摸到这个四千五百米的台阶，并没爬上去。

　　可聚元六级的夜殇现在已经到了四千六百米。

　　到了四千六百米后，夜殇没有继续攀爬，就在上边开始了修炼。

　　因为此时天色已经暗下来了。

　　徐长老有些纠结，他想去跟宗门汇报，可又担心夜殇不知死活的继续攀爬，万一掉下来没人接着，就死定了。

　　等到送补给的弟子来了后，徐长老才松了一口气，连忙让这个弟子去宗门去通知其他的长老来一个。

　　坐在台阶上，夜殇发现一个大好处，那就是炼化药力的速度极快，在丹鼎崖传下来的威压下，身躯内的能量自然反抗，炼化能力就增加了，而且炼化的能量也是十分凝炼。

　　一颗极品聚元丹和一颗豹胎强筋丸用了两个时辰，就全部炼化了，以往夜殇要炼化一夜。

　　正常来说炼化了一颗极品聚元丹和一颗豹胎强筋丸，夜殇应该恢复到巅峰状态了，但现在不是，跟丹鼎崖传下来压力抗争，让夜殇的状态才恢复了才一半。

　　打算继续吃丹药炼化的时候，夜殇发现自身汲取的天地灵气速度也很快，比使用丹药少不了多少。

　　刚才使用丹药恢复的时候，全力炼化药力，夜殇没有感觉到，现在发现这一点，他就不使用丹药了。

　　用了一个时辰将状态恢复到巅峰，夜殇迎着压力站起身来，伸开双臂，跟着山崖顶部传来的压力对抗。

　　到意气风发的时候，夜殇对着丹鼎崖上边出拳轰击，消耗着自身的真气。

　　夜殇不知道此时在对面的山峰上，有好几个人在观看，有大长老、二长老、四长老、柳阳羽、虚晨柏，更有原谷主现在的太上长老华云鹏。

　　“不疯魔不成活，谷主你这是收了一个小疯子啊。”二长老乾武开口说道。

　　“他这是要干什么啊？”路晨云有些看不明白了。

　　“他不打算继续攀爬，又想继续修炼，为了寻找感觉，就要将自身的真气消耗掉。”华云鹏开口说道。

　　打出了几十拳，感觉消耗得太慢，夜殇双臂展开，双手上都出现了气旋，一手是真气，一手是万道宝典的能量。

　　施展着镇岳手，夜殇双手就朝着丹鼎崖的山壁拍去。

　　砰！砰！

　　连续的闷响传出，不过山壁没有受多大的损坏，只是一些石粉飞扬。

　　常年受到能量的冲刷，丹鼎崖的山石硬度是很可怕的。

　　拍出了两掌之后，夜殇继续出掌，打出四掌之后，夜殇不能真气打出镇岳手了，他的真气只能支持打出两掌镇岳手。

　　不能用真气，夜殇就用万道宝典的能量继续打出了两掌，将身体内的能量全部耗尽，这才坐下了继续修炼。

　　“谷主，如果本座没看错的话，他连续出了六掌镇岳手。”华云鹏看着柳阳羽说道。

　　“是镇岳手，当初我在三阶的时候，开始修炼镇岳手，修炼入门只能打出一掌，三阶巅峰也是打出两掌而已。”柳阳羽点点头，他没有自称本座，因为这里没有外人，不需要摆什么谷主威严。

　　“这小家伙，没有下来的意思啊，那就让他在这里修炼吧！四长老你和徐长老在这里看一下。”大长老开口说道。

　　回到丹鼎峰，大长老随便的给虚晨柏安排了一点事，将其支开了。

　　“夜殇我们要重点培养，关键的一点是要雪藏，本座担心有人会将他的事情传到金焱门那边，那就容易出现斩杀天才的事情。”大长老看着柳阳羽说道。

　　“本座直接去将哪个叛徒斩了。”二长老乾武站起身说道。

　　“不用，本座闭关了很多年，修为够了但心境还不到，所以怎么也不能突破，这小子就由本座看着一段时间好了。”华云鹏开口说道。

　　“师叔，这合适么？”柳阳羽看着华云鹏说道，柳阳羽比华云鹏低一代，所以称呼华云鹏为师叔。

　　“没什么不合适，这家伙随性而为，本座很喜欢。”华云鹏点点头。

　　夜殇这一夜情绪很高，恢复的差不多了就去折腾，将真气和万道宝典的能量消耗掉，然后打坐修炼。

　　他无比的兴奋，这修炼的速度太快了，效果也是十分的明显。

　　快要天明的时候，夜殇开始全力的恢复，他打算天亮了继续冲击。

　　这让观看的徐长老不明白了，“四长老，这家伙怎么不折腾了？”

　　“本座估计，他是打算恢复到巅峰状态，继续朝着上边冲，谷主年轻的时候有股狠劲这我们都知道，想不到收个弟子也这样，说得不对，他不是狠劲，这就是疯子。”路晨云开口嘀咕着。

　　路晨云原本心里还有些不平衡，弟子敖玉山被太璇峰打压了，但在柳阳羽接任谷主，他的不平衡就消失了，霸道？那是有霸道的本钱，再说了敖玉山也理亏。

　　现在路晨云是羡慕太璇峰有这样的弟子，同时也为药谷感到骄傲，他感觉药谷要崛起了，不说别人，就说华云鹏，华云鹏随意的一个动作他都能感受到压力，这是修为到了一个极致的表现，是身与道合，再进一步那就是天人合一，那就是昊天境的巨头了。


第172章 与天争锋

　　“今天是谷主接任典礼，我们不去了？”徐长老看着路晨云问道。

　　“谷主的意思走个形式就行，不想太隆重，我们还是看着这个小子吧！出点什么事，我们两个老骨头也没脸活着了。”路晨云摇摇头说道。

　　夜殇的表现，让他们知道这对药谷意味着什么，意味着夜殇只要成长起来，那成就是不可限量。

　　恢复到巅峰状态的夜殇，跟路晨云想的一样，继续朝着上边爬了。

　　夜殇感觉自己还能前进，要攀爬到自己极限的地方去修炼，那样的地方，修炼效果会更强。

　　来时候的，杨蕾就跟夜殇说过，这里是淬炼修为最好的地方，她和其他师兄弟，有时候也是来的，后来是心境跟不上，所以没来这里修炼。

　　另外一点就是宗门功勋点也太难获得，不是榜单弟子，很难获得功勋点，夜殇的三百功勋点，是新人争锋王和元榜榜首的奖励，两样奖励才三百点，对其他弟子来说难度可想而知了。

　　顶着压力，夜殇不断的攀爬，每爬上一阶，夜殇都要用尽全身力气。

　　“幸好今天是谷主接任仪式，很多弟子都去丹鼎峰了，要不然一定引起轰动。”路晨云开口嘀咕着。

　　“那四长老觉得他能爬到多少？”徐长老看着丹鼎崖上夜殇奋起向上的身影问道。

　　“跨越自身极限，每攀爬一米，都要耗费巨大的消耗，四千七百米他能到，至于四千八百米是不可能了，毕竟他的修为还低。”路晨云看了一下夜殇的情况开口分析着。

　　夜殇此时确实很艰难，丹鼎崖顶朝着下边冲击的威压和能量越来越强，夜殇记得去年来的时候，只是少量的威压和能量冲击，现在攀爬比和杨蕾对练的时候都难，能量冲刷不间断。

　　夜殇离着四千七百米的台阶还有十几米，真气就消耗光了，靠着剩余不多的万道宝典的能量和身躯本身的力量，加上百折不挠的毅力，夜殇爬到了四千七百米的台阶上。

　　趴在台阶上，夜殇想擦汗水都做不到，他跟被大山压在平台上没什么区别。

　　夜殇跟被贴在平台上一样，趴着恢复着体力，只有体力恢复了，他才能坐起来，进行打坐修炼和恢复。

　　休息了一刻钟的时间，夜殇双手撑着平台，让自己坐起来，然后顶着丹鼎峰传下来的压力，开始了恢复，开始了修炼。

　　“这小家伙弄得我紧张的不得了，心一直揪着。”徐长老吐出一口气说道。

　　路晨云笑笑没说话，他何尝不是一样。

　　用了两个时辰，夜殇恢复到了巅峰状态，这才拿出一坛酒咕咚咕咚的喝了两口。

　　爬还是不爬？这是夜殇比较纠结的事情，这里修炼的速度是很快，但上边会更快，可朝着上边爬的难度太大了，现在不是跟谁比试，高低来说不是很重要。

　　不跟别人比，那就跟自己比？

　　思考了一阵子的夜殇，咕咚咕咚的连着喝了几口酒，将酒坛子一收，继续朝着上边攀爬了，他这是对自己的挑战。

　　四千七百米到四千八百米的难度比前边的又高出了一些。

　　夜殇闷着头，万道宝典的能量灌注到双臂，开始了攀爬。

　　到了四千七百六十米的时候，夜殇就消耗的差不多了。

　　全身真气和万道宝典的能量爆发，夜殇发一声低吼，朝着上边冲击，停顿一下，再次一声低吼接着继续冲击。

　　离着四千八百米的平台越来越近，同样的夜殇的状态也是急剧下降。

　　还有十几米了，可这十几米就跟天堑一样。

　　“十三！加油，你可以的。”丹鼎崖对面的山峰上，杨蕾对着夜殇娇吼着，她身前、身后还有其他人。

　　谷主接任仪式完成，柳阳羽、大长老、二长老，甚至华云鹏都到了，还有着太璇峰的弟子。

　　随着杨蕾的喊声，太璇峰的弟子都开始了呼喊。

　　原本已经没有了力气的夜殇，深吸了一口气，再次开始了攀爬，他一定要到四千八百米的台阶。

　　“师尊，要不让十三下来吧！”青姬的眼圈有些红了，此时几乎是挂在丹鼎崖上的夜殇，看着是那么渺小，那么的得可怜。

　　宫玄等人都没做声，他们都攀爬过丹鼎崖，在丹鼎崖上修炼过的。四千八百米的高度，多少凝丹期的药谷弟子都达到不了。

　　按照正常的攀爬程度计算，聚元阶是三千米平台起步到四千米，凝丹期对应的是四千米到五千米。

　　药谷是有聚元阶爬到四千五百米的历史，可那是很悠久的记录，是数千年来所有聚元巅峰弟子中的妖孽创造的，目前四千二百米就是药谷聚元阶弟子的极限。

　　“对他没坏处。”柳阳羽低声说了一句，他内心也是十分的心疼。

　　“六师妹，我们一起给十三加油。”宫玄对着青姬说道。

　　随后在宫玄的带领下，太璇峰的弟子对着对面的丹鼎崖开始喊口号。

　　原本已经坚持不住的夜殇，身躯中的血液沸腾起来，发出了惨烈的吼叫，再次朝着上边攀爬。

　　五米、四米、三米……四千八百米的台阶到了夜殇的眼前。

　　低头用牙齿划了一下已经麻木的双臂，让自己保持知觉，夜殇一点点的爬到了四千八百米的台阶上。

　　趴在台阶上的夜殇，一点点力气都没有了。

　　担心自己掉下去的夜殇举起手臂，对着台阶里边一块儿锋利的山石拍出了一巴掌。

　　这一巴掌下去，夜殇的手掌被划出了一道口子，他是担心自己松懈了，会昏睡、会掉下去，所以用疼痛来刺激自己。

　　趴在台阶上，夜殇跟死人差不多，一点点的恢复身躯的能量和真气。

　　两刻钟后，夜殇带着血迹的手，撑着台阶坐起来，开始修炼了。

　　“与自己斗、与前贤斗，与天争锋，好气势，好魄力啊！”华云鹏做出了评价。

　　“谷主、太上长老、大长老，明天就是收徒大典了，是不是让他下来？”徐长老开口问道。

　　“为什么让他下来？收徒大典来的人多，那就让药谷的弟子看看，夜殇是怎么修炼的，这是药谷所有弟子都要学习的地方。”大长老开口说道，说得一点商量的余地都没有。

　　“也好，他的功勋点有三百，够用几天了。”徐长老点点头说道。

　　“徐长老，是不是忘记了，打破了攀爬记录弟子的待遇？”柳阳羽笑着说道。


第173章 心态淡然

　　“打破记录的弟子，拥有不消耗功勋点到丹鼎崖修炼的权利，老糊涂了，真是老糊涂了！”徐长老拍着额头说道。

　　“徐长老，你为药谷操劳了一辈子了，以后就清闲一点，看看怎么寻求下突破，药谷不想失去一位一心为宗门付出的长老。”柳阳羽看着徐长老的眼神里充满了尊敬。

　　“是啊，等宗门这届的收徒大典过后，徐长老就去休息一下。”大长老也点点头。

　　大家一边聊天，一边看着台阶上的夜殇恢复。

　　夜殇发现在这里想要恢复到巅峰，几乎很难，因为恢复的同时，要跟丹鼎峰传下来的能量抗衡，一直在消耗。

　　不过这样的修炼提升的很快。

　　消耗掉的是可以恢复的，但丹田内的真气、身躯内的能量，总体数量在不断增加，也就是说一旦不消耗了，恢复到巅峰状态，那修为的提升就看出来了。

　　这一个效果，另外就是对真气浓度的淬炼很明显，在这样高强度压迫的情况下，修炼出来的真气凝炼程度就不说了，对以往修炼出来的真气也是一个淬炼。

　　对身躯的强化也是一样的，身躯内的能量一直在增加，对以往身躯内的能量也形成了淬炼。

　　恢复到巅峰状态的九成，夜殇站起身来，伸开双臂迎接着压力，同时看向了丹鼎崖的下面，发现没人修炼，就吐出一口气，“站在高处看风景的感觉就是好！”

　　“我去！感情爬了这么高，就为了看风景？”楚宁忍不住吐糟了。

　　“没心没肺啊！”杨蕾揉揉额头，她对夜殇冒出来的话也感到无语。

　　“心态好啊，没有什么名利心，单纯的为了攀爬而去攀爬，无为峰的理念倒是被他掌握了。”华云鹏笑着说道。

　　感受了一会儿冲击，夜殇看了一下这个平台，感觉着平台有一丈方圆，还算够大，拿出轮回枪就在上边演练枪法了。

　　“我看不下去了，回去修炼。”石天林有些被刺激了。

　　“谷主你们都回去吧！本座在这里看着这小子。”华云鹏对着柳阳羽等人说道，说完后接着一个闪身，直接御空离开了夜殇能看见的视线，落到了丹鼎崖上五千米的平台上坐下了。

　　“这？这也行？”唐天的眼睛瞪的溜圆，太上长老照看，这是什么待遇啊。

　　“怎么就不行了，你们是完蛋了，离着你们十三叔的距离是越来越远了。”宫玄叹了口气说道。

　　唐天和楚宁有些无奈，这夜殇的速度太离谱了，他们确实有些望尘莫及，现在已经不在一个层次上的。

　　夜殇在压力下施展着追风枪法，完善着枪法中的不足之处，修炼完枪法，夜殇就施展镇岳手，将身躯内的能量消耗掉，然后打坐修炼。

　　“好了，大家都回去，明天是收徒大典，该干什么都干什么去！”柳阳羽和大长老等人起身离开了。

　　“我们也走吧！十三玩兴奋了，谁知道他在上边要呆着多久。”杨蕾对夜殇是了解的，知道修炼状态下的夜殇，是十分执着和疯魔。

　　丹鼎峰大殿后边不远的一座阁楼内，虚晨柏冷着脸，站在他身前不远处的虚慕攥拳、松开，不断的重复着。

　　虚晨柏从九阴峰到丹鼎峰，没有带着其他的弟子，只将虚慕带到丹鼎峰了，理由是虚慕入门时间短，需要照顾。

　　“师尊，弟子改天也要去丹鼎崖，他能到四千八百米，那我也要试试。”虚慕双眼里满是凶光。

　　“不需要，过两天为师送你离开，去更好的地方。”虚晨柏思考了一下说道。

　　“那就听师尊的，我不信我杀不掉他。”虚慕的话语里满是杀气，这段时间他的修为提升的很快，已经到了聚元八级巅峰了。

　　“事情晚一些时候再说，丹鼎崖你就不要去参合了。”虚晨柏直接打断了虚慕的话。

　　药谷的收徒大典如期举行了，这次来参加的人很多，有数千人，是去年的几倍，主要是药谷宣布放宽一下进入条件。

　　来参加收徒大典的人多，那么来观礼的人就多，都希望自家成员能进入药谷。

　　前段时间药谷强势驱逐金焱门的势力，让药谷的声望到了一个空前高度。

　　这次主持的人是燕北极，不过各个峰主也都来了。

　　药谷的发展路线变了，要全速崛起，所以各峰都要吸纳新人，不过这次吸纳新人，要以太璇峰、北极峰和紫薇峰为主，三峰的弟子人数少了一些，这是药谷都知道的。

　　收徒模式，还是老样子，不过就是降低了门槛。

　　进入宗门的最低门槛回到原来的炼气三级，试金柱的距离也拉近了一些，另外围绕着青石峰跑动的圈数也有所降低，变成了十四圈，攀登丹鼎崖定在两千五百米，只要全部都能通过就可以加入药谷。

　　这对所有前来参加收徒大典的少年都是一个好消息，进入药谷机会增大了很多。

　　“去年的决策有些失误了。”坐在柳阳羽身侧的大长老拐杖敲着地面开口说道。

　　“格局不同，那时候我们确实应该低调发展，现在低调和高调没区别了。”柳阳羽开口说道。

　　去年药谷没有跟金焱门产生冲突，所以低调发展，可以减小金焱门的敌意，现在敌意已经产生，冲突爆发，低调和高调没有区别。

　　“降低不降低门槛，谷主都有了大收获，这关门弟子收的霸道。”紫薇峰的峰主叶子灵笑着说道。

　　“这不是徒弟收的好，是人家夜殇自己争气。”忘云峰的元泰开口说道。

　　这一次药谷跟金焱门的冲突发生之后，药谷的团结程度也提升了很多，像原本跟柳阳羽不太对付的元泰、金灿都表示了善意，不过有时候还是要说几句的，当然了也是无伤大雅的话。

　　“确实啊，十三自己够争气。”柳阳羽点点头。

　　“听说破了丹鼎崖的记录，就不专门过去看了，明天第四关考核不在丹鼎崖么，到时候看看他在哪个阶段趴着呢！”叶子灵笑着说道。


第174章 没有谁了

　　“明天你一定会很震惊的。”大长老笑着说道。

　　“去年没来，要不然夜殇说不定是哪个峰的弟子呢？”叶子灵看了柳阳羽一眼说道。

　　“咳咳！跟着谷主去太璇峰好一些，去了紫薇峰，那花花绿绿的，说不定成什么样子了。”段雷咳嗽了一声说道。

　　“段雷你什么意思，你瞧不起我紫薇峰？”叶子灵拍了一下椅子扶手，瞪着段雷吼道。

　　“好了，子灵脾气怎么还这么暴躁？”大长老开口劝架了，当然了叶子灵和段雷也只是吵嘴。

　　叶子灵瞪了段雷一眼不说话了，她可以跟段雷发脾气，但对大长老是必须尊敬的。

　　在几人说话的时候，考核一直在进行，很快的前两关就完事了，开始进行第三关考核。

　　燕北极起身宣布了一条新规则，影响他人的直接淘汰出局，因为有去年秦海攻击夜殇的先例在前，他不想再发生这样的事。

　　这一关下来，淘汰了一部分，还有将近两千多人。

　　今天的考核结束了，药谷专门派了高级执法队，去草谷巡逻。

　　带队的都是四阶修炼者，比去年的规格强了不是一丁半点，主要是担心金焱门的人来捣乱，新人是一个宗门的未来，不管在哪个势力都是被看重的。

　　夜殇这边还在努力的修炼着，好在他储物戒指里有酒、有肉干还有辟谷丹，在这里呆上一阵子也不成问题。

　　这期间有不少聚元阶的弟子过来，还有凝丹期的，他们都知道丹鼎崖聚元阶记录被破的事情，不过这些人来的第一时间，就被徐长老警告不得喧哗。

　　修为恢复了，夜殇就起身修炼枪法和镇岳手，真气和万道宝典的能量消耗没了，就继续打坐恢复，时间对他来说没什么意义。

　　在夜殇头顶五千米处，华云鹏在安静的打坐，夜殇的情况他一清二楚。他始终觉得，夜殇更像无为峰的弟子，心无旁骛，蹬丹鼎崖就是蹬丹鼎崖，就是看看风景，什么记录不重要，像现在修炼就是修炼，除了这些没有其他。

　　到了夜间，夜殇老实了，他可不想因为修炼枪法，一不小心掉下去，那样小命就没了，他可不知道自己现在受到保护了。

　　恢复到最好状态的他，感觉这不到两天的修炼，比自己过去十天都有效果，修为提升了很多不说，真气和万道宝典的能量十分凝炼。

　　心情大好的夜殇拿出了自己仅剩下的一坛子青血酿打开，就给自己倒了一碗，然后一口干下去了。

　　这时候在五千米平台的华云鹏站起身来，他也想喝酒了。

　　身子两闪，华云鹏就出现在夜殇的身前了。

　　“啊！”夜殇吓得后退了几步，差一点掉下平台，最后用手撑住了崖壁，要不然真就掉了下去。

　　“你这小子，怎么胆子这么小？”华云鹏上下打量了夜殇一眼说道。

　　“人吓人，吓死人的！就没发现下边有人朝着上边爬。”夜殇回到平台上，拿出酒碗给华云鹏倒了一碗。

　　“本座不是爬上来的，是从上边飞下来的。”华云鹏喝了一口酒，顿时眼睛一瞪，酒太香了也太烈了。

　　“啊，是太上长老！”开始夜殇没注意，以为是攀爬丹鼎崖的药谷弟子，从上边下来。这一注意看，夜殇看出来了，他是见过华云鹏一面的。

　　华云鹏摇摇头，一拉长袍的下摆直接坐下了，然后对着夜殇指指酒碗，示意夜殇将酒碗倒满。

　　见华云鹏不想说话，夜殇直接给倒酒，然后自己也开喝。

　　两碗下去，华云鹏吐出了一口气，“真是好酒。”

　　“就这半坛了，太上长老拿走。”夜殇将手里的酒坛子盖上，递向了华云鹏。

　　“你是有什么事需要本座帮忙？”华云鹏看了一眼身前的半坛子酒开口问道。

　　“没有，有什么事我会自己努力去做，这酒就是孝敬给宗门长辈的。”夜殇摇摇头说道。

　　“那你自己做不成的事呢？”华云鹏又开口追问一句。

　　“努力做，总能做成的，做不成，那就是努力不够。”夜殇开口回答了一句。

　　“好好修炼吧！”华云鹏站起身，对着夜殇点点头直接闪身离开了。走的时候没忘记见半坛子酒拿走，他对夜殇回答太满意了，同时也是十分的震惊，这心思单纯执着的可怕。

　　夜殇也没在意华云鹏为什么出现，宗门的太上长老神龙见首不见尾，出现在这里也是正常的。

　　拍出几记镇岳手，将真气和身躯内万道宝典的能量消耗干净，夜殇就继续修炼了。

　　没有弊端的提升修为，这是很难得的，速度跟聚灵阵有得一拼，而且没有聚灵阵修炼的弊端。

　　进入聚灵阵修炼有弊端，修炼速度是快，但会产生能量虚浮，根基不稳的后果；在丹鼎崖是绝对不会的，他有些想不通，为什么药谷会定这么高的功勋点限制，限制低一点那宗门弟子不都可以快速无弊端的修炼了么？

　　虽然这些问题有些想不通，但夜殇觉得将好处，变成实在的实力才真的。

　　在夜殇修炼的时候，华云鹏还在五千米的平台上喝酒，他还在想着夜殇的话，简单直接，什么事都可以简单的处理，没有做成就是努力不够，话语简单粗暴，自己不能突破的问题，是不是也可以这么做？

　　在华云鹏的思考中，时间一点点流逝，他知道自己现在坐着的位置，不久就会被下边的小子冲上来，还会冲的更高。

　　天亮了，在药谷高层的带领下，数千人浩浩荡荡的就到了丹鼎崖，要参加考核的成员都站在了丹鼎崖下。

　　药谷原本的一些成员，到了丹鼎崖对面的山峰上，因为那里看得更清楚。

　　很多人要看，丹鼎崖上的一道身影。

　　此时的夜殇正修炼着追风枪法，顶着丹鼎崖传来的压力，修炼的枪法更容易发现瑕疵和弊端，发现了不足才能更好的完善。

　　“我晕，在四千八百米的高度修炼枪法，也没有谁了。”接任了九阴峰峰主的楚凌霄开口嘀咕了一句。


第175章 名声在外

　　“聚元六级到了四千八百米高度，这还真是逆天了。”叶子灵开口赞赏了一句，虽然不是紫薇峰的成员，她有些郁闷，但优秀还是要肯定的。

　　“他怎么不继续冲了？再高一点啊！”杨蕾有些着急地说道，她期待着夜殇留下更好的记录，留给药谷的后人，同时也是一座流传下去的丰碑。

　　“过犹不及，那里正适合他修炼，现在挺好的。”柳阳羽笑着说道，他心里实在是高兴的不得了，高兴夜殇能达到了四千八百米的高度，还能知道适可而止努力修炼。

　　“师尊，晚一点我们也去试试。”站在宫玄身侧的楚宁开口说道。

　　“不行，你们不到聚元后期，不要到这里修炼，功勋点难得，你们要珍惜每一次到丹鼎崖修炼的机会。”宫玄直接开口回绝。

　　“师尊，那功勋点太难赚取了，一次宗门任务才两点三点，这里还收取的那么高，为什么呀？”唐天忍不住的开口问了。

　　“因为不能损害丹鼎崖的能量循环，别多问了。”宫玄回身瞪了唐天一眼。这里宗门长辈很多，哪里有小辈儿弟子一直说话的，会被人说没规矩。

　　“没什么，宫玄你就将丹鼎崖的情况跟他们大家细细的说一说，宗门定这样的规矩是有原因的。”大长老开口说道。

　　确实，现在很多药谷弟子都有这样疑问，除了高级弟子，一般人还真不知道。

　　随后宫玄的讲解，让大家都明白了。

　　丹鼎崖的能量来自于镇派灵器八龙鼎，能量从上边传下来后被丹鼎崖吸纳，最后回归到八龙鼎。

　　如果能量被修炼者吸纳，那就消失了，如果消失过多的能量，那对八龙鼎就有影响，药谷不会冒着这个风险，如果影响了八龙鼎，药鼎灵液也就不会再有了。

　　随着宫玄的解释，大家才明白，药谷为什么对弟子来丹鼎崖修炼，控制得这么严格了，因为这牵扯的有点大。

　　在宫玄给大家讲解的时候，夜殇这边继续打坐修炼了，下边的考核人员也开始朝着上边冲。

　　这是鲤鱼跃龙门的机会，进入药谷和不进入药谷以后的发展难度和成就是完全不一样的。

　　这些少年人素质都很高，到了一千八百米才感觉到难度。

　　“喂，你们听说了么？去年一个炼气三级的家伙，硬是冲到了三千米，他是怎么上去的？我炼气六级现在就有些受不了了。”一个少年对着身边的人询问着。

　　“当然知道，为了今年参加考核做准备，去年我就来观礼了，那人叫夜殇，确实炼气三级，是去年进入药谷的二十六人之一，前段时间的新人争锋上，他拿到了新人王。”一个穿着华丽紧身战衣的女孩子开口说道。

　　“太牛了，要知道参加考核的成员，好多炼气七级八级的，他炼气三级的修炼一年就拿到新人王，这简直不可思议。”一个在几人头顶的少年说道。

　　“你知道的太少了，我可是知道他的战绩，他不仅仅是新人王，还是药谷聚元榜的榜首，也就是说他是药谷三阶之下最牛的，明白了么，我这次就要加入太璇峰，记着我啊，我叫何淼。”穿着绸缎战衣的少女说道。

　　“我也是冲着太璇峰来的，太璇峰的弟子霸气，在我们家那里都有名气。”随后爬上来的一个虎头虎脑的少年说道。

　　“你们都加入太璇峰，那我也去，也许能当聚元榜榜首的师弟。”一个家伙休息了一下，快速的朝着上边爬着。

　　“你就死了这条心吧！那夜殇已经被太璇峰峰主收了关门弟子，对了，太璇峰峰主现在是谷主，人家是谷主的关门弟子。”何淼打击了那个家伙一句，快速攀爬超越了众人。

　　“原来有这么结实的后台，怪不得这么厉害。”一个穿着黑衣的青年开口说了一句。

　　“你给我闭嘴，说他不好听的，小心我跟你翻脸。”听到换个黑衣男子的话，何淼顿时不愿意了。

　　见有火药味了，谁也不说话，都继续朝着上边攀爬了。

　　数千人的选拔，能到第四关的都很优秀，很快的有人就到了两千五百米，有了加入药谷的资格，但为了证明自己是优秀的，很多人继续朝着上边攀爬，包括何淼以及刚才聊天的那些人。

　　夜殇炼气三级就到了三千米，他们也想知道自己能攀爬到哪里。

　　“不错，都很不错，过了两千五百米还要继续攀爬，这说明他们都有一颗积极向上的心。”叶子灵满意的点点头。

　　过了午时，就有人陆陆续续的到了三千米的平台，有五十多人，这倒不是说这一届的成员比上一届强，是因为这次来的人是上次的几倍，按照概率上算，达到三千米的人数也应该多。

　　“你们好好的休息一下，感受一下一览众山小，感受一下心境。”站在三千米平台负责安全问题的启明开口说道。

　　“启明大人，我见过你的，我很崇拜大人。”何淼开口打着招呼。

　　“见过我啊，你很不错，炼气八级用了两个半时辰到这里，确实不错了。”启明微笑着点点头。

　　往年收徒大典，三千米平台是没安排人的，但是今年来参加考核的人多，怕出现争执、怕出现意外，燕北极就安排执法弟子到三千米的平台。

　　“启明大人，我们有资格进入药谷的弟子，可以要求去哪个峰吗？”何淼休息了一下，看着启明问道。

　　“这个倒是没有规定，你难道要到丹鼎峰么？今年的弟子以进入太璇峰、九阴峰和紫薇峰为主的，加入丹鼎峰好像有难度。”启明也没瞒着这些人药谷的打算。

　　“不是的哦，启明大人我是比较崇拜，但是我最崇拜的是夜殇大人。”何淼笑着说道。

　　听了何淼的话，启明抬头朝着上边看去。

　　午时阳光明媚，可以看到丹鼎崖上边情况的，夜殇所在的位置，跟他们不是直上直下，有一个斜着的距离，所以站在启明这里，能看见夜殇挥动轮回枪的身影。

　　“那是？那里有人练枪？”何淼等人顺着启明的眼神也注意到夜殇。


第176章 十个媳妇

　　“是的，是有人练枪，就是你嘴里的夜殇大人。”启明撇撇嘴说道，他才爬到四千二百米，夜殇已经到了四千八百米，这深深的刺激到他了。

　　“这爬了多高啊，还能练枪法？”穿着黑色衣袍的男子，也就是那会儿说夜殇有成就靠后台的那人开口问道。

　　“四千八百米，我听见了你那会儿说的话，夜殇有今天的成就，完全是靠着自己努力的结果，倒不是因为是谁的弟子，炼气三级攀爬到三千米的时候，他还没加入药谷，你觉得你将修为控制到炼气三级，能爬多高？”启明看着黑衣青年开口问道。

　　“太厉害了！启明大人，现在夜殇大人是什么修为啊？”何淼有些兴奋的问道。

　　“聚元六级，不过你们不能用修为去看待这家伙，他现在已经打破了聚元阶攀登丹鼎崖的记录，你们要朝着这个方向努力。”启明开口说道，这话他也是跟自己说的，原本他觉得自己和夜殇是在伯仲之间，即便是夜殇击败了石云霄，他觉得也比自己强不了太多，今天他知道，两人之间的差距大着呢！

　　很快的第四关考核结束了，药谷派出了飞行妖兽将挂在丹鼎崖上的考核弟子接了下来，收入药谷的典礼，也在这丹鼎崖下举行。

　　这一次考核，合格的有六百多人。

　　参加的人多，加上减低了标准，合格的人就比上届多了很多倍。

　　柳阳羽站起身来，走到了这群人身前。

　　“很高兴看到你们通过了入门考核，接下来就是你们选择加入哪一峰的时候了，选择太璇峰的站到东边十丈的位置，选择九阴峰的站在西边十丈的位置，选择紫薇峰的就站在这里不用动了。”柳阳羽开口宣布着。

　　随着柳阳羽的话说完，通过考核的弟子就开始骚乱，接着开始分堆儿。

　　这一分堆儿，药谷高层脸上就精彩了，表情都不一样，有笑的、有诧异的，还有恼火的。

　　六百多个通过考核的成员，有将近五百人跑到了东边，剩下的一百多人没动，去西边的是有十几人，还有一个虎头虎脑的少年从西边朝着东边跑。

　　这时候楚凌霄身子一闪，挡在了这个虎头虎脑的少年身前，“你不是选九阴峰了，怎么还乱跑？”

　　“回大人的话，弟子这次来参加药谷收徒大典，是冲着太璇峰来的，我不分东西南北，只是知道左右，刚才问了一下知道跑错了。”虎头虎脑的家伙有些不好意思地说道。

　　噗嗤！

　　药谷高层很多人忍不住笑了，这年头还有不分东西南北的。

　　“好吧！你过去吧！”楚凌霄回到了自己原来的位置，同时看了虚晨柏一眼，这九阴峰收不到弟子完全不怪他，怪虚晨柏将名声弄臭了。

　　“谷主，这不行！收了六百人进门，被太璇峰收走五百，这不合理。”一见弟子被太璇峰收走的差不多了，叶子灵不愿意了。这也是楚凌霄没开口的原因，因为他知道叶子灵会开口的。

　　“叶峰主，这是他们自己的选择，又不是谁逼着他们选太璇峰的，我们要尊重弟子的意愿。”宫玄开口说道，虽然辈份上比叶子灵低，但牵扯到太璇峰的利益，宫玄就不愿退让了。

　　“难道以后弟子全选太璇峰，那其他峰就不收弟子了？”叶子灵看着宫玄，瞪着眼睛说道。

　　“能让刚入门的弟子直接看好，也是本事，想要收弟子进门，那就要努力打响名字。”宫玄的声音不大，但话语很犀利，潜意思就是我们太璇峰有威名，你们想收弟子那就打出名气好了。

　　“你个混蛋啊，你当本座不敢收拾你？”叶子灵生气了，对着宫玄就要出手，银发都飘起来了。

　　叶子灵虽然年纪很大，但除了一头银发，面孔看上去三十许，银色头发就是她的招牌。

　　“平时的时候，师姑要收拾，那宫玄认，但是收弟子的事，咱们得按规矩来。”宫玄就是不退让。

　　“好了，别吵了！你过来，本座问问你，为什么加入太璇峰啊？”大长老制止了还要发飙的叶子灵，对着何淼招招手。

　　“回大人的话，因为夜殇大人是太璇峰的。”何淼欠身说道。

　　“嗯，是冲着十三来的，这个当然不能拒绝了，那个，你过来，为什么加入太璇峰？”大长老指着刚才那个虎头虎脑方向都弄错的少年问道。

　　“回大人的话，弟子是天楠城的，太璇峰有两位大人是出身天楠城，九阴峰没听说过，紫薇峰全是女人，我不去。”虎头虎脑的少年说道。

　　“就你这个东西南北都不分的混账，给我们紫薇峰，我们紫薇峰也不要。”听了这个少年的话，叶子灵是气不打一处来，直接吼了一声。

　　“我是不分东西南北，但是我阿爹说能分左右就够了，另外说一句，我不叫混账，我叫项鼎。”少年有些不满意的看了叶子灵一眼。

　　青姬想笑，一直强忍着，忍不住了转身靠在杨蕾身上憋着笑，身子不断的抽动着。

　　“笑什么笑，太璇峰就没好人，不给我紫薇峰弟子也行，上边那个划分到我紫薇峰来。”叶子灵伸手指了指丹鼎崖的上边。

　　“不行！”

　　“不可能！”

　　叶子灵一句话，引起了太璇峰柳阳羽门下十一个弟子的反弹，都站出来了。

　　“你们要造反啊？”叶子灵伸手点着吴起、华南和杨蕾等人说道。

　　“子灵，你要夜殇是不行的，谷主要带他到丹鼎峰他都不去，让他去紫薇峰，他绝对不会愿意的。”大长老笑了一下说道。

　　“不问问怎么知道？紫薇峰会全力培养他，另外我们紫薇峰女弟子多，将来给他安排十个媳妇，我不信他不去？”叶子灵看了身后的一群女弟子说道。

　　叶子灵这话说出来，让紫薇峰的女子弟子都脸红了，峰主这是下大本钱，都不管她们了。

　　这让药谷高层和后边的二代三代弟子都很无语，从来没有这么抢人的，连弟子都可以送了，还一下承诺十个。


第177章 分配弟子

　　“这样吧，女弟子没有特殊原因的，都给紫薇峰带走。”柳阳羽开口说道了，他再不说话，谁知道叶子灵会说出什么其他的话语来。

　　“这女弟子才四五十个啊！”叶子灵还是有些不满意，但也没说反对的话，因为柳阳羽的话是谷主的旨意，是不能质疑的。

　　“以后每一届收徒大典，没有特殊情况的女弟子都归紫薇峰。”柳阳羽对着叶子灵说道。

　　“紫薇峰谢谢谷主。”叶子灵对着柳阳羽欠欠身，她知道柳阳羽这是对紫薇峰很照顾了。

　　“谷主，那我们九阴峰怎么办？”见紫薇峰的问题解决了，楚凌霄开口问道。

　　“这一次你们带二百人回去，其他的都归太璇峰，想要让年轻人向往，那就将九阴峰带出名气，下次不会再对哪个峰照顾，下一届开始，除了没有要求的女弟子归紫薇峰，其余人完全征求弟子的意见。”柳阳羽对着宫玄说道。

　　“是，不过太璇峰的名气，也不是宫峰主打出来的。”楚凌霄看了宫玄一眼说道，这次收徒大典太璇峰是最大的赢家，他当然不爽。

　　“哎呦！楚凌霄峰主你这是对太璇峰挑衅？切磋一下？”杨蕾站出一步脸上带着笑意看着楚凌霄，她现在实力稳压楚凌霄一头，所以底气很足，不服就切磋。

　　“你？不要忘记了，你现在是丹鼎城的城主，是药谷的长老，不是太璇峰的长老，你的地盘在丹鼎城，这里没你什么事。”楚凌霄瞪了杨蕾一眼。

　　“你？”杨蕾伸手指着楚凌霄，但没办法反驳，因为一旦成为药谷长老，那么个人归属，自然就是属于整个药谷。

　　“楚凌霄，不想欺负你，你别闹事哈！不管我九师妹在哪里，她都是太璇峰的人。”宫玄站出来开口说道。

　　“好好！宗门需要这样的竞争，不过谁闹过火了，本座可不饶。”大长老笑着说道。

　　“大长老说的对，宗门就需要竞争，有竞争才有活力，芊芊将这些新弟子都带回去，有时间跟夜殇接触一下，如果他愿意来紫薇峰，那刚才本座说的话，随时有效。”看了一眼宫玄，叶子灵转身离开了。

　　临走了还丢一下个炸雷，这是要继续挖夜殇的节奏。

　　刚才她说过什么话？只要夜殇去紫薇峰，那就给安排十个媳妇，这让其他刚入门的狼们，很嫉妒，这是什么待遇，齐人之福啊！

　　丹鼎崖前的人群很快散了，入门的成员都被太璇峰、九阴峰和紫薇峰带走了，药谷的高层也离开了，这次收徒大典就算结束了。

　　夜殇还呆在丹鼎崖上边修炼着，他现在就像是十分饥渴的人遇见了甘泉一样。完全不需要丹药辅助，还能达到比丹药辅助修炼更强的效果，他如何不努力？

　　对于夜殇的努力，华云鹏一直看在眼里，这让他十分的赞赏和满意，他担任谷主很多年，还没见过心性如夜殇的弟子，即便是他的弟子易水和楚凌霄都比不了。

　　真气和万道宝典的能量消耗光了，夜殇就打坐恢复，恢复起来了就继续修炼。

　　精神上疲惫了，夜殇就将轮回枪插进丹鼎崖崖壁的缝隙里，用衣服将自己和轮回枪连在一起，躺在平台上浅眠一会儿，不这么做，他怕掉下去。

　　这一修炼六七天就过去了，每天都有药谷的弟子，来到对面的山峰上，看看这变态的牛人。

　　在第七天傍晚，夜殇恢复了状态，要修炼枪法的时候，华云鹏出现了，“你该歇歇了。”

　　“弟子大概有三百功勋点，可以用十天，弟子打算将功勋点用完再离开。”夜殇对着华云鹏欠欠身说道。

　　华云鹏笑笑，就跟夜殇说了，打破了记录的弟子来丹鼎崖修炼，是不需要贡献点的规矩。

　　“啊？太好了，那我以后就可以无限制的到这里修炼了。”听了华云鹏的话，夜殇兴奋的快要暴跳起来了，这对他来说，是一个天大的好消息。

　　“这么高兴，你就不觉得累么？”华云鹏开口询问着。

　　“还真是有点累，这几天怕耽误时间，浪费了功勋点，修炼有点急。”夜殇点点头，他确实有些疲惫，是精神上的疲惫。

　　“很实诚，修炼一途不能一直紧绷着，要张弛有度，先回去休息一段时间再来。”华云鹏对着夜殇说道，他知道自己如果不制止，这夜殇不知道要修炼多久，没准一直趴在这丹鼎崖不下去。

　　对着华云鹏欠欠身，夜殇将轮回枪朝着身后一背，“那弟子先回去了。”

　　华云鹏笑笑，“去吧！”

　　夜殇手臂一挥，天羽出现了，因为丹鼎崖能量的冲刷，天羽的被压得直接降低了六七丈，直到离开了丹鼎崖两丈之外，天羽才躲开了丹鼎崖能量的压制，然后又飞回到了夜殇所在的高度。

　　对着丹鼎崖猛烈的打出一掌，借着反弹之力，夜殇施展着龙跃步落到了天羽的后背。

　　压力没有了，夜殇感觉十分轻松，仰天一声长啸，然后控制着天羽离去。

　　“朝气蓬勃，年轻真好。”看着夜殇的背影，华云鹏低声喃喃了一句。

　　夜殇控制着天羽，朝着丹鼎峰飞去，他要先给柳阳羽请安，然后回太璇峰。

　　在丹鼎峰的大殿内，夜殇看见了柳阳羽和大长老。

　　“弟子见过师尊，见过大长老。”夜殇欠身给柳阳羽和大长老躬身见礼。

　　“不错，离着聚元七级不远了，到了聚元七级吃了聚元丹之后，再去丹鼎崖沉淀修为，很快就能到聚元八级了。”柳阳羽看着夜殇满意的点点头。

　　“十三啊，其实除了修炼，还有很多事可以做，药谷你都不熟悉，没事多走走，放松一下，紫薇峰那边还邀请你过去呢，有时间去看看，有好事等着你呢。”大长老笑着说道，同时给夜殇留下了一个坑。

　　平时大长老都是督促弟子努力修炼，但是在夜殇这里不是，他要给夜殇减压，主要是不想修炼的压力压垮了药谷的好苗子。


第178章 消息灵通

　　“紫薇峰？哦，我见过紫薇峰的兰月，但是不怎么熟悉，不过人家邀请了，要过去看看。”夜殇点点头。

　　“行了，回去吧！让你六师姐给你安排一顿好吃的，这几天你连顿饱饭都没吃上。”柳阳羽开口说道。

　　“嗯，那弟子先回去了。”夜殇点点头，就离开了丹鼎大殿，驾驭着天羽朝着太璇峰飞去。

　　“大长老，这不是坑十三么，他去了紫薇峰，叶峰主的阵仗他能接的下？”柳阳羽看着大长老说道。

　　“十三别的方面都没问题了，女人这一方面，需要经历点考验，这样将来才不吃亏，本座相信他的内心坚毅程度。”大长老笑着说道。

　　柳阳羽有些无奈的摇摇头，刚才大长老说的时候，他明知道是坑，但也没提醒夜殇，他知道大长老这么说，是有用意的，果然跟他猜想的一样。

　　回到了太璇峰，夜殇直接到了竹林小筑，竹林峰那边确实不太方便。

　　在竹林小筑夜殇看见了青姬、杨蕾、华南和宫玄，还有几十新人。

　　“十三，你回来了，你这修为提升的够迅速，离着聚元七级不远了。”宫玄开口打着招呼。

　　“在丹鼎崖修炼，修为提升是很快，不过宗门长辈，不希望我一直呆在那里。”夜殇点点头说道。

　　“今天六师姐安排好酒好菜犒劳你，沈荣，带着他们过来拜见十三师叔。”青姬对着她的大弟子沈荣喊了一声。

　　沈荣现在升级了，下边有着不少师弟，还有两个师妹。

　　“都过来，赶紧过来，拜见十三师叔！”沈荣对着这群新人呼喊着。

　　二十几欠身见礼，弄得夜殇还有点不适应，甚至还想欠身回礼，好在青姬拦住了，师叔给师侄回礼，那就成乐子了。

　　见夜殇不习惯，青姬就将这些弟子打发到一边了。

　　“十三，这次太璇峰收弟子，为兄没给你安排，你现在也没有精力去教导别人。”宫玄开口说着自己的决定。

　　“多谢大师兄，要是真给我安排，那我就真就完蛋了，我现在哪里能教导别人，自己的修炼都是需要别人指导，以后我也不要。”夜殇直接表达了自己的观点，他现在可不想身后跟着一群拖油瓶。

　　“行，接下来什么打算？”宫玄看着夜殇问道。

　　“上次做任务用了十几天，接着回来参加收徒大典，在丹鼎崖呆了七八天，快月初了，我打算去丹鼎城接任务，一次性将自己在天极阙的等级提升到白银。”夜殇做出了决定，他要尽量提高自己天极阙受重视的程度。

　　“不过你要注意安全，明天咱俩一起去丹鼎城。”杨蕾倒是很赞同夜殇的决定。

　　“不用了，九师姐你还是要带弟子，我自己去就行了。”夜殇摇头拒绝了。

　　“没什么，明天让姜子明带着那些新人去我的府邸就行了。”杨蕾开口说道。

　　在几人聊天的时候，青姬这里的婢女和杂役弟子就将酒菜摆上了。

　　“我真得好好吃一顿。”夜殇坐下，直接拿筷子开吃了，跟师兄师姐在一起他也没什么客气的。

　　随后青姬喊人上酒，上的是百草酿。

　　问了一下，听说夜殇没有百草酿和青血酿了，青姬又让下人搬来了几坛子递给了夜殇。

　　“六师妹啊，这要是让老七和老八他们知道，不知道怎么编排你呢，他们都惦记你这里好酒。”宫玄笑着说道。

　　“想喝就过来，十三不是经常出门么，过两天那个青萝豹骨酒就差不多可以喝了。”青姬开口说道。

　　“对了，你的精血丹还有么？我使用还是蛮有效果的。”杨蕾看着夜殇开口问道。

　　“有，这些都给你们，不过我没有丹方，不知道怎么炼制。”夜殇一边吃东西，一边将自己剩下的精血丹都拿出来了放到了桌子上。

　　“我就不要了，九师妹你修炼遮天手，你就多使用一些吧！”华南开口说道。

　　“我明天将这精血丹分解一下，看看是什么材料炼制的，如果顺利，那么我们太璇峰就可以用这个丹药强化一下进入三阶之后弟子的身躯。”青姬开口说道。

　　“师姐，那精血丹可以用，为什么豹胎强筋丸就不行？”给肚子垫了垫底，夜殇放下筷子问道。

　　“不一样，完全是不一样的效果，精血丹我们服下后，能吸纳一部分能量，强化一下身躯，这需要有三阶修为的底子，豹胎强筋丸的药效太过于霸道，根本就无法吸收，哪怕是进入四阶也没用。”青姬给夜殇解释着。

　　听了青姬的话，夜殇明白了，没有相对已经强横的身躯和功法，别说是豹胎强筋丸，就是精血丹都炼化不了，这也是必须三阶才能使用精血丹的原因。

　　跟大家喝了一阵子酒，夜殇就去休息了，这一次是单纯的休息，这几天他精神上太疲惫了。

　　休息了一夜，起来后修炼了一会枪法，夜殇就看见杨蕾过来了，“吃个早点，我们就出发。”

　　“好的。”此时夜殇想起来大长老说的话了，紫薇峰那边邀请，不过他觉得等任务做完了再去也行，也不耽误什么事。

　　吃了早点之后，杨蕾跟姜子明交代了一声，和夜殇驾驭着天羽和青雕就到了丹鼎城。

　　到了丹鼎城杨蕾的府邸，让下人去喂天羽，夜殇就起身来到了天极阙。

　　见到夜殇，当初那个有些瞧不起夜殇的接待女子，将夜殇送到了董执法所在的顶楼。

　　“咦，这是月底啊，不是月初，你是不是记错日子了？”见到夜殇，董执法感觉有些奇怪。

　　“我知道是月底，今天来就是请董执法喝酒的，接任务的事情明天再说。”夜殇找个位置就坐下了。

　　“那好啊。”董执法放下了手里的事情，起身来到了夜殇的对面坐下。

　　夜殇拿出了一坛百草酿，又拿出了点肉干，摆到了桌子上。

　　“不错，你以聚元六级的修为，打破了药谷数千年丹鼎崖聚元阶的记录，这很了不起。”董执法笑着说道。

　　“这天极阙也知道？”夜殇倒酒的手停下了，有些诧异的看着董执法。


第179章 去寻宝藏

　　“天极阙的消息灵通着呢！没有消息渠道，那怎么发布任务，收集任务信息呢！不过没有什么恶意。”董执法笑着说道。

　　“恶意不恶意不去说，这个能力真得是让人毛骨悚然，这是天极阙不参与各地区的势力争霸，如果参与，那谁是天极阙的对手啊，另外目前不争霸，不代表以后不争霸。”夜殇心里挺有感触的，不过想了一下，觉得自己攀登丹鼎崖的时候，好像有很多观礼人员在，消息被天极阙知道也很正常。

　　“夜殇努力点，你到黑色关注是没任何问题的。”董执法看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，这点是他努力的方向，另外一点他来这里是想看看有没有司空初羽的信件。

　　不过他没看开口问，因为没有必要，如果有信件，那董执法就会说的，现在没说，那就是没有。

　　陪着董执法喝了一坛酒，夜殇这才离开，走之前还用下品灵石兑换了一副两仪阵法图。

　　没有司空初羽的信件，虽然有点失落，但没有影响夜殇的情绪。

　　“回来了。”看见夜殇回来，杨蕾开口打着招呼。

　　“师姐我有事要和你商量一下。”夜殇开口说道。

　　杨蕾点点头，带着夜殇到了她府邸的书房，她知道没有什么重要的事，夜殇是不会这么认真的。

　　在杨蕾书房内，夜殇说了自己想去麓山尊者洞府的事情。

　　“也行，那你明天去接了任务，然后师姐陪去走一趟。”杨蕾点点头，以前她是担心夜殇的安全，不想让夜殇去，可等夜殇成长起来，那很容易出现意外，如果出现运气逆天的修炼者，可能也会发现麓山尊者洞府的所在，到时候，那夜殇的机缘就是人家的机缘了。

　　休息了一夜，夜殇早早的就都了天极阙，夜殇再次遇见了熟人，这熟人不是别人，是秦战和孔军，没有理会两人，夜殇直接带大门口等候了。

　　“师叔，你不是吧！又来扫荡？”在夜殇闭目养神的时候，石云海出现了，看见夜殇他有点小郁闷。

　　“不还意思啊，我再扫荡一次就差不多了，以后不跟你们抢了，对了你哥哥怎么样？”夜殇有些歉意的看着石云海说道。

　　“他已经突破进入三阶了，近期可能到丹鼎崖修炼，不会出来做什么任务。”石云海开口说道。

　　“那替我恭喜他。”说完这话，夜殇看见天极阙的大门开了，就走了进去。

　　夜殇刚进去，就听见了后边传来了吵闹声。

　　“挤什么挤？”是石云海的声音，是石云海跟秦战和孔军起冲突了。

　　“是我们先来的！”孔军开口说道。

　　“你信不信，我天天跟着你，你做一个任务我搅和一个？”石云海开口说道。

　　“你吓唬我？”孔军冷声说道。

　　“那你可以试试，你先进去个我看看？”石云海还真把路让开了。

　　“好了，你要进就赶紧进。”秦战拉着孔军对着石云海说道，脸色十分的难看，他知道石云海真做得出，如果招惹了石云海那日子一定不好过。

　　“小子，你还嫩的狠，跟我玩狠，你找错人了。”石云海鄙视了秦战和孔军一眼进入了天极阙的大厅。

　　“师兄！”孔军十分不解的看着秦战。

　　“以后消停点，没事别招惹人，眼睛放亮一点。”秦战没好气的吼了孔军一句，他心里恼火着呢，如果不是秦海招惹了夜殇，他也不会弄得颜面扫地，现在骆道源看他都不顺眼了。

　　夜殇一进入天极阙的大厅，就看见了董执法。

　　董执法对着夜殇招招手，就带着夜殇到了柜台。

　　“努力一下，这次就差不多了。”董执法对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，手指比划着将青铜难度低的都接下来了，一直到感觉晋升到白银没问题才停手，至于黑铁的他就没去碰了，因为后边启明也来了。

　　“董执法，我还想兑换点中品灵石，这里可以兑换么？”夜殇接好任务之后问道。

　　“高换低，没任何问题，但是低换高，比例上跟正常比例不同的。”董执法开口说道。

　　“行，该按照什么比例，就用什么比例。”低级灵石夜殇有不少，这段时间他做青铜任务，得到了不少灵石奖励。

　　低级灵石就是用来炼丹，或者是布置什么简单的阵法，不怎么太珍贵。但是高级灵石就不是了，五阶之上的修炼者是可以汲取灵石的能量修炼的。

　　不过高级灵石太稀少了，没有谁能用得起用灵石修炼，再说了五阶修炼者也是凤毛麟角。

　　夜殇留够了一些炼丹的低级灵石后，将自己的低级灵石都换成了中级灵石，有四十多块了。

　　做好这些，夜殇离开了天极阙回到了城主府找杨蕾，要出门了，杨蕾要把事情安排一下。

　　夜殇到了的时候，杨蕾已经处理完手里的事，接着跟夜殇出了城主府，两人上了天羽和青雕离开了。

　　董执法站在天极阙的阁楼上看得很清楚，他希望夜殇自己完成任务，因为晋升到紫色关注，夜殇做的任务，天极阙上边都有专门的人去核实，是不是自己亲手做的，这关系到天极阙对夜殇的评价。

　　在飞行中，夜殇跟杨蕾说了先去做任务，然后去麓山。

　　“一切听你的安排，不知道这麓山尊者会遗留下什么，但看他用阵法封住入口，说明还是有重要东西留下的。”杨蕾开口说道。

　　“这麓山尊者不知道是什么境界的高手，不过纵然修为逆天，还是被历史淹没。”夜殇有些感慨地说道。

　　“这点上你是不清楚的，五阶是高手，六阶才能被称作尊者，也就是说麓山尊者是六阶修炼者，但处于六阶什么层次就不好说，另外他是死是活，谁也不能下定论，要知道进入六阶就有了悠久的寿命。”随后杨蕾说了修炼者寿命的情况。

　　炼气阶比寻常人一样，没太大的区别，聚元阶就有一百三十左右的寿元，凝丹阶就有二百的寿元。

　　分神阶是三百的寿元，修炼到问虚就有五百的寿元，六阶昊天境的就有八百，可想而知，修炼者老死是不太容易的。

　　“师姐的意思，那麓山尊者还有可能活着？”夜殇有些震惊。


第180章 斩龙行动

　　“这个不好说啊。”杨蕾摇摇头。

　　“我查过资料，麓山尊者是两千年前的人物，两千年了，除非他进入七阶，要不然一定是死了。”夜殇说着自己了解的情况。

　　“那他一定是死了，因为多少年过去，没有人能进入七阶，哪怕是进入六阶的也是凤毛麟角，你知道七大势力是怎么评定出来的么，就是因为他们拥有尊者，哪怕是低级的尊者。只要势力中出现尊者，那这个势力就是超级势力，当然了，尊者的层次也有不同。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“按照师姐你的说法，东玄域的七大超级势力都是尊者坐镇，而我们药谷没有尊者存在对么？”夜殇开口问道。

　　“是这样的，药谷的圣鼎经失传，天鼎经也是残缺，等于说修炼到四阶巅峰之后，要靠自己摸索，想要进入五阶都难如登天，更别说是六阶，宗门的几位太上都是天赋绝顶之人，是靠着摸索进入五阶的，进入五阶之后按照残缺的经文修炼，速度当然慢，没有进入六阶的希望。”杨蕾开口说道。

　　“没有六阶的尊者，宗门就要看人家脸色。”夜殇点点头。

　　“宗门不是没有天资高的成员，你知道为什么前些年，华太上长老不处理谷中事物，还担任着谷主么？”杨蕾看着夜殇询问着。

　　夜殇当然不知道，随后杨蕾讲解，夜殇才明白。

　　原本华云鹏是无为峰的峰主，现任峰主是他小师弟韩当，易水是他的弟子，楚凌霄也是他的弟子，他是药谷最有希望进入六阶的，所以太上长老将他扶到了谷主的位置，哪怕是他不善于管理谷中事物。

　　但是数十年过去了，华云鹏还是卡在了五阶巅峰的瓶颈无法再进一步，所以宗门太上长老和谷主商议，让柳阳羽担任谷主，首先柳阳羽是除了华云鹏之外最有希望进入六阶的药谷成员，只有成为谷主，才能动用药谷的一些禁忌资源。

　　“那就是说华太上长老没希望进入六阶了？”夜殇有点失望。

　　“错了，是很有希望，前段时间我听大长老说，华太上长老已经半只脚进入了六阶，差的就是心境，跟资源什么没关系了，所以腾出了位置，主要也是因为你拿回了圣鼎经，他有了突破的契机。对其他人也是一样，要不然你以为我和大师兄能这么顺利的进入五阶？”杨蕾笑着说道。

　　“原来是这样，我懂了，希望师尊和华太上长老早日进入六阶，那药谷就不用再看金焱门的脸色了。”夜殇用力的挥挥手臂说道。

　　“这些事是绝对的机密，一点不能泄露，七大超级势力经常会实施斩龙计划，只要是有突破到六阶希望的，就出动高手灭杀，减小威胁，巩固他们的统治地位。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“这么卑鄙？”夜殇脸有些难看，因为世道太残酷了。

　　“不只是猎杀有突破到六阶希望的修炼者，天赋奇高的好苗子也在他们的猎杀之中，所以我希望你引起天极阙的注意，尽快拿到黑色关注，那时候七大超级势力谁想动你，就要掂量掂量了，惹怒了天极阙，后果他们承担不起。”杨蕾对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他实在没想到，中间有这么多错综复杂的关系。

　　很快的就到了夜殇做任务的地点，杨蕾等候，夜殇就去做任务了。

　　在离着药谷数十万里的金焱山脉，金焱门大殿内，汇聚了很多人，当中就有齐天成和展清河。

　　“副掌门，现在逍遥宗和南斗门消停了，我们是不是可以对药谷动手了？”齐天成站出来欠身说道。

　　坐在主位穿着锦袍的老者没有说话，双眼看向了四周的金焱门高层，他就是金焱门的副门主展天翼，展鹏是他的直系后代。

　　“药谷是很嚣张，但我们不能确定南斗门、逍遥门和药谷是不是达成了什么协议，要不然前段时间我们要动药谷，南斗门和逍遥宗就对我们施加压迫，南斗门的大半主力都到了苍云山脉，绝对不是虚张声势。”一个长老站出来说道。

　　“嗯，宋长老说得有道理，这件事要查，等等南斗门和逍遥宗那边内线传回来消息再说。”展天翼开口说道。

　　“药谷承认还是金焱门的附属势力，我们就不用太着急，先处理好南斗门和逍遥宗的情况，另外药谷那边传回来的消息，说是药谷真要不顾一切的血战到底，消息属实么？”一个女长老站出来问道。

　　“这个消息错不了，这正是药谷难缠的地方，一群疯子，我们如果做的稍微过火，他们马上疯狂反弹。”展天翼拍了一下椅子扶手低吼了一句。

　　“还是要稳住局面之后再去收拾他们，强硬下手我们即便是拿下了，自身也是元气大伤，不如在宗门下辖势力拼斗的时候，好好的收拾一下他们，他们不是认附属门派么，那就将他们打出排名去，用资源控制他们。”一个长着鹰钩鼻子的老者冷声说道，他是金焱门执法长老虚晨风。

　　“就先这么办，本座派人去逍遥宗那边去看看什么意思，南斗门觉得自己势力强，行事霸道也就算了，逍遥宗不比我们金焱门强出多少，有什么资格跟我们宣战？”展天翼有些恼火的吼了一声。

　　这就是人性，南斗门比金焱门强，所以对他们宣战，他们能接受，人家强打你很正常。

　　逍遥门跟金焱门差不多，所以逍遥门朝着双方交界地区派人，还要战斗，这让展天翼有些受不了了。

　　随着展天翼的话语，大殿内的人都退出去了，只剩下了展天翼和虚晨风。

　　“副掌门，前段时间晨柏来信了，他在药谷好像是被架空了。”虚晨风开口说道。

　　“应该不会是药谷故意为之，如果他们真的确定了，那晨风不会安然无恙，另外即便是发现了，他们也不敢将晨柏如何，难道真得打算跟我金焱门宣战？”展天翼思考了一下说道。

　　听了展天翼的话，虚晨风没回答，但是心里有些不满意。


第181章 强筋五级

　　因为虚晨柏是他的小堂弟，是虚家之人，现在有了风险，他的意思就是将虚晨柏召回来，免受不测，但展天翼几次回绝了。

　　目前在门主闭关的情况下，金焱门是展天翼执掌大权，即便他是执法长老也不能直接抗命，他甚至怀疑，展天翼是在打击虚家的势力。

　　金焱门的势力组成是以家族形式的，是几个大家族集合在一起，中间有联姻等关系。

　　金焱门最大的两家就是虚家和展家，门主是虚家的家主虚若空，副门主是展家的主事人展天翼。

　　现在展天翼不允许召回虚晨柏，这让虚晨风有些恼火，但又不能发作。

　　看了虚晨风一眼，展天翼离开了议事大殿，他知道虚晨风想要什么，但为了金焱门的大局，他是不会同意的。

　　夜殇这边用了半个月的时间将手里的任务全部解决掉了。

　　这半个月的时间，夜殇和杨蕾跑了数万里路，除了将任务全部完成，夜殇也将真气修为提升到了聚元六级巅峰，万道宝典强筋境四级巅峰，能修炼的这么快完全是前些天在丹鼎崖淬炼出来的基础。

　　任务全部做完，夜殇没什么压力，就打算先进行突破，他要进行突破的是万道宝典，至于真气的突破他不着急。

　　真气修炼到聚元七级就可以吃增气丹，提升带聚元七级巅峰，所以不差这一点时间。但是万道宝典不一样，修炼万道宝典，夜殇没有直接提升修为的丹药，要一步步来，所以时间就比较关键。

　　离着麓山还有一天的距离，夜殇跟杨蕾说了自己的想法。

　　“行，你修为凝实，压着没有意义，今晚你就突破好了。”听了夜殇要突破，杨蕾只是高兴，她出来就是陪着夜殇，没有其他事情，也不存在耽误。

　　用了一夜的时间，夜殇将自己的双手和双脚细小的筋脉强化了出来，进入了万道宝典强筋境五级。

　　万道宝典进入强筋境六级是强化双肩经络，将后背龙筋和双臂筋络连接起来。

　　进入强筋境七级是要强化腰部筋络，将龙筋和双腿的筋络强化连接，强筋境八级强化胸腹筋络、增加胸腹强度。

　　九级是强化脖颈经络，让躯干内的能量运转的能加圆润。

　　当将头部经络全部强化完毕，那也就进入万道宝典的第三境界锻骨境。

　　修炼到万道宝典强筋境五级，让夜殇的双手和双脚强度增加。

　　晋级之后，活动了一下身躯，夜殇跃起身子，他对着古树打出一拳。

　　砰！

　　夜殇一拳就将树木轰碎，手上一点伤都没有，随后又踢出一脚，随着爆鸣声，直径三尺的山石被夜殇一脚踢的粉碎。

　　“你不疼啊？”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“不疼啊，晋级之后我的双手双脚强度提升了不少，咱们可以出发去麓山了。”夜殇伸了一个懒腰说道。

　　杨蕾摇摇头，她原本以为夜殇是要突破到聚元七级，现在明白不是，夜殇是将身躯的强化突破了。

　　坐在天羽的后背上，夜殇就稳固着强筋境五级的修为。

　　此时的天羽速度虽然不及青雕，但也落不下太多，夜殇也不用担心体力不支的情况。

　　杨蕾告诉夜殇，天羽已经是凝丹三级了，修炼速度十分快。

　　两人在傍晚的时候，赶到了麓山山脉，按照夜殇的地图，到了麓山尊者洞府所在的区域。

　　不过因为天色已晚，杨蕾建议明天再去。

　　六阶尊者的洞府，是什么情况，很难预料，杨蕾可不希望出什么意外。

　　升了火之后，夜殇一边烤着天羽抓回来的野鹿，一边和杨蕾聊天。

　　“十三，你现在十六，完全有希望在十七岁之前进入凝丹期，这个速度绝对会震惊天下人，药谷历史上修炼最快的也是十七岁进入凝丹期，要知道人家比你修炼的早多了，不说骨龄，你实际修炼是从十五开始的，药谷高级成员的孩子，十岁就开始修炼，这中间的差距谁都清楚。”杨蕾笑着说道。

　　夜殇已经十六了，由于修炼万道宝典，他的身体长得很快，个子已经超过了杨蕾一些，跟寻常的男子差不多了。身材虽然不看不出魁梧，但内部蕴含着恐怖的力量。

　　“回去突破到聚元七级，吃了增元丹就能达到聚元七级巅峰，可以在丹鼎崖不断修炼，这样今年修炼到聚元巅峰没问题，不过进入凝丹就不好说了。”夜殇将食物切割了一下，拿给了杨蕾一块儿，给自己留了一点，其余的都给了天羽。

　　“聚元巅峰到凝丹阶是一个坎，很多散修甚至一辈子都卡在这里，咱们药谷的精英弟子卡在这里的也有无数人，你要小心，不要进入假丹的层次，那就耽误事了。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“我会小心的。”夜殇点点头，他心里还是有些着急的，如果能在十七岁之前进入凝丹期，那么加上成为天极阙白银级令牌拥有者，应该可以成为天极阙黑色关注了！

　　“想什么呢？”杨蕾看夜殇有点失神，就伸手在夜殇眼前晃晃。

　　夜殇伸手拍开了杨蕾的手，“我又没睡觉。”

　　“十三，你太不知道怜香惜玉了，就这么打我的手，对了，你知道紫薇峰想要你过去么？”杨蕾揉了一下手问道。

　　“我听大长老说了，说那边邀请我过去一趟，我只跟兰月和黄倩有过几面之缘，不是很熟悉。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，杨蕾笑了，“没想到，大长老也会坑人。”随后杨蕾就说了叶子灵要招揽夜殇的条件。

　　“十个媳妇？哈哈，还是算了，这紫薇峰我还是不去了，原本我还以为是真邀请呢！”夜殇笑着说道。

　　“你不知道紫薇峰都是如花似玉的美女啊？”杨蕾翻了夜殇一眼说道。

　　“一直跟六师姐和九师姐在一起，在我眼里没有其他美女了。”夜殇笑着说道。

　　“这话我信，我们师姐妹不比她们紫薇峰的弟子差，所以你不用去紫薇峰，不对啊，差点被你忽悠了，还眼里没有美女了，那司空初羽呢？”杨蕾伸手敲了夜殇的脑袋一下。


第182章 洞府妖兽

　　提到司空初羽，夜殇愣了一下，“九师姐怎么提到这话题了。”

　　“司空初羽是个好女孩子，有着倾城之姿不说，人还很好相处，九师姐和六师姐都很喜欢她，你知道么，作为女人让男人喜欢容易，就是那点事，但是让女人喜欢就难了。”杨蕾开口说道。

　　夜殇笑着点点头，听到杨蕾认可司空初羽，他还是很高兴的。

　　“那紫薇峰真不去？”杨蕾再次开口问道。

　　“真不去，我这次回去，就去突破到聚元七级，然后到丹鼎崖修炼，哪里有时间去搞没用的。”夜殇摇摇头。

　　“你可别后悔啊，紫薇峰可是药谷多少弟子都想去溜达一圈的地方，只不过是因为她们太凶悍了，禁止男弟子进入。”杨蕾笑着说道。

　　两人随意的聊了一会，夜殇就将熊皮拿出来，铺在地面上，自己坐到了一角上开始打坐修炼了。

　　看着夜殇坐下，杨蕾摇摇头，也开始修炼了，她佩服夜殇这股执着劲，很多人修炼的难端，在于对修炼有排斥，毕竟这是一个枯燥的过程，但杨蕾发现，夜殇一点也不排斥，反而很享受。

　　修炼了一夜，夜殇早早的起来修练枪法了，进入到强筋境五级，夜殇的枪法比以前更有力量了，每一枪挥出都有破空声。

　　修炼了一阵枪法，夜殇就去将天羽抓回来的猎物烤起来了。

　　这时候去小溪边洗漱的杨蕾也回来了，“你这天羽还真是聪明，不过吃熟的有点难伺候。”

　　杨蕾的青雕都是自己抓猎物，抓到了就直接吃掉，不像夜殇的天羽要吃熟的。

　　收拾好了，两人就出发了，朝着麓山尊者洞府所在的区域探查。

　　“如果能得到麓山尊者的破杀拳谱就好了。”夜殇一边前进一边嘀咕着。

　　“什么破杀拳谱？”跟在夜殇身后的杨蕾开口问道。

　　“我前段时间在丹鼎城买了一本人物轶事，知道两千年前，麓山尊者成名绝技是疾风刀和破杀拳，疾风刀我没兴趣，不过对于拳法我是需要的，目前镇岳手消耗的能量太大了。”夜殇开口说道。

　　“确实，你身躯强横，确实需要一套近身战的拳法。”杨蕾也知道夜殇的情况，有一套拳法确实能提升不少战力。

　　一个时辰后，两人就到了藏宝图指示的地方。

　　这是一面山崖，在山崖前边的一片空地上，充满了暴乱的能量。

　　“就是这里了。”夜殇合上了藏宝图说道。

　　“嗯，看来真的是这里了，年代久远，阵法失修，已经错乱。”杨蕾点点头。

　　夜殇拿出了一张阵法图，是两仪阵法图，是他在董执法那里换的。

　　夜殇和杨蕾就蹲在地上开始研究两仪阵法了。

　　“十三，如果布置完整的两仪阵法，需要数百灵石，不过我们不需要布置，也不需要完全修缮，将重要的阵基换上灵石，让阵法能正常运转起来一两天就可以。”杨蕾说着自己的想法。

　　“我也是这么想的，我们就按照这阵法图的十八个阵基填充灵石就可以了。”夜殇拿出了中品灵石说道。

　　“看来你是准备的很充分了，那就开始吧！”杨蕾点点头。

　　拿着灵石，夜殇对照着阵图，观看了一下暴乱的能量，就朝着自己估算的位置，用力的将一块儿灵石丢出去了，砸进了地面中。

　　对着这一块灵石丢进去，暴乱的能量稍微稳定了一下，接着又翻腾起来。

　　“十三速度快点，要不然刚刚投进去的灵石就会被抽干净能量，从而碎掉。”杨蕾提醒了夜殇一句。

　　听了杨蕾的话，夜殇右手不断的将灵石丢出去，当十八块灵石都丢出去，山崖前边暴乱的能量平稳了下来。

　　能量稳固下来，在山崖前边就出现了，一面石碑，上边有着麓山洞府四个古朴的大字。

　　“不错，你还真是蒙对了，不过我们要快点，这中品灵石恐怕支撑不了多久的。”杨蕾开口说道。

　　“那还等什么，我们走吧！”夜殇拿着阵图，按照阵图的指示就朝着山崖内靠近了。

　　两仪阵法不算是很高级的阵法，但很暴烈，一旦触发，那么就会被暴乱的能量击杀。

　　小心翼翼的穿过了阵法区域，两人到了刻着麓山洞府四个字的石碑前边。

　　“你在后边。”杨蕾拦住了要进入洞府的夜殇，她带路走在前边，她是怕有危险。

　　要知道经历了漫长修炼岁月的人，性格都是很怪的，留下什么杀招也是很正常的事情。

　　夜殇提着轮回枪，跟在杨蕾的身后。

　　洞府内十分黑暗，好在杨蕾以前经常出门历练，储物戒指里准备的比较充分，直接拿出了两个火把，点着了递给了夜殇一根。

　　随着深入，两人进入了一个大厅，是一个岩石大厅。

　　随后夜殇打了一个冷战，他看见了大厅内有着两个小灯笼，是绿色的灯笼。

　　这样绿色的光芒，那只有一个可能，妖兽的双眼。

　　杨蕾手臂一挥，将火把就插入了大厅的一面山壁，将大厅内都照耀亮了。

　　大厅内一亮，夜殇看见了那是什么，那是一头身高半丈，长约四五丈的蜥蜴。

　　“十三，你退后，这是一头四阶中期的碧眼蜥蜴，毒性很大，我先将它斩了。”杨蕾拿出了黑色的长剑。

　　“师姐，会不会是守护这里的灵兽？”夜殇开口问道，如果真的是护洞灵兽，那就没必要击杀。

　　“不可能，麓山尊者是两千年前的人物，这家伙才四阶中期，也就是数百年的寿命而已，两者完全没有任何关系，它是一个雀占鸠巢者，它是打洞进来的。”在说话间，碧眼蜥蜴就朝着杨蕾攻击了，不过被杨蕾一剑斩退，将脑袋斩出一道血口。

　　碧眼蜥蜴四阶中期的修为，很强了，但它的对手更强是五阶修为的杨蕾，不是一个级数的。

　　一剑将碧眼蜥蜴击退，杨蕾就主动出击了，不是护洞灵兽，那就没必要留着。

　　护洞灵兽是有灵性的，可以沟通，但是这妖兽就不同了，没驯服，身上就满是兽性。


第183章 破杀拳谱

　　杨蕾出了几剑，剑气就将碧眼蜥蜴的脑袋和脖颈划开了几道深深的血口。

　　这时候夜殇也看见了杨蕾说得洞穴了。

　　在岩石大厅东边的位置，有着一个黝黑的大洞，空口还有些乱糟糟的砂石，可见是后来打洞造成的。

　　受伤之后的碧眼蜥蜴就要跑，此时杨蕾哪里能让它跑了？一个闪身落到了洞穴前边，左手一掌就拍在了急于逃跑的碧眼蜥蜴脑门上。

　　一声闷响，这头四阶中期的碧眼蜥蜴就被杨蕾击杀了，脑袋被这一记翻云手拍碎。

　　“还挺凶残的。”杨蕾退后了两步，免得翻腾的碧眼蜥蜴的血溅射到身上。

　　“这是师姐跟着我来了，要不然这东西就能要了我的命。”夜殇开口说道。

　　“高级修炼者选择的洞府的位置，都是灵气比较浓郁的地方，麓山尊者这个洞府，就是这一带灵气最充足的区域，碧眼蜥蜴不能通过洞府前边能量暴乱的区域，就只能打洞进来。”杨蕾看了一眼死去的碧眼蜥蜴说道。

　　拿出灵物图鉴看了一下，夜殇上前将碧眼蜥蜴的胆、心头血，还有四颗毒牙，以及毒牙下边的毒囊收取了，这是碧眼蜥蜴身上最后价值的东西。

　　“师姐，这材料你收起来吧！”将材料收取后，夜殇并没有自己收起来。

　　“我不需要这些的，你收起来就是，收起来我们继续朝着里边看看。”杨蕾摇摇头说道。

　　夜殇没有再说客气话，直接将材料收起来了。

　　收起了材料，夜殇和杨蕾开始观察着大厅了。

　　这大厅是以前麓山尊者生活的地方，有石桌和石椅子，桌子上有一些玉器，这在平常人眼里是价值很高的东西了，但是夜殇没兴趣。

　　在石桌的后边是一道拱门，后边才是麓山尊者修炼的地方。

　　夜殇和杨蕾拿着火把就进入了拱门之后，就发现了别一番光景，这里布置的很奢华。

　　玉石地面，玉石床，在玉石床上还有个小茶几。

　　在茶几上放着一些玉石茶具，还有一个储物戒指。

　　“这么多玉石东西，他要把玉石当饭吃啊。”拿着火把的夜殇嘀咕了一句。

　　“这是你不懂，玉有凝神静气的作用，所以修炼者都喜欢用玉石当做生活用品，这个储物戒指，你看看有什么。”杨蕾伸手将储物戒指都丢给了夜殇。

　　“师姐，你看看不就行了。”夜殇开口说道。

　　“这是你的机缘，是冥冥中注定的，师姐不能喧宾夺主，会伤气运。”杨蕾看着夜殇说道。

　　听到杨蕾这么说，夜殇拿起储物戒指，直接就滴血认主，这一切进行的很顺利。

　　“师姐，这麓山尊者是死了啊，我认主一点困难都没有。”夜殇开口说道。

　　“我刚才感受了一下，储物戒指应该是原主人解除认主，上边一点残余的气息都没有，正常来说储物戒指主人死亡，还会留下一些气息的。”杨蕾开口解释着。

　　夜殇接着就开始探查储物戒指了。

　　随后夜殇大笑起来，接着手里拿出了三本典籍，其中一本就是破杀拳谱。

　　“师姐，真得有破杀拳谱啊。”夜殇兴奋地说道，同时将其余的两本典籍递给了杨蕾。

　　“你的运气还真是逆天啊，疾风刀法，这本是乾元炼气经，都是了不得的典籍，还有什么？”杨蕾拿着典籍看了一下，又丢回给了夜殇问道。

　　“丹药，还有一些丹药，另外还有一些炼器材料，一些武器。”

　　夜殇将储物戒指里的东西全部倒腾出来了。

　　夜殇和杨蕾，两人开始研究了，最让夜殇和杨蕾高兴的是，里边有四阶的静神丹、五阶的清虚丹。还有疗伤药，解毒丹。

　　其中还直接提升四阶一级修为的静玄丹、五阶提升修为的太虚丹。一样都有几颗。

　　另外还有将近百颗上品灵石，几颗极品灵石。

　　“九师姐，这些东西价值大了啊。”夜殇看着杨蕾说道。

　　“你别说什么想送人的话，这些就是你的。”杨蕾开口说道，直接不想夜殇开口。

　　“可是我自己也用不了这些的？”夜殇开口说道。

　　“那也是你的，整理一下收起来。”杨蕾的话不容夜殇反驳。

　　夜殇只能将丹药整理了一下收起来。

　　然后两人才出了比较狭小的房间。

　　“十三，资源保护好，要知道匹夫无罪怀璧其罪。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“但是师姐跟我来了，总不能白来的，这五阶提升修为的太虚丹你拿着。”夜殇将太虚丹拿出来了。

　　“十三，我跟你讲个例子，我们师兄、师姐弟之间关系是一样的，你给了九师姐，那你见到其他的师兄师姐好意思么？没人说什么，但你自己都会不好意思，所以干脆谁也不给，明白了么？”杨蕾语重心长的看着夜殇说道。

　　夜殇想了一下，觉得杨蕾说的是有道理，但是也不是很合适。

　　“九师姐，我就算到了五阶那也能吃一两颗太虚丹，这里有还几颗呢，九师姐进入五阶需要就拿着一颗，你不说就好了。”夜殇拿出一颗太虚丹递给杨蕾说道。

　　杨蕾笑笑，伸手接过来了，她明白这是夜殇的心意，如果他不接，夜殇是不会放弃的。

　　另外夜殇还说了功法的处置，疾风刀和乾元炼气经他不需要，等回去了让柳阳羽研究处理，换取资源什么的。

　　这两本典籍虽然夜殇不修炼，但是高等典籍，价值很高的，完全可以兑换到夜殇需要的典籍。

　　收拾好了之后，两人就出了洞府，中间两人还清理了两回，怕有遗漏。

　　站在洞府的门口，杨蕾看着山崖前边的地面，思考了一下，“十三，这地下有不少灵石啊，就凭着刚才的能量风暴的强度，地下可能都是上品灵石，我们要挖出来，这都是资源啊，你可要知道，当初敖玉山赔你三十块上品灵石，那是敖家全部家当，这地下可是不止三十块。”

　　“那还等什么，研究一下，破掉阵法，咱俩就发财了。”夜殇担心杨蕾还是不要，就故意说了咱俩发财的话。

　　“行，我们研究下阵图，然后抓紧时间回去，将你的青铜等级提升。”杨蕾点点头。


第184章 货真价实

　　研究了一会儿阵图，夜殇和杨蕾还是没研究太明白，他们开始只是用灵石将阵基补了一下，现在想要破阵是很难的。

　　麓山尊者留给后人的只是进入的阵图，并没有破阵的方法，这让夜殇和杨蕾有些头大，两人对阵法都不是很了解。

　　在太璇峰，只有柳阳羽和青姬懂阵法，其他人都不行。

　　“暴力破除。”有些火起的，杨蕾做出了决定。

　　“九师姐，那会不会有危险？”夜殇有些担心。

　　随后杨蕾说了自己的想法，那就是在阵法还没发动之前，暴力将两仪阵的阵基毁掉。

　　拿出长剑来，杨蕾让夜殇后退，接着右手快速出剑，对着山崖前地面的一角，猛烈的从下到上扫出四剑。

　　四道剑气顺着地面，如同犁地一样就切出去了，将地面都震翻了。

　　这四道剑气一出，山崖前边能量瞬间出现开始翻滚，不过能量翻滚片刻就消失了，因为阵法的一角被杨蕾暴力摧毁了。

　　“好了，出来挖灵石。”见没问题了，杨蕾对着夜殇招招手。

　　夜殇出来后，拿着自己切烤肉的刀，就开始跟杨蕾一起挖掘。

　　知道阵基所在的位置，两人挖掘起来就快很多，半个时辰两人就挖掘出了六十几块上品灵石，还有六块极品灵石。

　　“不错，真心不错，这灵石质地高，比我们常见的灵石还好。”杨蕾看着灵石说道。

　　“看来这能量暴动并没有损坏灵石。”夜殇点点头。

　　“是的，灵石布阵，是汲取天地能量，并不消耗灵石本身，这里能量暴乱是因为大自然变化，引起山石移位，导致了灵石位置错乱，但是还没有损坏，收起来吧。”杨蕾看着被两人挖出来的坑坑洼洼的地面，又回身看了一下灵石说道。

　　“我不要了，我刚才弄了不少灵石了。”夜殇开口说道。

　　“你这家伙，就按你说的我们合伙发财，一人一半，不要再说其他的了。”杨蕾直接拍板做决定了，其实这也是夜殇的意思，他知道直接说让杨蕾拿一半她是肯定不愿意的。

　　收拾了一下，两人就上了飞行坐骑。

　　天羽和青雕熟悉了，互相不攻击，挨的也比较近。

　　“十三啊，这次师姐跟着你赚大了。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“没有我赚的大，来师姐，接着！”夜殇丢给了杨蕾一坛酒，接着自己也打开了一坛子。

　　“确实啊，你这家伙确实气运逆天，这下你的资源足够用了。”杨蕾笑着说道。

　　“是的，确实够用了，师姐，破杀拳你修炼么？”夜殇喝了一口酒问道。

　　“你修炼吧，女人还是修炼温柔点的东西好。”杨蕾打开酒坛子闻了一下说道。

　　“九师姐，你还修炼温柔点的，遮天手温柔么？”听了杨蕾的话，夜殇笑了。

　　“说话别揭短，要知道我现在不是修炼剑法了。”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“那拿着乾元炼气经和疾风刀去换一本好一点的剑法。”夜殇说出了自己的想法。

　　“十三，你知道乾元炼气经意味着什么？那是可以修炼到六阶的典籍，如果在未寻回圣鼎经之前，乾元炼气经就可以当做镇派宝典。”杨蕾觉得夜殇没发现乾元炼气经的珍贵之处，就提醒了夜殇一句。

　　“那我们就交给师尊去处理好了，我们师姐弟谁需要什么功法，就去换。”夜殇开口说道。

　　杨蕾点点头，他知道夜殇确实不需要这些功法了。

　　夜殇有完整版的圣鼎经，这修炼真气没任何问题，至于战技，夜殇有了追风枪法、龙腾九霄身法、随云身法，遮天手，另外还有刚得到的破杀拳法，这足够了。

　　用了两天的时间夜殇和杨蕾回到了丹鼎城。

　　到了丹鼎城已经天黑了，夜殇没有交任务，直接住到了杨蕾的府邸。

　　在杨蕾去教导弟子的时候，夜殇决定闭关了，反正今夜没事。

　　训导了一阵弟子，要和夜殇一起吃饭的时候，杨蕾才知道夜殇去修炼了。

　　用了一夜的时间，夜殇将修为提升到了聚元七级，稳固了一上午修为，夜殇才从房间内走出来。

　　“师尊，我怎么看不出十三叔的修为了？”跟杨蕾站在一起的姜子明开口问道。

　　“你十三叔现在聚元七级，你刚进聚元三级，你能看出来个屁？”杨蕾瞪了姜子明一眼。

　　“聚元七级，十三叔到聚元七级了？”姜子明的嘴巴张得大大的都合不上了，夜殇这速度他简直无法相信。

　　“九师姐，我打算去交任务了。”夜殇开口说道。

　　“那你去吧！中午等你吃午饭。”杨蕾对着夜殇说道。

　　她不打算跟夜殇过去了，反正城主府和天极阙离着很近，另外她知道夜殇跟天极阙之间的一些事，也不方便外人知道。

　　夜殇点点头就到了天极阙。见到夜殇，那个认识夜殇的女子就去找董执法了。

　　很快的董执法就出现在大厅，“任务全部完成了？”

　　“是的，董执法帮我收一下，看看我到没到白银级。”夜殇开口说道。

　　随后董执法就将夜殇的任务都收了，计算了一下，董执法点点头，“够了，你是东玄域从黑铁令晋级白银令最快的修炼者。”

　　董执法将夜殇的资料登记了一下，然后将令牌换成了白银级。

　　“夜殇，我能不能问一句话？”董执法开口问道。

　　“董执法见外了，有什么话您直接说。”夜殇有些纳闷了，这董执法说话从来不这样，都是直来直去的，今天怎么说话有点犹豫。

　　“这任务都是你自己做的吧？”董执法开口问道。

　　“是的，有时候我师兄和师姐是跟着了，那是担心金焱门的人对我动手，任务都是我自己做的，这点货真价实，可以调查的。”夜殇听了董执法的话，皱皱眉开口说道。

　　“你别急，任务就是别人帮着做，也是有效的，但你是紫色关注，天极阙一定会调查的，如果不是你自己的努力，那会降低对你的评价。”董执法开口说道。

　　“放心，真是我自己做的。”夜殇开口说道。

　　“你的情况和资料，一会儿就传出去了，你离着黑色关注，没有多远了。”董执法笑着说道。


第185章 修炼拳法

　　“聚元七级，白银令牌拥有者，这真是很惊人，原本以为你会先达到凝丹阶，后到白银级别的。”董执法笑着说道。

　　“两不耽误，一边做任务一边修炼，哪个先到达不重要。”夜殇开口说道。

　　跟董执法聊了一会儿，夜殇就回到了杨蕾的府邸，将下人买回来的妖兽尸体给天羽烤了一下喂上了。

　　在杨蕾的府邸内，有着很多三代弟子，但是没有谁靠近夜殇，在他们眼中，这个比他们仅仅早入门一年的师叔，就是一个妖孽，还是不要靠近的好。

　　“十三，情况如何？”在城主府处理完事情的杨蕾回来了。

　　夜殇拿出了白银令牌对着杨蕾晃了一下，“完成了，短时间内不用去混任务。”

　　“不错，你需要稳固一下修为，然后吃增元丹修炼。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“我打算去龙泉别院修炼，过几天回宗门见师尊。”夜殇开口说着自己的打算。

　　“六师姐也刚收了弟子，比较忙，没有时间到龙泉别院陪你，你照顾好自己。”杨蕾想了一下说道，她知道如果论修炼环境，她这里远远比不上龙泉别院。

　　点点头，夜殇跃上天羽的后背，朝着龙泉别院飞行了。

　　回到了龙泉别院，将天羽安排好，进入大堂的时候夜殇看见了意料之外的人，药谷的太上长老华云鹏。

　　“你小家伙还真能折腾。”正在喝茶的华云鹏开口说道。

　　“太上长老怎么来了？”夜殇赶紧欠身见礼。

　　“静极思动，就出来走走，你这里环境不错，本座想呆上一段时间，你看行不行？”华云鹏放下了手里的茶杯问道。

　　“当然行啊！太上长老想呆多久就呆多久。”夜殇开口说道。

　　“不错，进入聚元七级了，根基很稳，周身气血比前段时间又旺盛了，进步确实很大。”打量了一下夜殇，华云鹏开口评价着。

　　陪着华云鹏随意的聊了一会儿，跟海洛交代了一声，好好招待华云鹏，夜殇就回房间了。

　　夜殇倒是没觉得华云鹏来稀奇，龙泉别院有天然阵法存在，可以静心凝神，华云鹏到这里寻找突破的契机也是正常的。

　　其实华云鹏来到这里好几天了，在夜殇离开药谷的时候，华云鹏就到了丹鼎城，询问过后知道和杨蕾出去了，就没再理会，他不相信金焱门还能派出修为到五阶的人来斩杀夜殇，四阶的那就不用说了，杨蕾在四阶的时候，几乎可以横推所有同级对手，现在进入五阶，四阶来几个也没用，随后他就来到了夜殇的龙泉别院。

　　今天见到夜殇他很满意，那是真正得宠辱不惊。

　　进入房间后，吃了增元丹，夜殇开始了修炼，他打算尽快的将修为提升到聚元七级巅峰，然后到丹鼎崖淬炼修为，接着就可以朝着聚元八级进发。

　　听了董执法的话，夜殇知道自己离着天极阙的黑色关注还有点距离，如果进入凝丹期，那板上钉钉，可以得到天极阙的黑色关注。

　　通过了解，夜殇知道，黑色关注是百分之百会得到天极阙的招揽，可以算是天极阙的人，但是四阶之前，是没有职务安排的，四阶之下能力有限，天极阙还不需要。

　　夜殇默默地的修炼，华云鹏每天不是钓钓鱼就逗弄着银狐。

　　青姬走后，银狐都是海洛和罗薇照看，有了夜殇的交代，银狐幼崽倒是对海洛和罗薇不反感。

　　令海洛和罗薇诧异的是银狐幼崽很愿意和华云鹏在一起，一点也不排斥，她们不知道的是，华云鹏修炼的是无为之道，已经达到了身与道合，所以银狐幼崽感觉亲切。

　　用了三天的时间夜殇将增元丹完全炼化，将真气修为提升到了聚元七级巅峰。

　　从房间内出来，夜殇到天水湖洗了一个澡，接着回到演武场内开始研究破杀拳了。

　　破杀拳讲究得是气势，一鼓作气轰杀敌手，技巧是波浪劲，是真气一波波的朝着对方轰击，跟震荡劲还是有区别的。

　　震荡劲是真气同时迸发，波浪劲是一波波侵袭，战斗不止就不停息。

　　将破杀拳谱研究了一番，记下了功法口诀和技巧，收起拳谱，夜殇就开始了修炼拳法。

　　夜殇闭着眼睛，不断的朝着前方出拳，寻找着波浪劲的感觉。

　　看着夜殇修炼，华云鹏皱皱眉，他不明白修炼枪法的夜殇修炼拳法了。

　　站在那里不动，夜殇不断的出拳，时而快、时而半天才出一拳，揣摩着拳法中的波浪劲。

　　从早上站在那里，夜殇就没有动过，一直到傍晚，夜殇才收功，去饭厅吃东西。

　　“你这修炼一天不累么？”跟随着夜殇进入饭厅的华云鹏开口问道。

　　“不累，还好。”夜殇一边朝着嘴里吃东西一边说道。

　　“不错，真心不错！”华云鹏怎么也想不到夜殇的回答是这样的。

　　“小六照顾好天羽和银狐。”交代了小六一声，夜殇就回房间修炼了，华云鹏在与不在，对他的影响都不大。

　　华云鹏摇摇头，他明白为什么多少年不收弟子的柳阳羽，收夜殇做了关门弟子，是他，他也会收。

　　收弟子，天资固然重要，心性才是最重要的，这点高级修炼者全知道。

　　修炼了一夜的真气和万道宝典，夜殇早早的起来又开始修炼破杀拳法。

　　感受了一下天水湖吹过来的凉风，夜殇心有感触，修炼波浪劲，那就到水里感受好了。

　　有了想法的夜殇到了天水湖边，脱掉了外袍站到了水里，先是感受着水浪的冲击，然后再慢慢的出拳。

　　这让拿着钓竿的华云鹏很无奈，这还怎么钓鱼？干脆看夜殇修炼好了。

　　修炼了一个时辰，夜殇终于感受到波浪劲的特性，接着跳上岸开始施展破杀拳。

　　不管是修炼玄功还是修炼战技，最难的就是入门，一旦入门接下来就容易了。

　　站到了天水湖岸边，夜殇脚下踏着龙跃步，不断的出拳，拳头打出，空气低鸣，发出了波浪形的空间波纹。


第186章 要谈条件

　　夜殇算是修炼出破杀拳法的技巧了。

　　每一种战技都有对应的修炼法决，但即便是拥有修炼法决，也不见得能修炼成功，这需要天资、需要悟性，好比遮天手的典籍就在药谷的藏经阁，但是能修炼的只有太璇峰一脉的柳阳羽和杨蕾，新入门的夜殇。

　　破杀拳法也一样，有些人即便是破杀拳谱在手，也不能修炼成功，这波浪劲的掌握，就是一大难关。

　　没有波浪劲的破杀拳，跟普通拳法就没有了什么区别。

　　掌握了波浪劲，加上功法的运行路线，夜殇修炼起来就得心应手了。

　　夜殇双拳挥动，不断的出拳，身躯内的真气跟波浪一样，朝着双手灌注。

　　这一打就是一刻钟，停下来是因为夜殇丹田内的真气消耗光了。

　　低吼一声，夜殇身子再次动了起来，双拳交替朝着前方砸出去，这次他使用的是万道宝典强筋境五级的能量。

　　比使用真气坚持得时间短了一点，将真气和身躯内的能量全消耗光，夜殇这才回到房间内去修炼。

　　夜殇不知道的是，华云鹏都惊呆了，他还没有见过这样的拳法。

　　夜殇拳头上的波浪劲华云鹏能感受到，他知道这是没有遇见阻碍，遇见阻碍，波浪劲就会爆发。令他最震惊的是，在真气消耗殆尽之后，靠着身躯内的能量夜殇还能继续出拳将近一刻钟，这个简直无法想象，这不是身躯强度的问题，是夜殇身躯内蕴含着很强的能量。

　　夜殇根本就没想过华云鹏会什么反应，回到房间后，吃了豹胎强筋丸就开始了修炼，目前他的真气到了聚元七级巅峰，需要的就是稳固，但是万道宝典这边晋升的空间还很大。

　　接下来的几天，夜殇一边沉淀聚元七级巅峰的修为，一边修炼万道宝典和破杀拳法。

　　现在的破杀拳，在夜殇的手里有了真正的杀伤力。

　　一拳打在山石上，夜殇身体和拳头不动，后续的波浪劲就可以把山石震碎，一波不碎，那后边源源不断的波浪劲将侵袭而来，直到将目标震崩塌。

　　这和震荡劲完全不同，震荡劲就是一下，能震碎就是碎了，不能震碎，那也就是不能震碎。

　　将破杀拳法修炼入门后，夜殇不想在龙泉别院呆着了，他打算去丹鼎崖稍微沉淀一下修为，然后就去突破。

　　收拾了一下，夜殇跟华云鹏打了一个招呼，“太上长老，我打算去宗门丹鼎崖修炼，您有什么需要，吩咐她们就可以了。”

　　“也好，那你先回去，记住一点自己别乱跑，去哪里都要跟长辈打个招呼。”华云鹏点点头叮嘱夜殇一句，他不打算跟夜殇回宗门，他需要静心整理一下思路。

　　驾驭着天羽，夜殇先来到了丹鼎城杨蕾的府邸。

　　“你这是打算回宗门了？”看见夜殇，杨蕾开口问道。

　　“是的，师姐你呢？我打算将典籍上交，你有什么需求，我跟师尊提！”夜殇打算将乾元炼气经和疾风刀道法交给柳阳羽，然后给师兄和师姐换一些资源。

　　“如果可以的话，就帮我换了风雷剑法，不知道行不行，这样我跟你一起回去。”杨蕾思考了一下说道，中间牵扯的比较大，她也要回去看看。

　　风雷剑法是药谷的镇派绝技，没有卓越贡献者不可得，天级弟子都没有修炼的资格，在药谷只有谷主和太上长老可以修炼。

　　杨蕾是想修炼这剑法，但是如果代价过高，她就打算放弃，毕竟付出的是夜殇的资源，这个度她要自己掌控。

　　如果她不回去，那么不管什么代价，夜殇都会给她换出来，这点杨蕾是可以肯定的。

　　跟白青山和敖玉山交代了一声，杨蕾和夜殇就朝着药谷赶了。

　　看着杨蕾和夜殇驾驭着青雕和天羽离开，敖玉山叹了口气，他这个副城主现在完全就是一个苦力，他甚至觉得自己以前的城主当得都憋屈，以前他当城主和杨蕾这个城主是完全没办法相比。以前他当城主，那做事也是战战兢兢的，很多事都不敢放手而为，就说巡城吧，他要坐着兽车，这一巡就是几天。

　　可杨蕾上位之后，直接就宣布她的坐骑和她指定的坐骑可以飞行，敖玉山就没有这个魄力，主要是怕宗门那边责罚，可杨蕾不怕，也没有责罚。

　　半天的时间，夜殇和杨蕾到了药谷的丹鼎峰大殿，在大殿内夜殇看见了柳阳羽、大长老、二长老乾武、还有虚晨柏。

　　“师尊我……”夜殇欠身见礼之后就要说话。

　　“咳！师尊，弟子和十三给你请安了。”在夜殇要说话的时候，杨蕾咳嗽了一声打断了夜殇的话。

　　“十三，你的修为增加得不错，也很扎实。”大长老拐杖敲着地面说道。

　　“晨柏，今年药谷所有弟子资源翻倍的事，去功勋殿督促一下，这边我们商议一下丹鼎城的事。”乾武开口说话了，他已经知道了虚晨柏的底细，所以知道这时候需要将虚晨柏支开。

　　“弟子马上就去办。”虚晨柏心里恼火的要命，但还是躬身领命，去办事了。

　　“十三，你有什么事情要跟为师说么？”柳阳羽在杨蕾咳嗽的时候，就知道夜殇有事了。

　　“是的，弟子得到了一本典籍，原本弟子不该跟宗门谈条件，但是我想给师兄和师姐换一些战技。”夜殇开口说道。

　　“为师看看是什么功法。”柳阳羽开口说道，他倒是没有为夜殇谈条件不高兴，夜殇为了师兄和师姐着想，他高兴还来不及，但他是谷主，威严是要保持的。

　　夜殇直接将乾元炼气经递给了柳阳羽。

　　柳阳羽认真看了一下，翻了几页，看到六阶的修炼功法后，柳阳羽的脸色变了，接着将典籍交给了大长老传阅。

　　“这是古典，看这兽皮颜色有些年头了，如果不假，完全可以作为镇派典籍，你这是哪里来的？”细细的观摩了一下，大长老有些激动了。

　　“这是麓山尊者修炼的典籍，弟子偶尔得到，至于真假，弟子觉得，没人修炼到六阶，无法判断。”夜殇直接开口回答。

　　“先不去说六阶之后，六阶之前没有任何问题，这就是无价之宝。”柳阳羽刚才看了一遍，六阶之后的功法他不能确定，但是五阶的他是知道有没有问题的。


第187章 留了一手

　　“确实是这样，这本典籍的价值无法估量，十三你有什么要求？”大长老将典籍递给了乾武观看，然后开口问道。

　　“弟子是想换取师兄和师姐需要的战技，主要的是风雷剑法。”夜殇对着大长老欠欠身。

　　“你自己不需要什么么？”拿了典籍还没有观看的乾武开口问道。

　　“我自己不需要什么，如果这一本典籍师尊和长老们觉得不够，那我这里还有一本。”夜殇将疾风刀战技典籍也拿出来了，交给了柳阳羽。

　　柳阳羽接过疾风刀战技，翻看了一下点点头，“这是四阶战技，价值不错，不过风雷剑法是药谷的镇派战技，为师要跟长老们商议，你还有什么要说的么？”

　　“弟子还有几句话要说。”夜殇思考了一下说道。

　　“你有什么话说吧！”大长老双手拄着拐杖撑了一下身子，让自己坐直后，看着夜殇问道。

　　“圣鼎经是药谷的，弟子寻到之后交，还给宗门那是应该的，但这乾元炼气经和疾风刀法不是，弟子之所以拿回宗门，而不是到天极阙和其他地方换战技，是觉得身为药谷弟子要为药谷出力，为药谷提升实力做努力，这是身为弟子该做的。为宗门的弟子着想，为宗门提升实力，是师尊和长老们考虑的事。”夜殇整理了一下语言，开口说道。

　　“你的意思是你做了弟子该做的事，剩下该是宗门为弟子着想了，对吧？”大长老开口说道。

　　“是的，我师兄和师姐，这一年多为我操了不少心，我想为他们做点什么。”夜殇点点头。

　　柳阳羽对着夜殇和杨蕾摆摆手，“你们先回去，为师和长老们商议一下，如果宗门不同意这个要求，那典籍为师会拿回去给你。”

　　夜殇欠欠身退出了大殿。

　　杨蕾对着柳阳羽欠欠身，对着大长老和二长老拱拱手，也退出了大殿。

　　她对柳阳羽欠身是师徒之礼，对大长老和二长老则不需要，因为她目前也是长老之位。

　　“十三，你这家伙什么都敢说，你就不怕大长老和二长老发怒？药谷弟子要以宗门为重的。”杨蕾拍了夜殇一巴掌说道。

　　夜殇笑着摇摇头，“我说得是实话，我得到圣鼎经是应该交还，但这两本典籍不一样，我的要求也不损害药谷利益。”

　　两人聊着天就回到了太璇峰，到了青姬的竹林小筑。

　　“你们两个回来了，见过师尊了么？”青姬看见二人开口打着招呼，同时让婢女去安排饭菜。

　　“见过了，六师姐，这么弟子了，很忙吧？”夜殇看着正在修炼战技的一群三代弟子说道。

　　“还好，比较热闹，十三你这修为提升的速度有些离谱了啊。”青姬笑笑说道。

　　随后师姐弟三人坐下来聊天喝茶。

　　时间不长柳阳羽来了，夜殇几人连忙见礼。

　　“都坐下，青姬，派人通知你是师兄和师弟都过来。”柳阳羽坐下了说道。

　　“师尊，长老会商议结果如何？”夜殇开口问道。

　　“如果不同意你的要求，那典籍不就给你了？刚才经过商议，请示过太上长老，宗门同意太璇峰的二代弟子，也就是你的师兄和师姐可以去藏书阁任选一种战技，不过风雷剑法只有你大师兄和九师姐有资格选，你大师兄是峰主、你九师姐是长老，宗门可以破格同意，其他人不行。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，发生了什么情况？”安排人去通知宫玄的等人，回来的青姬还有些一头雾水。

　　随后杨蕾就跟青姬讲了一下情况。

　　“十三，你这样不好的，会让宗门长老对你有意见。”青姬开口说道，她知道还没有哪个弟子敢跟宗门谈条件。

　　“这没什么，大长老和二长老明白十三是为了太璇峰好，就是觉得十三有点独，对太璇峰有归属感，对宗门差一些，倒不会有其他的想法。”柳阳羽摇摇头。

　　在长老商议的时候，就有长老说过夜殇对药谷忠诚的问题，不过直接被大长老和二长老反驳了，没有忠诚，这样的典籍就不会拿回药谷，并且下令不允许有这种论调。

　　很快的宫玄等人都来了，只差莫尘没来，莫尘已经闭关了，到了的人也都知道怎么回事，都很难感谢夜殇。

　　“十三，那你不去选战技么？”宫玄开口问道。

　　“我不选了，贪多不烂，我需要的都有了。”夜殇摇摇头。

　　“不对的，十三你修炼了枪法，但近战的战技没有，镇岳手的消耗又太大，三师兄暂时不缺什么战技，你去选一本好了。”华南开口说道。

　　杨蕾笑笑就说了，夜殇修炼了破杀拳法的事。

　　“呵呵！想不到十三还知道留一手。”青姬满意的点点头，她就怕夜殇没心眼一点后手不留。

　　晚餐是柳阳羽和门下弟子一起吃的，吃完了才离开。

　　柳阳羽离开后，夜殇和青姬等人打了招呼，驾驭着天羽朝着丹鼎崖赶去，打坐静修进度有些慢，他就决定到丹鼎崖修炼。

　　虚晨柏很恼火，他知道药谷召开了长老会议，甚至还惊动了太上长老，但什么内容他不知道，他怀疑这跟夜殇和杨蕾有关系，但他什么也打听不到。

　　他给金焱门发出了消息，感觉自己继续留在药谷没什么意义了，他能感觉到自己受到了排斥，这不是他第一次发信件，提出要回去，但金焱门那边一直没有给他回复。

　　夜殇驾驭着天羽来到了丹鼎崖后，就让天羽自己回太璇峰竹林小筑，那里会有人照顾它，接着就跟看守者丹鼎崖的四长老路晨云打了一个招呼。

　　“这么晚了，你还要攀登丹鼎崖？”路晨云有些诧异的问道。

　　“是的，弟子最近修为提升了一些，打算到这里沉淀一下，打扰四长老了。”夜殇欠欠身说道。

　　“好吧，那你注意安全。”路晨云点点头，他知道自己今夜是不用休息了，夜殇要是掉下来出点什么事，那他的责任就大了去了。

　　用了一个时辰，夜殇回到了四千八百米的位置，这是以前他做不到的，现在他的万道宝典提升一级到了强筋境五级，真气修炼到聚元七级巅峰，实力有了大幅度的提升，这次攀爬的就轻松了些。

　　在下边观看的路晨云很震惊，因为上次到这个位置，夜殇可是用了很长的时间，这一次夜殇攀爬的时间减少了太多，他觉得夜殇的记录又要改变了。


第188章 继续挑战

　　到了四千八百米，夜殇没有再折腾了，盘膝坐下开始了打坐修炼。

　　探查到夜殇盘膝打坐休息，路晨云才松了一口气，他实在是有些紧张。

　　修炼一阵子，夜殇站起身施展镇岳手将自身的真气和万道宝典的能量消耗掉，然后继续打坐修炼，淬炼自身的修为。

　　天明之后，夜殇才开始在压力中修炼战技，他修炼的是破杀拳法和龙跃步。

　　在夜殇修炼的时候，在四千四百米的平台上，一个男子看着夜殇。

　　他是石云霄，他占据聚元榜首很长一段时间，所以有一些功勋点，进入到凝丹阶之后，就到这里来淬炼修为了，昨夜打坐静修，他不知道夜殇来了。

　　天明之后，就发现了夜殇的影子，这让石云霄感觉很震惊，也很无力。他进入凝丹之后，才爬到四千四百米。他是知道这中间有着多大的压力，可现在呢，夜殇却在四千八百米的位置修炼这身法和战技，这差距也太大了一些。

　　夜殇累了就休息一下，喝一碗酒，其他时间不是打坐，就是修炼战技。疯狂的程度，也让石云霄知道了夜殇修为提升快的原因。

　　天明之后，陆续有药谷弟子来攀爬丹鼎峰修炼，不过在高度上都离着夜殇有些距离，即便凝丹期的想要攀爬到四千八百米也很难。

　　兰月也来了，她比石云霄低了二百米，原本他和石云霄都是四千二百米的高度。

　　石云霄是比她的战斗技巧强，才霸占了元榜榜首。她的命有些不好，在她有机会称霸元榜的时候，出现了战斗天赋极强的石云霄，现在石云霄修为晋升，到了凝丹阶，按理说元榜榜首的位置应该是她的了，可又出了夜殇。她只能是继续呆在第二的位置上。

　　看到兰月到来，石云霄身子闪动就落到了四千二百米的位置，“你来了。”

　　“再不来，会被你甩的影子都看不到。”兰月开口说道。

　　“那个家伙也在，上边修炼拳法呢！我是真服了他，我进入凝丹期，爬到四千四百米是极限，他现在就跑到四千八百米，这太打击人了。”石云霄苦笑着说道。

　　“夜殇他到底是什么天赋？他力大无比，双臂、双腿都至少有万斤的力道。”兰月开口说道。

　　“我哪里知道，我昨夜打坐修炼的时候，他还没来呢，今早就发现他在上边修炼了。”石云霄开口说道。

　　“无力感太强了，我不怕对手天赋强，努力了就可以追赶、可以超越，就是这种有天赋、还疯魔的人，太让人无奈了。”兰月看着丹鼎崖上放摇了摇头。

　　夜殇在上边忘我的修理者破杀拳法，跟丹鼎崖传下来的压力对轰，真气消耗了就继续打坐。

　　利用丹鼎崖的压力将聚元七级巅峰的修为淬炼了一番，天黑下来夜殇打算突破了。

　　白天的时候，夜殇真不敢，因为他怕有其他攀登丹鼎崖的人打扰。

　　半夜就不会了，半夜是不会来新人的，另外大半夜攀爬危险很大，手滑一下或者脚滑一下，就掉下去了，谁也不会大半夜攀爬。

　　经过丹鼎崖压力对真气的淬炼，夜殇原本就到了聚元七级巅峰的真气更精纯了，用身躯内万道宝典的能量顶住丹鼎峰传下来的压力，真气全力突破。

　　夜殇的晋级没有任何问题，更是将丹田做了极限扩大，在下半夜的时候，就成功突破到了聚元八级。

　　进入聚元八级之后，夜殇继续用强筋境五级的身躯能量，顶着丹鼎峰传下来的压力，稳固着修为。

　　夜殇一坐就是一天，天黑了才起来修炼拳法和身法，然后继续打坐。

　　丹鼎崖的能量太精纯了，用了一天的时间夜殇就将聚元八级的修为稳固住。

　　一夜过去，天亮之后，石云霄和兰月两人都下去了，因为他们的功勋点不够了，不能够继续在这里修炼。

　　夜殇这边状态正佳，站起身想要打拳，犹豫了一下他决定朝着上边爬，将真气和身躯内的能量消耗掉，然后到更高处修炼。

　　做出了决定夜殇就开始了攀爬，他这一攀爬，丹鼎崖下和丹鼎崖上边的平台上就热闹了。

　　夜殇目前处于的高度是四千八百米，是聚元阶难以企及的高度，是一个记录，可现在夜殇又继续开始冲击了。

　　这一次攀爬，夜殇比上一次强出了太多，上一次他是真气修为聚元六级，万道宝典强筋境四级。

　　现在呢，他的万道宝典修炼到了强筋境五级，真气更是提升到了聚元八级。

　　夜殇的修为增加，但攀爬的难度也再增加，每提升一段高度，那压力都是不一样的，现在夜殇承受的压力就很大，攀爬的速度也比较慢。

　　攀爬到离着四千九百米还有十五米的时候，夜殇真气消耗没了，他用剩余不多的强筋境能量顶着压力，靠着肉身的能量继续朝着上边爬着，爬一个台阶他就要缓口气，然胡继续爬，压力实在是太大了。

　　“我凝丹期修为了，四千五百米还是一个天堑，这家伙都到四千九百米，还有着冲击五千米高度的实力。”石云霄苦笑了一声。

　　“这家伙身上有秘密，你看他现在没有真气了，但身上还有能量流转。”兰月提醒着石云霄，女人是心细，这点上石云霄还没注意到。

　　“怎么会这样？怪不得这家伙这么凶残，两种能量，这可不是一加一等于二的事啊。”石云霄有些诧异地说道。

　　“不错。”兰月好像发现了新大陆一样。

　　就在两人诧异的时候，夜殇爬到了四千九百米的平台上，趴在上边恢复着体力，他连坐起来的力气都没有，要知道这个高度，是一般凝丹期都攀爬不到的位置。

　　用了一个时辰，夜殇恢复到了巅峰状态，抬头看向丹鼎崖上边，夜殇犹豫了，他不知道自己还爬不爬。

　　丹鼎崖每一千米最后的阶段压力都是最大的，夜殇有些担心自己会失败。

　　刚才爬到四千九百米的时候，他估算了，如果没有晋级，按照前段时间的修为攀爬，他连四千八百五都到不了。

　　思考了一下夜殇决定爬，成功了就成功了，失败了，那有机会继续上。


第189章 我记下了

　　“天啊！”

　　“夜师叔又要攀登了。”

　　看着夜殇动了，药谷的弟子兴奋起来了。

　　这边还没走开的石云霄和兰月两人对视了一眼，眼里满是震惊，五千米那是凝丹后期才能企及的高度了。

　　“这个牲口，不打击人，他难受啊？”兰月开口骂了一句。

　　“慎言啊！你这编排师叔，被长辈知道了，可是要被骂的。”石云霄开口说道。

　　“知道就知道，我就是骂他了。”兰月很坚持自己的观点，压根就不管其他围观人的表情。

　　路晨云也听见了，但没吭声，因为他觉得兰月没说错，夜殇就是一个牲口。

　　在夜殇开始攀爬的时候，丹鼎崖前来了一个男子，二十七八的样子。

　　看见此人，很多弟子都不说话了，大家都认识这个人，原本丹榜第一的林天绝，不过前段时间掉到第二了，被太璇峰的弟子莫尘强势击败，丢了榜首的位置。

　　这是大家知道的，不知道的是，刚才功勋殿那边宣布太璇峰弟子莫尘退出丹榜，因为他进入了四阶。

　　对着路晨云点点头，拿出身份牌子，林天绝就开始了蹬崖，他的速度极快，前四千米，几乎就是飞掠，对他一点影响都没有。

　　真正有影响的是从四千米开始，他的速度降下来了，虽然强悍，但是也不能无视压力。

　　夜殇这边冲到四千九百五十米之后，就有些顶不住了，丹鼎崖上边传来的压力让他每前进一个阶梯，都要付出巨大的努力。

　　离着五千米平台还有最后二十米，夜殇就有些支持不住了，他知道还是不够强，这五千米的平台不是他能挑战的。

　　虽然知道自己到不了五千米的平台，但夜殇也没有放弃，继续朝着上边攀爬，他要跟上一刻的自己挑战。

　　很快的林天绝就到了五千米的平台上。

　　在五千米的平台上，林天绝擦了一下额头的汗，缓和了一下气息，来到平台边缘，拿着一小壶酒慢慢的喝着，同时打量着正在努力攀爬的夜殇。

　　他眼神里有些轻蔑，有着瞧不起。

　　“他有病啊，凝丹巅峰爬到五千米的位置，还有脸这么看着别人？”注意到林天绝的眼神，兰月就有些生气了，要知道夜殇元榜的排名在她上边，现在有人瞧不起夜殇，她当然不满意。

　　“人性难测。”石云霄也冷哼了一声。

　　如果站在丹鼎崖底下，很那看清崖面的情况，石云霄、兰月和路晨云还有一些弟子，都登到了丹鼎崖对面的风景山，看着丹鼎崖这时候抬头继续攀爬的夜殇看到了林天绝的脸色，顿时心里火就上来。

　　被人站在人的头顶，露出鄙夷的眼神观看，这只要是男人就受不了。

　　低吼一声，夜殇继续朝着上边努力攀爬，他受不了别人站在自己头顶，用鄙视自己的眼神看自己。

　　一声声低吼，夜殇双臂青筋暴起，奋力的朝着平台上攀爬着。

　　“他自己找事，这么做会被夜师叔惦记上，秦战就是例子，目前他是强，但将来，哼哼！”兰月冷哼了两声。

　　在几人说话的时候，夜殇爬上了五千米的平台。

　　五千米的平台没有压力，但夜殇一点力气都没有，拿出了轮回枪撑住身子不倒下。

　　“说出你的名字，没人可以站在我的头顶，耀武扬威！”夜殇冷哼了一声说道。

　　“林天绝，秦战的师兄，只是想告诉你，做人别太嚣张。”林天绝冷声说道。

　　“我嚣张，你说我嚣张也行，但是我告诉你，今天的蔑视我记下了。”夜殇说完，直接盘膝打坐修炼了。

　　此时多说无益，他不是林天绝的对手，两人差距太大，有吵嘴的时间不如修炼。

　　“其实，夜师叔和虚慕是一类，不同的是虚慕见人就咬，夜师叔是谁惹他了，他一定会咬回去的。”兰月开口说道，“你的意思，那家伙很可能跟秦战一个下场？也是，太璇峰弟子的性格，就不能吃亏。”石云霄点点头。

　　见夜殇打坐修炼不理他了，林天绝也无趣。他不能续挑衅，直接继续攀登了，到了五千二百米的位置开始了修炼，他来这里是有时间限制的，跟夜殇这不受限制得修炼比不了。

　　林夜殇恢复了一点点体力，就跳到了五千米平台下边的第一个小平台开始了修炼。

　　“都散了、散了，看人家攀爬你们兴奋个什么劲，有本事下回自己上去。”路晨云开始赶人了。

　　夜殇这边修炼着，就有太璇峰其他长老门下的弟子，到了青姬的竹林小筑，告诉了夜殇和林天绝冲突的事。

　　“吗的，他这是作死的节奏，我去收拾他。”这边突破之后，在青姬这里庆祝的莫尘直接火了。

　　“我跟你一起去，凝丹巅峰的修为欺负十三，这真不要个脸了。”楚凌菲也不高兴了，她跟莫尘一样，拿夜殇当自己弟弟看待的，倒不是因为夜殇帮了她和莫尘的忙，是真心的喜欢夜殇。

　　“嗯，去吧！我们太璇峰就不怕找事的。”青姬点点头。

　　莫尘和楚凌菲到了之后，就在丹鼎崖下等着林天绝下来。

　　看着莫尘到来，在丹鼎峰修炼的弟子，不管是来的，还是要走的，都知道事大了，消息就传开了，陆续有人过来。

　　当中有天岳峰的弟子去通知骆道源了。

　　担心林天绝出事，骆道源也来了。

　　“哎呀，不错！回去，喊峰主或者我九师姐过来。”见到骆道源来了，莫尘笑了，扭头对着太璇峰一个二代弟子交代了一声，他就不怕事大，天岳峰要玩，太璇峰也不怕。

　　听了莫尘的话，骆道源脸色变了变，不提宫玄是太璇峰峰主的身份，那修为也不是他能抗衡的，宫玄平时看着挺安静，但是谁招惹了他师弟师妹绝对是爆发的，更别说还有一个更不讲理的杨蕾了。

　　“莫师弟，这就没必要了吧？”骆道源开口说道。

　　“骆师兄，你说的是什么事没必要？”莫尘笑着说到，事是天岳峰的弟子惹出来的，那也要天岳峰的人说出来解决。

　　莫尘决定了一定要收拾林天绝一顿。


第190章 如狼似虎

　　“莫师弟，都是年轻人，年轻气盛是难免的，何必跟他一般见识呢？”骆道源笑着说道。

　　“如果真是这样，我莫尘肯定不介意，可骆师兄，你觉得凝丹阶巅峰跟聚元八级的人讲气盛合适？说白了这是人格和人品的问题，骆师兄你既然来了也开口了，那就不为难他，跟十三道歉，这事就过了。”莫尘开口说道，他也不想太伤了骆道源的面子，毕竟都是同门。

　　“好，等他下来，我处理这件事。”骆道源点点头，他可以不在意莫尘，但是莫尘后边还有人呢！如果他为了林天绝和莫尘冲突或者动手，那太璇峰的人，随后就能打到天岳峰去，在这点上，他一点也不怀疑。

　　在骆道源刚说完这话的时候，宫玄、杨蕾、青姬和华南就驾驭着青雕来了。

　　“宫峰主过来了，一点小事。”骆道源开口打着招呼，两人虽然辈份上相同，但是在药谷的地位上差了太多，就不可能同等对话。

　　“对师叔不敬，这不是小事了。”宫玄低声说道。

　　听了宫玄的话，骆道源愣了一下，是啊！如果同辈冲突还好说，可林天绝比夜殇低一辈，以宫玄太璇峰峰主外加药谷护法的权利，可以直接用以下犯上这条门规来治罪。

　　在几人来的时候，夜殇就注意到了，同样的林天绝也看到了妖兽飞行，他想看不到都难。

　　看到一群青雕过来，林天绝就知道坏了，那是太璇峰二代弟子的标志，他赶紧下了丹鼎崖。

　　到了丹鼎崖下边，他就要到骆道源身边去。

　　“林天绝，你没有什么要说的么？”莫尘开口问道。

　　“不知道莫师叔什么意思？”林天绝开口说道。

　　“那就让你知道是什么意思！”见林天绝装傻，杨蕾身子一闪，右手反手就朝着林天绝的脸上抽去。

　　林天绝脸色一变，抬起右手就去阻挡。

　　在林天绝阻挡的时候，杨蕾右手瞬间加速，直接抽在了林天绝的脸上，将其抽了一个大跟头。

　　“你为天岳峰的弟子出头，那我为我师弟出头。”杨蕾冷声说道。

　　“让他走，这件事我自己来解决。”回到丹鼎崖五千米没有压力的平台，夜殇对着杨蕾喊了一声。

　　“做人要有节操，这次我十三师弟不追究，要不然就灭了你。”青姬脸上笼罩了一层寒霜，夜殇是他们的心头肉，被人依仗修为欺负了，她如何不怒？

　　“给我滚回去！”骆道源的脸色不好看，他来了，面子还是丢了，有些人就不能招惹，门下的弟子就是看不明白。

　　夜殇在药谷高层的眼里，是绝对的重点培养对象，林天绝丹榜第一的资本在夜殇面前什么都算不上。

　　“怎么什么破事都有，咱们家十三就不是惹事的人，可总有不开眼的，不要脸的。”青姬开口说道。

　　“没什么，披荆斩棘是成为强者要经历的，我们回去吧！”宫玄开口说道。

　　“大师兄，我不回去了，我在这里沉淀修为。”莫尘开口说道。

　　“不行，你的婚礼因为你要突破，都延期了一个多月，这几天要把这个事办了！”宫玄瞪了莫尘一眼。

　　“好的，一切听大师兄的。”莫尘原本是想陪着夜殇的，但是看到楚凌菲希冀的眼神，就点头了。

　　风波过去了，但药谷的人都知道了这档子事，没有人说太璇峰不对，林天绝用凝丹巅峰的修为去鄙视夜殇，这做的确实过份。

　　夜殇不知道莫尘这边筹办婚礼了。

　　原本大家是要将夜殇喊回来的，不过莫尘和楚凌菲没让，也就是一个形式问题，他们不想打断夜殇的修炼。

　　夜殇每天除了修炼真气和万道宝典的能量，就是修炼枪法和拳法，修为是直线上升。

　　这让前来丹鼎崖修炼的药谷弟子很羡慕。

　　其他人来丹鼎崖，也就是修炼一天两天，接着就要去做宗门任务赚取功勋点，然后再来，一个月能修炼一次两次就算不错了，但是破了纪录的夜殇可是不用考虑这个问题。

　　对于修为，夜殇有着极度的渴望，因为他想成为天极阙的黑色关注，这样就可以给司空写信。

　　这一次夜殇在丹鼎崖修炼了半个月才下来，是被路晨云赶下来的。

　　修炼不能一蹴而就，路晨云担心夜殇这么修炼下去会产生修炼疲劳，以后对修炼排斥。

　　长老制止，夜殇就只能停止修炼。

　　下了丹鼎崖，天羽不在身边，夜殇就只能走路了，走了好半天，夜殇才回到了太璇峰的竹林小筑。

　　“六师姐，这里怎么披红挂彩的？”看着青竹小筑内，翠竹上还挂着红绸，夜殇就开口问道。

　　“你十一师兄大婚，他那里地方不够，就在六师姐这里招待客人了。”青姬开口说道。

　　“十一师兄大婚，怎么不通知我啊？”夜殇有些着急，也有些懊悔，这样的事他竟然没参加，没送上祝福。

　　“没什么的，你九师姐替你做主，送给了凌菲一颗驻颜丹，那羡慕死一大群人啊，咱们药谷的女弟子都询问，你还有没有驻颜丹了，另外呢紫薇峰叶峰主的大弟子，唐芊芊对你表示了不满。”青姬笑着说道。

　　“我又没招惹她，她有什么不满的？”夜殇有些纳闷了。

　　“紫薇峰邀请你去，你就是没去啊，这算是不给面子。”青姬开口解释了一句。

　　“没什么好事，也没什么重要事，我没必要去的。”夜殇摇摇头说道。

　　“这可不合适，这是礼尚往来，人家既然邀请了，你不去就是没礼貌，据说这是叶峰主的意思。”青姬觉得夜殇应该走一趟的，要不然礼节上过不去。

　　“那我一定得去？”夜殇有点纠结。

　　“去是要去的，不过呢，把持好自己就行了，她们虽然如狼似虎的，但也不能吃了你。”青姬开口说道。

　　“那好吧！晚一点我再去，对了，六师姐你们都拿到战技了么？”夜殇开口问道，他将乾元炼气经和疾风刀法都上交了，如果青姬等人没拿到战技就亏大了。


第191章 珍惜友情

　　“都拿到了，你大师兄和九师姐更是得到了风雷剑法，我们其他人也是各取所需，都拿到了自己惦记着的战技。”青姬开口说道。

　　“那就行了。”夜殇点点头，他很想帮助一下青姬，但是想起了杨蕾说的话，知道帮了青姬，那其他师兄就不好面对？只能一视同仁，换来战技就是对他们最大的帮助了。

　　“接下来什么打算，跟你的师侄们一起修炼？”青姬笑着问道。

　　“不了，四长老说我不能一直呆在丹鼎崖修炼，让我休息休息再去，我打算回龙泉别院，在龙泉别院修炼一阵子再去丹鼎崖。”夜殇说出了自己的安排。

　　“也行，不过呢，你要先去一下紫薇峰，另外你在丹鼎崖修炼的时候，还有几个人来找过你，不过都是找你喝酒，没什么大事。”青姬开口说道。

　　“找我？谁来找我。”夜殇开口问道。

　　“一个是北极峰的弟子秦臻，另外就是丹鼎峰的弟子石云海。”青姬开口说道。

　　“都是朋友，秦臻现在是北极峰弟子了？”夜殇开口问道。

　　“跟他聊了几句，他去年来到药谷，就是跟着师公北极峰主修炼，本来是打算参加今年的收徒大典，但他在收徒大典之前，就突破到了聚元阶，他很腼腆的，问一句，半天才回答出来。”青姬讲了一下见秦臻的情况说道。

　　“这就好，我就放心了，他不善于交流，不过人不错的。”夜殇笑着说道，他了解秦臻，知道秦臻确实不善于，也不愿意跟别人交流。

　　“难得有你认可的人，他确实不错，不过他也是秦战和秦海的弟弟，你废了秦海，打击了秦战，他心里不会介意么？”青姬还是有些不了解秦臻的心态。

　　夜殇就跟青姬讲了自己和秦海、秦山在赤炎城到丹鼎城路上发生的冲突，也讲述了秦臻愿意站在自己这边的事儿。

　　“嗯，他心里如果有隔膜，就不会来见你，能来见你，内心就是把你当朋友了。”青姬点点头。

　　至于石云海，夜殇知道，那就是一个大剌剌的人，估计就来找自己喝酒的。

　　“六师姐，我去看看秦臻，他那个性格，估计也是没有什么朋友的。”夜殇开口说道。

　　“是的，你去看他，对他来说可能很重要，另外紫薇峰你还是抓紧去一趟，不去就弱了气势，其实也没什么的，就是认识一下，走个过场。”青姬笑着说道，她能想象到，夜殇去紫薇峰，那光景一定很精彩。

　　夜殇有些无奈的点点头，既然青姬让他去，那他就有去的必要，要不然以后也是个问题。

　　紫薇峰邀请了，如果不去，那也是不给人家面子，以后紫薇峰的人算是得罪了，这样的事，夜殇也是不想的。

　　在夜殇和青姬聊天的时候，天羽回来了，一双利爪下抓着一头麋鹿，那是它的猎物。

　　看见了夜殇，天羽将麋鹿丢到地上，然后跑到了夜殇的身边，脑袋朝着夜殇的身子上蹭着。

　　夜殇在丹鼎崖修炼，天羽抓猎物的时候，有过去的，但没有靠近，就是远远的看一眼，现在看见夜殇回来，它顿时就兴奋了。

　　“十三啊，这天羽可是大爷，在竹林小筑，好几个杂役弟子伺候它，而且别人摸一下毛都不行。”青姬笑着说道，她很喜欢天羽的，也知道异种妖兽就是这个天性，很难认可人类，现在除了夜殇，其他人它是不认可的。

　　“那六师姐，我就去北极峰了，晚一点回来。”夜殇闪身上了天羽的后背说道。

　　“嗯，顺便去紫薇峰转一圈！呵呵！”青姬笑着说道。

　　“要不六师姐跟我一起去？”去紫薇峰，夜殇还真有点怯，这个邀请对他来说，跟战书没什么区别。

　　“好吧！那见完你的小朋友，你回来接我。”青姬想了一下点点头，她知道夜殇经历的事情是不少，但是跟人打交道，特别是女人打交道，一点经验都没有，如果叶子灵或者是唐芊芊丢出什么十个媳妇的话，会让夜殇很难接招。

　　到了北极峰，夜殇说明了来意，接着就有弟子带着夜殇到了北极峰后边一个比较惬意的峡谷，那是燕北极修行的地方。

　　在山谷内，夜殇看见了正努力修炼剑法的秦臻。

　　看见夜殇，秦臻愣了一下，摆摆手先打个招呼，接着擦擦汗跑到后边的阁楼，片刻之后才出来，“我刚跟师公打一个招呼。”

　　“你跟着峰主修炼？”夜殇拿出了酒，倒上了两碗，又拿出了肉干说道。

　　“嗯，我父亲是师公的弟子，我自然就是北极峰的三代弟子，也不用拜师，就跟在师公身边。”喝了一口酒后，秦臻开口说道。

　　“挺好的，以后你要是修炼累了，就去找我喝酒，我如果不在竹林小筑，可能就在丹鼎城外边的龙泉别院，你可以到那里找我，在那里修炼都可以的。”夜殇再次给秦臻的酒碗倒满了说道。

　　“好，有时间的话，我就去找你，另外我几个堂哥的事情，我想跟你道歉。”说到这里秦臻脸有些红，他觉得秦家人有些过份，事情起因他是很清楚的。

　　“说到这个该道歉的是我，对他们下重手了，以后我躲着他们就是。”犹豫了一下，夜殇让步了，他是不想让秦臻不舒服，既然是朋友，那就为朋友着想一下。

　　“你想多了，对了，过段时间，我要回赤炎城一趟，你有什么需要我帮忙的么？”秦臻开口问道。

　　“没有了，替我跟秦副城主大人说一声谢谢，如果没有亲副城主的帮忙，我想来药谷很难。”夜殇开口说道。

　　“会的。”秦臻点点头。

　　跟秦臻喝了一坛酒，夜殇就离开了，他要去接青姬去紫薇峰。

　　夜殇走后，燕北极出现了，“臻儿，这个朋友不错，这一年了，他除了太璇峰的人，就没认可过其他人，珍惜友情。”燕北极开口说道。

　　夜殇这边接了青姬就朝着紫薇峰前进了。


第192章 目中无人

　　秦臻点点头，他不太喜欢说话，即便是跟燕北极在一起也是这样。

　　“还有，你的修为提升比较快，但是扎实程度不够，跟着你的师兄和师姐们去天极阙做做任务，但不要接触危险度比较高的。”燕北极再次交代着。

　　秦傲轩是燕北极的弟子，也是他比较满意的弟子，学艺有成后回到了家乡任副城主，燕北极已经申报将其任命为城主，相信结果很快会下来，秦臻身为秦傲轩唯一的儿子，身上没有骄奢淫逸的气息不说，反而修炼的格外刻苦，在收徒大典之前进阶之后，短短的时间内又将修为提升了一级。

　　“徒孙是和夜殇是一起开始修炼的，他很努力、很出色，我不会比他差多少。”秦臻想了一下开口说道。

　　“朋友不分贵贱，但你要知道一点，层次差不多，坐在一起喝酒聊天才自在，不用自卑，不用低人一等。”燕北极用自己的人生阅历提醒着秦臻。

　　夜殇这边回到竹林小筑，带着青姬就朝着紫薇峰飞去。

　　“你那小伙伴怎么样？”青姬开口问道。

　　“很好，修炼的很努力，修为到了聚元二级了。”夜殇开口说道。

　　“他的资质很高，性格很好。”青姬对秦臻的评价也很高。

　　很快的天羽，就飞到了紫薇峰前的大殿广场。

　　下了天羽后，夜殇就让天羽到一边趴着，然后和青姬就朝着紫薇大殿走去。

　　“青姬师叔来了，怎么了夜师叔来紫薇峰还要让青姬师叔保护着？”紫薇峰的弟子黄倩看见两人后，先是跟青姬见礼，然后斜着眼睛看着夜殇说道。

　　“呃……我不认识谁是谁，就请六师姐过来，有需要介绍的，就帮我介绍一下。”夜殇被黄倩的话一堵，略一思考后开口说道。

　　“我们都会自我介绍的。”兰月从大殿广场的方向走过来，其身后还跟着一些女弟子。

　　夜殇不知道怎么说了，同时也知道了紫薇峰的弟子不好惹啊，不说实力如何，这语言就是十分的犀利。

　　“你们搞什么，师叔来了，还不请入大殿？”这时候大殿内出来了一位三旬左右的女子。

　　“见过卢师姐。”青姬对着这个女子拱拱手。

　　这个女子是叶子灵的三弟子卢静云，她和青姬差不多同时进门，所以师姐和师妹不好分，但她在紫薇峰排行高，青姬就称呼师姐了。

　　“青姬师妹太客气了，大师姐邀请夜师弟过来，这还比较困难呢！”卢静云笑看了夜殇一眼，就在前边带路，同时让黄倩去通知唐芊芊了。

　　在叶子灵时常闭关的情况下，紫薇峰的事情都是唐芊芊打理，这是各峰的普遍现象，老一代要努力寻求突破，也要给年青一代锻炼管理能力的机会。

　　“师姐好，我前段时间一直忙着做任务，一直忙着修炼，所以就没过来，还请师姐谅解。”进入大殿后，夜殇对着卢静云拱拱手说道。

　　“是这样么？不是其他原因就好，邀请你来做客，是我们师尊的意思。”卢静云指了指座位，请青姬和夜殇两人坐下。

　　“多谢叶峰主的盛情邀请。”夜殇客气的回礼。

　　“这都多久了，真是不将师尊和紫薇峰放在眼里。”一个女子从外边走进来了。

　　女子身材高挑，一头青丝束在脑后，双眼很漂亮，但是带着寒意，一套宝石蓝颜色的罗裙跟她很搭配，不和谐的是她脸上浮着一层冷霜。

　　“静宜，别这么说话，也许是夜师弟真得有事比较忙。”卢静云开口说道。

　　这位是紫薇峰叶子灵的弟子林静宜，实力比较强悍，在药谷有着不小的名气。

　　“怎么了？邀请我，我就必须要来了？”听了林静宜的话，夜殇不满意了，就没有这么对待客人的。

　　“你是不给我紫薇峰的面子了？”林静宜冷眼看着夜殇。

　　“面子是互相的，不给我面子的，我何必给别人面子？”夜殇冷声说道。

　　“好了，静宜你做什么呢，哪里能这么对待师弟呢！”唐芊芊走进了大殿。

　　“十三，这位是唐师姐。”青姬起身对着唐芊芊拱拱手。

　　“青姬师妹客气了，当年师尊他老人家，去跟柳师伯谈，打算要你过来的，可惜柳师伯不肯，要不然我们就是亲亲的师姐妹了。”唐芊芊坐下了笑着说道。

　　“现在也一样，我们都是药谷的弟子，就是亲亲的师姐妹。”青姬笑着说道。

　　“夜师弟，在去年的收徒大典上，我本想开个先例，带你到紫薇峰的，但没有成功。”唐芊芊脸上一直带着笑意。

　　“多谢师姐看重。”夜殇点点头说道。

　　“现在呢，我师尊的意思还是希望你能到紫薇峰来。”唐芊芊开口说道。

　　“多谢峰主大人的看重，我这不是来了，虽然有点晚。”夜殇起身拱拱手说道，他以为是邀请他来紫薇峰做客的事。

　　“夜师弟你可能误会了，我师尊老人家的意思是希望你加入紫薇峰。”唐芊芊将话挑明了。

　　“对不起，我是太璇峰的弟子，没办法加入紫薇峰的。”夜殇愣了一下，随后开口拒绝道。

　　“真是不知好歹！”林静宜瞪了夜殇一眼，冷冷地说道。

　　“嗯，你看着林师姐漂亮不？多少药谷的弟子都惦记着，师尊说了，如果你来，她就做主将她许配给你了。”唐芊芊丢了一个炸雷，也是一个男人很难拒绝的大肉包，因为林静宜确实很漂亮，气质也是高冷的那种。

　　“另外，师祖还说了，除了林师叔，你还可以再选几个的。”站在唐芊芊身边的兰月捂着嘴笑着说道。

　　“师姐，你这是幸灾乐祸么？有时候会容易乐极生悲。”黄倩开口说了一句。

　　“是的，师尊她老人家是这么安排的，她们都可以的。”唐芊芊伸手点了点大殿内的其他女子，当然也包括兰月。

　　这让兰月有点傻眼，这报应来的太快了，不过好在夜殇的回答让她踏实了一点。

　　“抱歉，除非把我赶出药谷，要不然，我是不会离开太璇峰的。”夜殇的态度十分的坚决。

　　“真是太目中无人了！”林静宜站起身来，右手都伸手摸上了剑柄。


第193章 司空来信

　　夜殇也站起身，右手摸到了轮回枪上。

　　“林师妹，不合适吧？”一直没说话的青姬站起身开口说道。

　　怎么说没事，哪怕是唐芊芊挖人，青姬都没有说话，但这林静宜要动手，青姬不能容忍了。

　　“静宜坐下。”唐芊芊对着林静宜喊了一句，话语中有着不高兴了，因为她这么做确实不合适。

　　“看不上你是我的事，但是你看不上我，这个事，我记下了。”林静宜说完起身离开了大殿。

　　林静宜最近心情很不爽，她是紫薇峰出色的二代弟子，可是却被叶子灵安排给了夜殇。

　　如果夜殇同意了来紫薇峰，那接下来招待和安抚的事，都是她负责，也就是说，她将成为了拉拢夜殇的筹码。

　　林静宜当时就反对了，不过叶子灵没接受她的反对，并告诉她，这绝对不是委屈她，所以今天见了夜殇，她就格外的不爽。

　　“十三啊，你这是被人记恨了上了。”青姬摇摇头坐下了，她明白，事实跟林静宜说的一样，女人可以看不上你，但是你看不上人家，就是罪过。

　　“抱歉了，六师姐我们走吧！”夜殇开口说道，他不愿意呆在这里看别人脸色。

　　“我师妹的性格就是这样，有点冷，别介意。”唐芊芊有些歉意的笑笑。

　　“没什么的，都是年轻人，有点脾气是正常的，唐师姐有时间到师妹的竹林小筑做客。”青姬起身说道。

　　夜殇和青姬骑着天羽就回到了太璇峰的竹林小筑。

　　“怎么了，师弟还在生气？”青姬开口问道。

　　“没有生气，就是觉得她们有点不讲理。”夜殇开口说道。

　　“女人就没几个讲理的。”青姬笑着说道。

　　“也不是啊，六师姐和九师姐就很讲道理。”夜殇笑着说道。

　　“那是跟你讲理，跟别人就不需要了。”穿着很喜庆的莫尘和楚凌菲出现了。

　　“恭喜十一师兄，恭喜凌菲姐。”夜殇欠身见礼。

　　“谢谢，你驻颜丹可是好宝贝呢，多谢师弟了。”楚凌菲伸手将夜殇扶起说道。

　　“这一修炼就耽误正事，以后会注意点。”夜殇有些不好意思地说道。

　　莫尘笑着摇摇头，“你去紫薇峰受气了？”

　　夜殇没说话，青姬笑着说了一遍。

　　“呵呵，那林静宜是出了名的冷颜美女，你直接回绝，算是打了她的脸了，所以她才不高兴，当然了你同意她也是不高兴。”楚凌菲笑着说道。

　　夜殇明白这个道理，也没有继续说什么，以后离着紫薇峰的人远点就是了。

　　跟青姬、莫尘和楚凌菲吃了东西之后，就要离开“还有事提醒你一下，过段时间呢，门下弟子就可以返乡了，你回不回竹园镇？”青姬开口问道。

　　“回去，我要去看看古老爹和牛大叔他们，到时候你们去喊我。”说了决定之后，夜殇驾驭着天羽就离开了太璇峰，朝着丹鼎城赶了，他要回龙泉别院修炼。

　　“十三真努力，我也得去努力啊，凌菲的修为都比我高。”莫尘摸着鼻子说道。

　　这些年来一直追杀罗四海，让他耽误了很多修炼时间，不过相对的他的实战能力强，根基扎实无比。

　　回到龙泉别院，已经是半夜了，自己动手喂了天羽之后，夜殇就去修炼了。

　　夜殇回来的时候，华云鹏就知道了，见到夜殇的修为，他很震惊，夜殇的修炼速度太快了，而且还很扎实。

　　修炼一夜，起来后夜殇来到饭厅吃早点，他到的时候，华云鹏已经在吃早点了。

　　“太上长老在呢！”夜殇直接坐到了华云鹏的对面。

　　华云鹏笑着点点头，“我发现了，在你这里生活是种享受，环境惬意，每天还能吃到精美的小菜。”

　　“那太上长老就呆在这里。”夜殇接过了海洛送来饭菜，也开始低头吃东西了。

　　夜殇没有因为华云鹏是太上长老，就溜须拍马，他该怎么生活，还是怎么生活，吃完了东西就去修炼枪法和破杀拳法。

　　他是有机会学习风雷剑法的，上交典籍的时候，只要他提，宗门就会允许，但也上不喜欢剑法，他觉得剑法没有枪法霸气，不适合他。

　　在修炼枪法和拳法的时候，夜殇也没忘记修炼身法，他要将随云身法和龙跃步结合起来。

　　看着夜殇修炼，华云鹏觉得是一种享受，力量的美感在夜殇身上尽显无疑。

　　每次修炼完之后，夜殇都会跟华云鹏喝茶。

　　“修炼身法呢，你可能走进了一个死胡同，两种身法想要完美结合是很难的，你试试以一种身法为主，然后慢慢加入另一种身法的，这样一点点的融入。”华云鹏开口说道。

　　“好的，多谢太上长老指点。”夜殇点点头。

　　下午的时候，夜殇骑着天羽进丹鼎城了，他要去看看杨蕾，另外还有董执法。

　　在去天极阙之前，夜殇买了点熟食和好酒，这才去见董执法。

　　见到夜殇，董执法笑了，“你来了啊，你不来，我一会就要去城主府了，你的信。”说完董执法拿出了一封信，递给了夜殇。

　　也没管董执法在场，夜殇就打开看了。

　　看了信件之后，夜殇脸色阴沉，因为信中的内容让他愤怒，司空家族和姬虞家族同时给云雾山施加压力。

　　云雾山当然不妥协，跟司空家族还好说，姬虞家族的施加压力顿时让云雾山火了，直接全面开始清扫姬虞家族的一些产业和势力，冲突升级了。

　　为了不让外公难做，司空初羽再一次选择了离开，这一次她也没有目标，走到哪里算哪里。

　　夜殇铁青着脸，深吸了一口气，让自己情绪稳定，他太愤怒了。

　　“世道就是这样，需要的就是实力，姬虞家族强，所以做事无法无天，所以司空家族需要这样的联姻，不过姑爷这次很强势，直接让姬虞家族退回去，他不会容忍有人动云雾山。”董执法开口说道。

　　“我知道了。”夜殇稳定了一下情绪，将信件叠了一下收了起来。


第194章 不能着急

　　“那云雾山目前状况不是很好了？”收好信件之后，夜殇开口问道。

　　“也不算是，云雾山的弱点是新生势力，没有多年的传承，但山主实力很强，姬虞家族想要怎么样也没那么容易，另外我家姑爷虽然不是司空家族的家主，但自己也经营了是势力，现在姬虞家族动云雾山，他肯定不会让的。”董执法开口说道。

　　“司空给我来信说，司空家族也对云雾上也施压了。”夜殇开口说道。

　　“那只是司空家族一部分人的意思，姬虞家族也是这样，不是全家族的决定。”董执法开口说道。

　　“我现在担心的是司空的安全，她一个人在外边走动很不安全的。”夜殇有些担心地说道。

　　“放心吧！小姐是天极阙的巡查，她想去哪里都可以的，也不会有什么危险，不开眼的小人物不是小姐对手，大人物都知道天极阙的人不好碰。”董执法开口说道。

　　夜殇点点头，他知道董执法说的是实情，但心里还是担心。

　　跟董执法喝了一坛酒，夜殇离开了天极阙，到了杨蕾的府邸。

　　“十三来了啊。”看见夜殇，杨蕾很高兴。

　　“九师姐。”夜殇开口打着招呼。

　　“怎么了，情绪不高？”熟悉夜殇的杨蕾开口问道。

　　夜殇就将司空初羽来信的事说了。

　　“那姬虞家族不要脸，司空家族也是一样。”杨蕾有些生气地说道。

　　“在她困难的时候，我确不能帮助他。”夜殇的情绪有些低落。

　　“十三，你是不是喜欢司空？”杨蕾看着夜殇认真的问道。

　　“不知道，我就是有些担心她，不想她有麻烦。”夜殇犹豫了一下开口说道。

　　“现在联系不上她，要不然就让她到咱们太璇峰，绝对的安全。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，没有说话。

　　“来，这是你拿回来的顶级丝绸，师姐找了工匠做了几身衣袍。”杨蕾拿出了几身叠好的衣袍。

　　随后杨蕾让夜殇试试，夜殇知道这是杨蕾让他开心，就没有拒绝。

　　顶级丝绸，加上高级工匠裁剪，缝制的衣袍，夜殇穿起来和精神。

　　那是对襟外袍，洁白的暗花丝绸长袍，衣领、下摆和袖口都是红色的镶边，穿着很是大气。

　　“十三你穿着真帅气，做了几件呢，以后你就穿这种。”杨蕾高兴地说道。

　　“这衣袍在别人身上穿着，可能会有骄奢气息，公子穿着，感觉有着别一般的气质。”秋雪开口说道。

　　“那就穿着了。”夜殇也挺喜欢的，这种开怀对襟的长袍，穿着是挺舒服的。

　　这一夜，夜殇没有离开，就住在了杨蕾这里。

　　他们不知道的是，一头火凰飞来，离着丹鼎城有一段距离就降落了，一带着斗笠的女子进城后，找了一辆兽车，离开了丹鼎城。

　　修炼了一夜，杨蕾让沈子明带着门下的弟子都到龙泉别院，她现在不想呆在府邸内，就打算带着弟子到龙泉别院修炼，反正龙泉别院大着呢！不用也是闲着。

　　夜殇和杨蕾是先到的，沈子明带着三十几个弟子坐着兽车前往。

　　当杨蕾看见华云鹏的时候一惊，上任谷主，现在的太上长老啊，竟然呆在夜殇这里，她也知道这是五阶巅峰的修炼者，在药谷区域是绝对的第一人了，药谷的太上长老都比不了。

　　要知道进入五阶之后，每前进一级都是很难的，五阶中期灭掉五阶初期那就是切瓜砍菜，五阶巅峰的华云鹏有多强，杨蕾也不知道。

　　见到华云鹏，夜殇只是拱拱手，杨蕾看了夜殇一眼，接着自己欠身见礼。

　　“杨蕾啊，这点你就不如你师弟了，随便打个招呼，让本座知道你来了就行了，何必居于形式。”华云鹏笑着说道。

　　“弟子受教了。”杨蕾点点头。

　　“你不是丹鼎城的城主么，你很闲？”华云鹏开口问道。

　　“嗯，事情都安排给两个副城主，还有长老和护法去做了，让他们分片负责，谁那里出事，我找谁，所以弟子就没什么事了。”杨蕾有些不好意思地说道。

　　“这是御人之道，不错。”华云鹏没有责怪杨蕾，反而觉得杨蕾做的很好。

　　夜殇没跟华云鹏和杨蕾多呆，带着银狐幼崽玩了一会，接着自己就去修炼了。

　　接下来夜殇就呆在龙泉别院修炼，修炼战技的时候，就带着天羽和银狐到天水湖边修炼。

　　这一修炼就是半个多月，夜殇的修为直线上升，虽然离着聚元九级，强筋境六级还有些距离，但也不遥远了。

　　杨蕾告诉夜殇，太璇峰的聚灵阵要开启了，问夜殇需要不需要去。

　　思考了一下，夜殇决定不去了，聚灵阵修炼的效果不如丹鼎崖的效果好。

　　如果比汲取能量的速度，聚灵阵是有速度，但是能量吸收之后修为虚浮，没有丹鼎崖修炼出来的扎实，况且丹鼎崖汲取能量的速度也不是很慢。

　　夜殇回到龙泉别院有半个月了，他打算回到丹鼎崖修炼，将修为提升到聚元九级，强筋境六级。

　　“呵呵，你有丹鼎崖无限修炼的权限，确实不用看重聚灵阵的开启了。”杨蕾笑着说道。

　　跟夜殇聊了一会，杨蕾就带着弟子出发去太璇峰了，这个机会夜殇不在乎，但杨蕾门下的弟子都需要。

　　杨蕾走了，夜殇和华云鹏呆在一起喝着茶。“夜殇，这银狐也不简单，你要经常呆在身边，也不需要做什么，就让它熟悉你就行，将来也是你的助力。”

　　“可是不太方便。”夜殇有点愁了，天羽现在呆着的驯兽空间都是铁苍给的，他哪里还有驯兽空间水晶了。

　　“本座这里没有驯兽水晶，这样吧，送你点灵石你去天极阙换一个。”华云鹏笑笑，拿出了几块上品晶石。

　　“晶石可以换啊？那我这里有，就不用麻烦太上长老了。”夜殇开口说道，他还真不缺灵石，在麓山尊者洞府内，他可是弄了不少灵石。

　　“拿着吧，这灵石对本座来说没用了，你拿去用吧！本座要提醒你，修炼呢要有个度，去丹鼎崖将修为提升一级，稳固两天就回来，别呆在上边，就不下来。”华云鹏开口说道。

　　“太上长老，可我真的很着急进入凝丹阶。”夜殇开口说道。

　　“有什么着急的，修炼是着急的事么？你说说为什么着急？”华云鹏皱眉看着夜殇。


第195章 你是流氓

　　夜殇没瞒着华云鹏，直接将自己想得到天极阙黑色关注的事说了。

　　“现在是紫色关注，确实有必要冲击一下黑色关注，天极阙是分部九域十八州的势力，如果我们药谷在其中有人，想必对药谷也是有好处的，不过本座还是觉得你没必要为了着急，就毁了自己的根基。”华云鹏还是坚持自己的观点。

　　“那好，我听太上长老的。”夜殇点点头，华云鹏不会害他，既然他这么说那就是有道理的。

　　“你的修炼速度和资历，在这里摆着，他们看不上是他们眼瞎。”华云鹏开口说道。

　　“太上长老的话，弟子谨记在心。”夜殇欠欠身说道。

　　跟华云鹏拜别之后，夜殇带着银狐，驾驭着天羽到了丹鼎城的天极阙，跟董执法换了一枚驯兽水晶，这才到药谷的丹鼎崖。

　　“你小子又来了啊，悠着点。”路晨云开口说道。

　　就在这时候，从丹鼎崖里边的草庐内走出一人。

　　夜殇认识这人，是原本看守这里的徐长老，此时徐长老的气息变了，那种日暮西山的气息不见了，反而是那种如日中天的暴烈气势。

　　“谢谢你了。”徐长老对着夜殇说道。

　　夜殇客气回礼，他知道这徐长老是成功的进入了五阶，又有了很长的寿命。

　　随后让天羽和银狐进入驯兽水晶，夜殇就开始攀丹鼎崖了。

　　夜殇到了四千八百米的平台没有继续攀爬，开始了修炼。

　　继续朝着上边攀登，夜殇感觉很难，另外五千米的平台没有压力不适合修炼，还是要下来一些的。

　　看着夜殇修炼，徐长老和路晨云对视了一眼，“这家伙还是拿修炼当饭吃。”

　　“药谷后继有人了。”徐长老开口说道。

　　夜殇不知道，两人对自己的评价，就在四千八百米的平台上修炼了。

　　如果是以往，夜殇还会引起其他前来修炼的弟子震动，现在不会了，大家都知道了药谷有夜殇这么一号特殊的人物。

　　夜殇跟以往的修炼一样，修炼一阵子真气和万道宝典，就修炼一会枪法和拳法，消耗掉能量然后继续修炼，渴了、饿了就吃辟谷丹，喝点酒。

　　在夜殇修炼的第四天，他的所在的平台上来了一人，看着这个人，夜殇愣了一下，随后拱拱手，“夜殇见过林师姐。”

　　这是个女人，是紫薇峰峰主叶子灵的弟子林静宜，也就是对夜殇没有什么好印象的那个女子。

　　“听说你到了五千米，现在怎么在这里趴着？”林静宜看着夜殇，脸色平静，倒是看不出是喜是怒。

　　“这里已经很适合我，上边也没什么好的。”夜殇开口回答着。

　　眯着眼睛打量了夜殇一会儿，“我就不明白，你凭什么看不上我？”

　　“林师姐是哪里话啊，我是不想离开太璇峰，跟其他的都没有关系。”夜殇苦笑着说道。

　　“可药谷都知道你夜殇看不上我紫薇峰的女子，这是事实。”林静宜开口说道。

　　“那林师姐你说怎么办，要不我哪天去紫薇峰登门谢罪？”夜殇思考了一下，叹了口气说道。

　　“这件事我想想再说，总之这件事没这么容易算完，只有我看不上你，你凭什么看不上我？”冷哼了一声林静宜身上真气迸发，朝着上边飘去，只靠手抓，脚踢就朝着上边掠取。

　　夜殇抬头一看之后，就愣住了，因为天气比较热，林静宜穿着的是裙子，白色的玉腿夜殇看的很清楚。

　　很不巧，这时候林静宜扭头朝着下边看了一眼，两人上下对视。

　　随后林静宜发现了不对，一手按着罗裙，然后落到了四千九百米的平台，“夜殇你这个流氓，我和你势不两立！”

　　夜殇有一种要吐血的冲动，这是什么事啊，自己是无心的，可事实上自己确实有了流氓举动。

　　没有办法还嘴，夜殇只能继续打坐修炼，将林静宜的话忽略。

　　解释？这种事情怎么解释的清楚？

　　林静宜的娇吼声，让在丹鼎崖修炼的弟子，都诧异了，不知道是什么情况。

　　前段时间是有疯传，说是夜殇看不上紫薇峰的女子，可没有什么事实，但是现在？

　　现在可不是那么回事了，林静宜和夜殇两个平台之间只有百米的距离，肯定是发生了什么交集，要不然林静宜可以选择没到夜殇高度的时候骂，或者是到了同等高度找夜殇算账。这现在是怎么回事？

　　最主要的是林静宜嘴里的话，她说夜殇是流氓，如果是敌人、如果是对手，绝对不会这么骂的，这么骂有点打情骂俏的意思。

　　“你个小混蛋，你个小流氓，你怎么不说话了？”见夜殇不解释，林静宜更是生气，她可以确定夜殇看了不该看的，理亏不知道怎么解释，所以不开口。

　　夜殇当什么也没听见，就是不回话。

　　夜殇不回话，她也冷静下来了，随后她知道自己的话有些不妥了，因为有其他平台的弟子都看过来了。

　　朝着夜殇啐了一口，林静宜只能朝着上边走了。

　　“咳咳！夜殇这小子啊，女人缘还是不错的。”徐长老笑着说道。

　　“年少成名，且风流倜傥，能不招女人么？小混蛋、小流氓？哈哈，有意思啊，如果谷主知道了，不知道什么心情。”路晨云笑着说道。

　　“如果子灵知道了，那就精彩了。”徐长老也点点头，他嘴里的子灵就是紫薇峰的峰主叶子灵了。

　　在五千七百米高度，有着太璇峰的人，是莫尘和楚凌菲两人，两人结伴来这里修炼，他们也不知道发生什么事情了，反正明白，夜殇是招惹了紫薇峰的林静宜。

　　就在两人对视的时候，林静宜到了两人不远处的一个平台。

　　“林师姐，什么情况啊，生这么大气？”莫尘开口打着招呼。

　　“回去问你的流氓师弟，问问他干了什么好事！”林静宜气不打一处来地说道。

　　“别一口一个流氓好么，你这么说，让我师弟怎么做人？有什么说什么好么？”莫尘有些郁闷地说道。


第196章 应付对策

　　“有什么说什么而已，你有时间，还是问问你那宝贝师弟都干了什么事？”林静宜生气的娇吼着。

　　莫尘叹了口气，“林师姐，那咱们就将话摊开了说，要夜殇过去紫薇峰，是你们的想法，什么十个媳妇的话也是你们紫薇峰说的，夜殇不想离开太璇峰就是瞧不起你们？这话有些牵强了吧？”

　　“那你平心而论，我师尊开出这样的条件，是不是很看得起他了，在药谷其他人谁有这个资格了？他不领情，不是瞧不起是什么？我师尊指定让我来接待她，可他怎么对待我的？”林静宜生气地说道。

　　“从你们的角度来说，是很受委屈，但是从我师弟的角度来说，也没有错，难道不是吗？”莫尘也有些纠结了，这道理不好讲，女人都看重颜面，夜殇不去紫薇峰还真是打了林静宜的脸，要知道林静宜是号称紫薇峰最年轻最出色的二代弟子。

　　“这些不说了，他刚才耍流氓，不信你们自己去问，总之这个事没完。”林静宜说完继续朝着上边冲了，不过是用真气压着罗裙朝着上边飞。

　　“怎么办？”莫尘看向了楚凌菲。

　　“中间可能有我们不知道的事，咱们去问问。”楚凌菲也没有什么好办法，只能去问夜殇了。

　　两人到了夜殇所在的平台，直接开口询问。

　　这让夜殇不好回答了，只能低着头不吭声。

　　“十三你倒是说啊，有什么事，师兄们和师姐替你做主。”见夜殇不说话，莫尘就有些着急了。

　　“她说的对，我就是流氓。”夜殇有些恼火的说了一句。

　　“你流氓？紫薇峰十个媳妇的条件，你都拒绝了，你说你是流氓谁信啊，到底是怎么回事？”莫尘皱眉询问着。

　　“林师姐刚才从这里朝着上边攀爬，我就抬头看了一眼，然后她穿着的是裙子。”夜殇犹犹豫豫的就说了刚才的事。

　　“呃……”莫尘张嘴不知道说什么，吭哧了半天，也没吭哧出一句话来，因为不知道说什么，最后看向了楚凌菲，“凌菲我们继续去修炼，功勋点别浪费了。”

　　“十一师兄，你不是说帮我做主么？”看着莫尘和楚凌菲牵手朝着上边飞掠，夜殇着急了。

　　“这事，我真没办法，你找六师姐和九师姐吧！其他人，你找大师兄都没用。”莫尘给夜殇留下一个背影和一句话。

　　到了原来的平台上，莫尘和楚凌菲对视一眼笑了，他们知道这算不得什么大事，林静宜不会闹太大的，她本身是好面子的人，如果咽不下这口气，最多是踹夜殇两脚，其他的不会有什么的。

　　“如果，如果可以，让师尊给十三提亲好了，林师姐大不了十三师弟几岁，在修炼界这几岁什么也不算，两人的资质高，将来问鼎五阶都没问题，数百年的生命中相扶相持才是最重要的。”楚凌菲开口说道。

　　楚凌菲说的是事实，只有普通人结婚嫁娶才看中年纪，修炼者一般重视得是一起能走多远。

　　问虚境的肯定不会去娶或者嫁给一个聚元阶的，两者寿元相差太多。

　　“这个没可能啊。”莫尘摇摇头。

　　“为什么没可能？”楚凌菲有些不解的问道，她到龙泉别院的时候，司空初羽已经离开了，所以她不认识司空初羽。

　　莫尘就将了司空初羽和夜殇之间的事。

　　“你是说十三喜欢司空初羽？”楚凌菲开口问道。

　　莫尘摇摇头，“我不知道，十三也不见得知道，但司空初羽的存在，十三很难接受其他女人。”

　　楚凌菲摇摇头，她也无奈了，这件事谁也帮不了夜殇了。

　　在丹鼎崖修炼了半个月，夜殇的修为到了聚元八级巅峰，万道宝典也修炼到了强筋六级的极限。

　　夜殇不打算继续在四千八百米呆着了，直接冲击到了四千九百米，然后恢复到了最佳状态朝着五千米平台冲锋。

　　上一次夜殇原本是冲不到五千米平台的，是被林天绝刺激了一下才冲上去了。

　　这一次夜殇的真气修为和万道宝典都有了不小的进步，经过奋力的冲击，夜殇冲到了五千米的平台。

　　在五千米的平台，修炼到天黑，看了一眼上下和周围，确定都没有人修炼，下边也没有人攀爬，夜殇就打算闭关突破了。

　　丹鼎崖是药谷最好的修炼处，虽然对晋级和进阶没有帮助，确是提升修为和稳固修为是最佳地点，这也是夜殇要在这里突破的原因，突破了之后顺便可以很好的稳固修为。

　　在夜殇突破的时候，莫尘、楚凌菲和宫玄等人都站在太璇峰的聚灵阵前边。

　　三代弟子进去半个月了，就是他们进去之后，莫尘和楚凌菲才到丹鼎崖修炼了几天。

　　闲来无事，莫尘就说了林静宜对夜殇的不满以及原因。

　　“这，这是个什么事啊？”青姬有些无奈了，其他的不说，夜殇看到了不该看的，这点确实理亏，到哪里都说不过去的。

　　“没什么的，爱怎么折腾就怎么折腾，她自己穿着不得体，这怪谁，十三不稀得看呢！”杨蕾哼了一声说道。

　　“九师妹啊，你这是不讲理了。”华南笑着说道。

　　“讲理啊，怎么就不讲理了，是他们紫薇峰先不讲理的好么？不加入就瞧不起她们？那她们喊一声，药谷弟子就要脱离原来的峰，都到他们那里，如果不去就是不给面子？是不是大家都要去？”杨蕾看了华南一眼说道。

　　“九师妹的话虽然不是很好听，但也是道理，这件事我们暂时先别插手了，让她们先折腾，不强迫十三做什么就可以。”宫玄开口说话了。

　　“大师兄，我们现在也插不上手，一些八卦的弟子每天都说这事，我想紫薇峰那边一定不会这么忍了，就算不半路去收拾十三，我估计叶师叔，还有那个唐芊芊师姐也会有别的套路。”莫尘开口说道。

　　“那这样，门下弟子不是要返乡了么，我们让十三回竹园镇，然后回来就呆在龙泉别院先躲躲风头。”青姬说出了自己的想法。


第197章 想战就战

　　用了两夜的时间，夜殇将修为提升到了聚元九级，强筋六级，顺便也将修为稳固下来。

　　修炼到这个程度，夜殇就不打算继续呆在丹鼎崖了。

　　华云鹏提醒过他，一直快速修炼不合适。

　　手臂一挥，将天羽召唤出，夜殇身子一闪，落到天羽的后背，然后直接朝着太璇峰飞去。

　　这让丹鼎崖下边的药谷弟子十分羡慕，有飞行驯兽的就是潇洒，来去就是飞。另外其他人也不能像夜殇这样想飞就飞。

　　他们来的时候要登记身份牌子和功勋点，看守丹鼎崖的长老会提醒，有多少贡献点，能呆多少时间。

　　如果没有功勋点还敢在丹鼎崖上趴着，那后果是很严重的，走的时候也要清算。

　　夜殇就不用了，他在丹鼎崖修炼不需要贡献点，也不用做登记和做结算。

　　看着夜殇驾驭着天羽离开，药谷的弟子都是羡慕，不过也有人是气愤，这就是紫薇峰的弟子了。

　　唐芊芊、林静宜和蓝月就在丹鼎崖下边，唐芊芊和林静宜是来找夜殇算账的，兰月是来看热闹的，可夜殇驾驭着天羽直接就闪了，没给她们机会。

　　“追他！”兰月是不怕乱子大，立马怂恿师尊和师叔了。

　　“他那妖兽速度快，为师和你师叔的坐骑，速度和它相当，怎么追，追到太璇峰？”唐芊芊没好气的看了兰月一眼。

　　“那就让他这么跑了？”兰月开口问道。

　　“师妹，你看呢？这件事实际上是件扯皮的事，谁也说不清楚对错，就是堵住他，也没有什么解决的好办法，要是你觉得吃亏，那就让师尊去找谷主师伯，让谷主师伯来紫薇峰提亲好了。”唐芊芊笑着说道。

　　“不要，我就是要收拾她。”听了唐芊芊的话，林静宜脸红了，同时也连忙反对。

　　“也是的，一个小屁孩你也看不上，那师姐就先回去了，不过静宜，师姐提醒你，你就算是抓到他，也不能做得太过，否则后果会很严重，真得让太璇峰发怒，和紫薇峰冲突，这个责任你和我都担不起。”唐芊芊离开了，走的时候提醒了林静宜一句。

　　能管理紫薇峰，唐芊芊不是无脑之辈，收拾夜殇呢，做一些无伤大雅的事情可以。但是如果过火，那问题就大了，指望太璇峰忍着？宫玄、杨蕾、华南这些人就没一个好脾气的，事情过火，太璇峰一定会强势反弹。

　　“师叔，你看这怎么办？如果再折腾，没什么事，也变成有什么事了。”兰月笑着说道。

　　“你这是幸灾乐祸么？”林静宜扭身瞪了兰月一眼。

　　回到太璇峰竹林小筑，没看见什么人，询问了一下后，夜殇也到了聚灵阵所在的地方。

　　“十三来了，聚元九级，很好！”杨蕾到了夜殇身边，拍拍夜殇的肩膀，勾着夜殇的肩膀然让自己站着舒服一些。

　　“这速度没得说了，药谷也没有这样的先例，不过十三啊，你九师姐跟你这么亲近，将来被你九师姐夫知道了，容易灭了你。”石天林笑着说道。

　　现在杨蕾半个娇躯都是支撑在夜殇肩膀上的。

　　“敢？谁敢欺负十三，我这里就过不去，八师兄，你这是挑事呢！”杨蕾一双美目瞪了石天林一眼。

　　“十三，每一阶的最后一级都是关键阶段，特别是聚元跨越到凝丹，你要稳稳扎实的过度。”宫玄提醒着夜殇，他是大师兄，有代师教导的责任，就开口提醒着夜殇。

　　“多谢大师兄提醒，我会注意的，修炼到聚元九级巅峰，我还会到丹鼎崖沉淀修为，不会轻易的去触碰凝丹阶。”夜殇点点头说道。

　　“另外，等这批弟子出来了，就要安排他们返乡，你也回家乡看看，毕竟你出来也有一年多了。”宫玄开口说道。

　　“六师姐和九师姐还跟我去么？”夜殇开口询问着。

　　“行，不过呢，我们要先安排门下的弟子，好在给其他师兄和师弟们分过去一些，我们也轻松一点。”青姬想了一下说道。

　　前些天的收徒大典上，太璇峰收了几百人，原本是被吴起、华南等人瓜分了，不过宫玄事后又要回去一半，分给了太璇峰的其他二代弟子，只是柳阳羽门下收弟子，不给其他二代弟子是不合适的。

　　杨蕾门下弟子回到太璇峰也被剥夺了一半，在没进行拜师之前，弟子调换也是很正常的。

　　“这样吧，几位师兄和师弟，你们负责其他方向，我和九师妹，还是走赤炎城和天楠城这边的路线。”青姬开口说道。

　　“也行，我们这边内门弟子少，让许长林那边多帮助安排一下。”宫玄点点头。

　　其他峰新人返乡是比较简单的，外门弟子多，外门弟子、执法弟子陪同就可以了，但是这太璇峰不行，除了二代弟子就没有什么外门弟子。

　　夜殇没有继续呆在这里，因为聚灵阵还有半个月才结束，他打算离开了。

　　“十三，你每天去喂天羽很麻烦，前段时间师姐炼制了兽元丹，你拿去喂天羽就行了。”青姬拿出了一瓶丹药递给了夜殇。

　　夜殇点点头接过了，他知道兽元丹的，兽元丹是三阶丹药，是给驯兽使用的，可以提供驯兽生存和成长的能量，夜殇也想炼制，但是目前他没这个能力。

　　“回到龙泉别院，别乱跑，有些时候不是你找事，是事找你，另外我听说青水宗那边已经知道是你砍了他们少宗主的一条手臂，前段时间来宗门要人了。”宫玄开口说道。

　　“他们要打劫十三，然后吃亏了还敢来找我们？”杨蕾顿时就有些火了。

　　“青水宗没想这么多吧！他们可能以为十三就是普通弟子，他们现在很有优越感，因为金焱门不断的拉拢他们，觉得有跟我们药谷叫板的资格了。”宫玄开口说道，双眼内闪着光芒，青水宗搞不清状况，乱蹦乱跳，已经激起了宫玄的火气。

　　“师尊怎么说？”华南开口问道。

　　“战！想战就战！”宫玄说出了柳阳羽的决定。


第198章 实力震慑

　　“这青水宗是越来越过份，应该抽个时间将他们挑了。”华南开口说道。

　　“又是我招惹的事情。”夜殇有些郁闷了，当初了切了展鹏一条胳膊，结果金焱门要跟药谷宣战，现在切了苗少军一条胳膊，人家也找上门来了。

　　“这不是你的问题，有欺负你的，你就打回去没错。”吴起看着夜殇说道。

　　“以后别切胳膊，直接剁脑袋，都是贱种，不收拾一下，就不知道自己姓什么了。”青姬开口说道。

　　“可事都是我惹出来的。”夜殇有些愧疚地说道。

　　宫玄随后跟夜殇解释了，不管有没有这档子事，药谷都要对青水宗动手。

　　青水宗跟金焱门勾勾搭搭的意图不轨，药谷就不可能允许青水宗联合金焱门颠覆药谷在这一区域的统治地位。

　　随后又闲聊了几句，夜殇驾驭着天羽离开了太璇峰，朝着龙泉别院赶去了。

　　回到了龙泉别院，刚好天黑，夜殇去饭厅吃饭的时候，没看见华云鹏，顿时感到很诧异，他记得以往华云鹏都是按时到饭厅吃饭的。

　　“海洛，没见到太上长老么？”夜殇一边吃东西一边问道。

　　“有两天没见长老了，不过我去打扫房间时候，发现他换洗外袍还在，应该没走。”海洛开口说道。

　　“嗯。”夜殇点点头，就继续吃东西了。

　　“公子，你这长袍真漂亮。”海洛看着夜殇说道。

　　“是么？我觉得穿着很舒服。”夜殇笑笑，同时将银狐幼崽放了出来。

　　在外边的时候，夜殇没办法放它出来，但是回到龙泉别院就可以了。

　　被放出来的银狐，很兴奋直接跳跃到夜殇的肩膀上。

　　它现在不小了，长度都有三尺多了，但这点重量不算什么，夜殇就让它继续趴在肩膀，又不耽误自己吃东西。

　　夜里修炼真气和万道宝典，白天修炼枪法和拳法，修炼之余，夜殇就陪着天羽和银狐玩耍，日子过得也倒是清闲。

　　这一天正在修炼破杀拳法的夜殇，突然感觉到了不对，他发现别院内和别院附近的能量都狂暴起来，连天空上都能量翻滚，朝着天水湖那边冲去。

　　这情况让夜殇十分震惊，直接闪身朝着天水湖靠近。

　　到了天水湖附近，夜殇也没发现怎么回事，只能是感觉到能量朝着天水湖某一区域汇集。

　　就在夜殇要继续寻找引起能量暴动源头的时候，能量稳下来了，天水湖面恢复了平静，龙泉别院附近再次恢复了风和日丽。

　　这让夜殇很纳闷，不过也没多想，就回到演武场内继续修炼了。

　　晚上吃饭的时候，华云鹏出现了。

　　看着华云鹏回来，夜殇起身打着招呼。

　　“不错，聚元巅峰了，可以一边修炼，一边慢慢的沉淀修为。”华云鹏坐到了夜殇的对面说道。

　　“华太上长老，您好像哪里有变化。”夜殇看了华云鹏一下，开口说道。

　　“感觉很准，本座在你身上感受到了一些东西，所以完成了一次突破。”华云鹏笑着说道。

　　“恭喜太上长老。”夜殇站起身来，对着华云鹏欠欠身。

　　夜殇心里实在是震惊的无以复加，他知道华云鹏很早就到了五阶巅峰，华云鹏说突破，那么就是进入六阶尊者境。

　　“其实本座应该感谢你，首先是你寻回了圣鼎经，另外在你身上本座也受到一些感触，瓶颈自然而然的就跨过去了。”华云鹏扶起夜殇说道。

　　“恭喜太上长老。”这时候青姬和杨蕾也来了，两人听见了华云鹏的话，都是欣喜万分。

　　“你们来了，都坐下，陪着本座喝几杯。”华云鹏开口说道，多年的瓶颈一脚跨过去，他心里也是十分的高兴。

　　“六师姐，这下我们跟青水宗开战，也不用担心金焱门来捣乱了。”杨蕾开口说道。

　　“嗯？怎么回事？”华云鹏皱眉问道。

　　随后杨蕾就说了，最近药谷和金焱门的动态。

　　“根本不用开战，太上长老进阶成功，这是大事，只要宣布出去，药谷举行庆祝典礼，那青水宗自然而然的就会老实了。”青姬开口说道。

　　“六师姐，现在太上长老刚进阶，如果宣布出去，那金焱门的老牌尊者来战，不是很麻烦？将隐患提前消灭是他们的拿手好戏。”杨蕾心中有些担心，怕金焱门对刚刚进阶的华云鹏动手。

　　“不用怕，虽然本座刚进阶，但他们想轻易的击杀本座，还做不到，进入尊者层次，即便是八龙鼎不认可本座，本座也可以催动八龙鼎一部分能力，他们金焱门要战，就让他们来好了。”华云鹏开口说道，眼里满是自信。

　　“那太好了，咱们药谷终于有震慑性的能力，以后十三你也不用束手束脚，谁惹你，你就朝着死里杀。”杨蕾高兴地说道。

　　“不用说，这冲突跟你小子又有关系吧？”华云鹏笑看着夜殇问道。

　　夜殇有些无奈，只能说了，自己砍了苗少军胳膊的事。

　　“砍了就砍了，以后有什么事放开手去做，本座为你做主。”华云鹏对着夜殇说道。

　　喝了点酒之后，华云鹏就离开了，他进阶不仅仅是他自己的事，也是药谷的大事，公布天下可能会给他带来杀机，但他不怕，药谷需要他站出来。

　　“大好事啊，药谷终于不用受窝囊气了。”杨蕾兴奋地说道。

　　随后杨蕾和青姬说了她们来的目的，是带着门下弟子返乡，不过这一次她们没有亲力亲为，直接让太璇峰的外门总管处理，另外也请了云海峰在世俗界的势力护送，这一次云海峰没有多少弟子返乡，云海峰在丹鼎城的外门弟子也是没什么事做。

　　第二天夜殇、青姬和杨蕾到了丹鼎城的时候，就得到了药谷传下来的消息，药谷太上长老进入尊者境，庆贺大典在一个月后举行，消息朝着四面八方传递了出去，大家都知道这是药谷宣扬实力的方式，这是尊者震慑，也知道这是一场风波。

　　毕竟这对金焱门的统治形成了威胁，怎么处理还是一个未知数。


第199章 回家的路

　　“六师姐，九师姐，金焱门会不会走极端，直接跟华太上长老血拼？”夜殇有些担心的问道。

　　“应该不会，这样的结果对谁都没好处，首先一点，华太上长老在药谷能催动八龙鼎，六阶中期的尊者也不见得能胜，死拼？金焱门的尊者挂了的话，即便是不挂，就是受伤，那南斗门和逍遥宗就会趁机灭了他，将金焱门铲平，你说你是金焱门的主事人，会冒这个险么？”青姬笑着说道。

　　“这么说我就放心了。”夜殇心里踏实了一些。

　　“最为可能的就是进行谈判，具体怎么谈，那就看师尊和太上长老的了。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“我懂了，我们看重药谷的基业，同样的金焱门的人也看重他们的基业，死拼对谁来说都不利。”夜殇想明白了其中的关键。

　　三人坐着飞行妖兽就朝着天楠城的飞行了。

　　三人不是很着急，夜晚就休息，白天才飞行赶路。

　　到了天楠城后，夜殇三人先去看了关野的家人，这才到了竹园村，应该说是竹园镇。

　　到了竹园镇之后，夜殇惊呆了，一年之间的变化让这里是天翻地覆。

　　竹园镇扩大了数十倍，不是当初计划的十几倍了。

　　镇子中心都是青砖红瓦的阁楼，路也是青石路面了，商会、药铺、酒馆、客栈都有了。

　　驾驭着飞行妖兽落到了镇子的中心，夜殇不知道怎么回家了，找不到了回家的路。

　　“夜殇哥！夜殇哥哥回来了。”看见夜殇三人到来，一个孩子上前看了夜殇一眼，然后大喊了起来。

　　随着这个孩子的大喊，酒馆里、药铺内、衣铺内都出来人了！

　　“夜殇，真得是你啊！”酒馆内出来的穿着锦衣大褂的男子，上来给夜殇一个熊抱，这不是别人，是牛大叔。

　　“大叔你这是？”看着穿上了绸缎大褂的牛大叔，夜殇有点接受不了。

　　“这家酒馆，大叔我是老板，人家说老板就要有点老板的样子，你大婶就请林大妈给我做了这样的衣袍。”牛大叔有些不好意思的整理一下衣袍说道。

　　随后很多人过来了，都是竹园村的原先的村民，他们都有了自己的活路，像林大妈就开了衣服店。

　　“公子！”几个女子对着夜殇欠欠身。

　　“你们都还好吧？”夜殇认出来了，这些人是自己解救出来的那些女子，名字夜殇是不知道的。

　　“还好了，我们合伙开了这药铺，生意还是不错的。”一个女子开口说道。

　　“牛大叔，我要回家了。”这时候凭着记忆，判断出古老爹老宅的位置了。

　　“好的，晚一点我们到古老爹那里找你。”牛大叔对着夜殇说道。

　　在夜殇转身要离开的时候，他停下了身子，扭头看向了一家客栈，在客栈门口站着一个带着斗笠的女子。

　　目视着这个女子，夜殇跨一步接着又停下了，低头思考了一下，转身就走。

　　看着夜殇转身了，这个女子回到了客栈内。

　　到了客栈二楼靠窗的位置，女子拿下了斗笠目送夜殇离开，这不是别人，正是跟夜殇有几个月没见面的司空初羽。

　　看着夜殇的身影，司空初羽笑了一下，她知道夜殇认出她了，同时也明白夜殇不过来的原因，是不想别人知道。

　　“十三，你发现了什么对吧？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“晚一点跟师姐你说。”夜殇看了一下街道上来往的行人说道。

　　竹园村改变很大，可以说已经跟原来有了天地之别，唯有一处没有任何的变化，那就是镇长的家，还是那三间有点破旧的竹屋，竹屋后边的那片地也没有占用，两座坟墓还矗立在那里，上边没有杂草，正明有人经常去打理。

　　“老爹！”到了竹屋前，夜殇看见了在院子里抽着烟的古老爹。

　　“夜殇，你回来了？”看见夜殇，古老爹有些昏黄的眼睛顿时冒出了光芒，接着站起身来，身子有些颤抖。

　　“我回来了，老爹，这一年你可好？”夜殇开口问道。

　　“好！很好呢！你这家伙壮实多了，当初让你出去还真是对了，你们大家都坐。”古老爹对着青姬和杨蕾说道。

　　“老爹，这房子怎么不修一下？我不是让她们带金票给你了，难道没有？”夜殇的眼睛里冒出了寒光。

　　当初被他解救的女子要来竹园镇时候，夜殇给拿了金票，有让她们重新生活的，但也有给古老爹的，如今古老爹还住在这破旧的竹屋里，他有些愤怒了。

　　“你这孩子，乱想什么呢？她们将金票给我了，我留着金票没用，就跟她们合伙开了药铺，我是不想修这房子，我担心你找不到回家的路。”古老爹低声说道。

　　听了古老爹的话，夜殇扭过头去，擦了一下眼角，他没有想过是这个原因，怎么也没想到是这个原因。

　　夜殇自懂事起，就跟古老爹生活在一起，所以古老爹就是他的亲人，当初离开竹园村，就是想让竹园村的村民和古老爹过上不担惊受怕的日子，希望竹园村能得到药谷的庇佑，现在他的目标达到了，可古老爹为了他还住在这里，他心里很酸。

　　“孩子你回来了，老爹我高兴，来，这里有牛大叔前几天送来的酒，早上还有一个不认识的女孩子给我送来了一些熟食，咱们喝一点，你们两个也过来，你们是夜殇的师姐，都是自家人。”古老爹回到房间内拿出了酒坛，拿出了几包油纸包着的烤鸡和熟食出来了。

　　“老爹，我大了，走上了修炼之路，现在是你需要照顾好自己。”夜殇打开了酒坛子后开口说道。

　　“好的，放心吧！”古老爹笑着说道。

　　在夜殇喝酒的时候，竹园村的那批原村民都来了，夜殇是不断的加椅子和凳子。

　　“牛大叔，我可能呆不了几天，这里要从新弄一下。”夜殇对着牛大叔说道。

　　“不行，这里不能拆！”古老爹直接开口拒绝，一点回旋的意思都没有。

　　“老爹，竹园村都改变了，只有您这一处了。”牛大叔笑着说道。

　　“那也不行，这里就是不能拆，这里有着夜殇的记忆，如果全变了，夜殇回来还有家么？”古老爹拍着桌子吼道。


第200章 没有然后

　　“那按照原来的样子修。”牛大叔也无奈了，古老爹决定的事，是很难改变的。

　　吃了一些东西后，夜殇离开了竹屋，朝着镇上走去。

　　走到了客栈前，夜殇深吸了一口气就走了进去。

　　这是一个外地人开得客栈。

　　“老板，我来找一个人。”夜殇对着老板说道。

　　“叫什么名字？”老板看了夜殇一眼开口问道。

　　“嗯，一个单身女子。”夜殇没有说出司空初羽的名字，因为不想让司空初羽的身份泄露。

　　“很抱歉，我们虽然是小镇客栈，但也有规矩，如果不能说出名字，那请不要骚扰我们的客人。”老板看着夜殇说道。

　　夜殇揉了一下脸，不知道怎么说了，这老板还真是有原则。

　　“他是我的朋友。”就在夜殇为难的时候，带着斗笠的司空初羽出现了，对着老板喊了一声。

　　随后司空初羽对着夜殇招招手，带着夜殇到了二楼她的房间，她住的是这客栈最好的房间，有房间还有客厅。

　　“司空，你怎么还来药谷区域？”进入房间后，夜殇有些着急地说道。

　　“漫无目的的行走，就到了这里，我没有去丹鼎城，直接到了这里，没有人会注意的。”司空初羽开口说道。

　　“安全最重要，你最近还好么？”夜殇看着司空初羽问道。

　　“这次没通过天极阙的渠道来东玄域，安全没问题的，四处游走，倒是很自在。”司空初羽给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“跟我去药谷，到太璇峰呆着，我们药谷也出了六阶的尊者，药谷山门，你们家族、天极阙的触角应该伸不进去。”夜殇开口说道。

　　“我都不知道怎么又跑到这里来，你最近怎么样？”司空初羽叹了口气看着夜殇问道。

　　“我还好，就是有些担心你。”夜殇低声说道。

　　听了夜殇的话，司空初羽的脸有些红了，低着头没有说话。

　　“我修为太低，不能帮你解决麻烦，不过我会尽力。”夜殇说完话，情绪跟刚才完全不一样，变得斗志昂扬。

　　“嗯，不要太压迫自己，你已经很努力了。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“你打算在竹园村呆多久？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“那你呢？”夜殇开口问道。

　　“我来这里，就是知道你会来，所以你走了，我就走。”司空初羽开口说道。

　　“你是来等我的？”夜殇内心震颤了一下。

　　“问那么多做什么？”司空初羽瞪了夜殇一眼，没有回答夜殇的话。

　　“不问了，我不问了！这样我们回去后，我带你去我以前修炼的竹林峰，那里虽然条件差了一些，但是安静。”夜殇有了打算。

　　“你这算什么，打算把我藏起来？”司空初羽笑着说道。

　　“是的，就是打算把你藏起来。”夜殇很认真的点点头。

　　“那然后呢？”司空初羽笑着问道。

　　“然后，我努力修炼，等有实力就去擎天域，找那群欺负你的人算账，那个家伙叫什么来着？姬虞昊，我记着呢！”夜殇没有任何思考，直接说了自己的想法。

　　“再然后呢？”听了夜殇的话，司空初羽看着夜殇继续问着。

　　“再然后？”夜殇重复了一下司空初羽的话，不知道怎么说了，他没想过许多，就是不想司空初羽受委屈。

　　“好了，不难为你了，你该走就先走，然后一个地方等我，我随后去找你。”司空初羽笑着说道，她其实能了解夜殇的心态，夜殇的心思很简单，就是替她着想。

　　“嗯，见到你，我很高兴。”见司空初羽答应了自己的安排，夜殇心里高兴，直接就表达出来了。

　　司空初羽笑笑没有说话，她其实不用表达什么，她能来到这里，就足够了。

　　喝了一会儿茶，夜殇就离开了，临走前他将自己留下的那一卷顶级丝绸给了司空初羽。

　　见到手感极好的丝绸，司空初羽很喜欢。

　　离开了客栈的夜殇，心里无比的畅快，司空初羽是他最担心的事，司空初羽安全，他需要做的就是努力，再努力的修炼。

　　回到古老爹住处的时候，村里人都走了，古老爹也去休息了，青姬和杨蕾两人在院子里喝茶。

　　“见到了？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“师姐你知道？”夜殇看着杨蕾问道。

　　“当然了，她的气息我熟悉的。”杨蕾笑着说道。

　　“十三，你这是幽会小情人成功。”青姬也是脸含笑意的看着夜殇。

　　夜殇红着脸，不知道说什么好。

　　随后青姬和杨蕾就一直挖，夜殇见到司空初羽都说了什么。

　　夜殇本不想说，奈何青姬和杨蕾不放过他，他只能招了。

　　“你个笨蛋啊，然后？还没有然后了，人家这么远来跑到你的家乡为什么？”杨蕾朝着夜殇的后脑就抽了一巴掌。

　　“九师姐，你干嘛发这么大火啊？”夜殇揉了一下脑袋说道。

　　“这不怪你九师姐发火，司空很多地方可以选择，她却来到了这里，你应该对人家好一点的，最起码有个承诺什么的。”青姬开口说道。

　　夜殇明白了青姬话里的意思，但是他不敢，他怕唐突了之后，司空初羽会生气。

　　第二天牛大叔就带着人来修缮竹屋。

　　古老爹看着，这不让碰，那不让碰的，夜殇小时候一些玩具木马之类的东西，古老爹一概不让碰。

　　牛大叔和匠人只能迁就着院落内原来的摆设去修缮房屋，夜殇带着酒菜去给那两座不知道名字的夜氏家人上香。

　　下午的时候，夜殇再次来到了司空初羽的居住的客栈，来的时候，还买了一点吃的。

　　在客栈的房间内，夜殇见到了刚洗过澡的司空初羽。

　　“你不多陪着古老爹，又跑来了。”看着夜殇到来，司空初羽脸上带着喜色，不过还是责备了夜殇一句。

　　“古老爹午饭的时候喝点酒，然后就休息了，他酒量不怎么好，喝完了基本就是睡觉。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我想过一个问题，我去药谷，你们宗门前辈不会反对么？我就不去了，不给你惹麻烦。”司空初羽开口说道。

　　“应该不会的，如果反对的话，那我陪着你，咱们离开这里。”夜殇想了一下说道。


第201章 夜月王朝

　　“那不合适的，我不能连累你。”司空初羽摇着头说道。

　　“总之我不会再让你一个在外边跑了，姬虞家族逼迫你这样，这笔账我记下了。”说到这里，夜殇有些恼火。

　　“别生气了，这世道就是这样，拳头大就是道理，姬虞家族是擎天域第一家族，他们有这个实力霸道，主要也是司空家族不争气，愿意抱着人家的大腿，不过谁愿意抱谁去抱，我是不会的。”司空初羽坐到了夜殇的身侧，劝慰着夜殇。

　　夜殇点点头，“其实倒是应该谢谢他们，如果不是他们逼迫，我不知道什么时候才能再见到你呢！”夜殇开口说道。

　　司空初羽笑笑，他明白夜殇的心境。

　　昨夜无眠，司空初羽整理一下心绪，她明白了一直没有去细细想的问题，就好比这次漫无目的行走，就来到了东玄域。是因为内心深处觉得夜殇可以信赖，可以依靠，夜殇年纪虽小，但是有担当，在夜殇身边心里踏实，有问题的时候，夜殇留下的一定是挡在前边的后背，后背不是高大，但一定很坚实。

　　对于夜殇的内心，司空也明白一些，夜殇是在乎她的，实实在在的在乎和担心，跟她以前认识的人不一样，没有任何其他的因素，就是直来直去的简简单单。

　　她也知道夜殇不善于表达，都是用实际行动来表示，就好像那时候面对紫金兽王时候一样。

　　跟夜殇的实际行动相比，以往跟随在她身边那些人，包括亲人的话语是那么的苍白无力。

　　“司空，你笑起来好看，以后要多笑笑。”看着微笑思考事情的司空初羽，夜殇开口说道。

　　“你怎么变得流氓了，以后叫我初羽吧，在我们家族称呼司空的人太多了。”司空初羽埋怨了夜殇一句，同时开口说道。

　　“嗯，那以后我就叫你初羽。”夜殇认真的点点头，同时拿出了怀中的玉佩，认真的看着。

　　“你带在身边呢？”司空初羽脸上出现了一抹红晕，那是她从小就不离身的玉佩，现在出现在夜殇的怀里，她有些尴尬。

　　“是的，一直带在身边的，你来了，那我就还你吧！”夜殇开口说道。

　　“你个笨蛋，送出去的东西，还有收回来的道理么？”听了夜殇的话，司空初羽有掐夜殇脖子的冲动，人也太呆了一些。

　　思考了一下，夜殇解下了自己一直戴在脖子上的玉佩，塞到了司空初羽的手里“这是我最重要的东西了，送给你。”

　　司空初羽拿在手里后，“你这玉佩一看就是男人的，我不合适戴。”

　　“就当服饰好了。”夜殇笑着说道。

　　司空初羽点点头，就将夜殇的玉佩挂在了罗裙腰间的位置，然后也帮着夜殇将镂空玉佩挂好。

　　“对了，我上次回到擎天域，查了很多古典和现有典籍，九域十八州，夜氏家族倒是有不少，最出名的是太清域的夜月王朝。”司空初羽开口说道。

　　“听名字很霸气啊？”夜殇笑着说道。

　　“何止是名字霸气，百年之前夜月王朝是太清域三大王朝之首，月皇夜天是太清域顶级高手之一，压制得其他王朝和势力死死的，不过在一百三十年之前发生了变故。”司空初羽开口说道。

　　随后司空初羽给夜殇讲了夜月王朝的事。

　　夜殇也当故事来听，太清域离着东玄域太远了，跟他几乎没有什么关系。

　　夜月王朝虽然没有达到统治太清域的地步，但一直是太清域最强势力，没有之一，各方势力都要仰其鼻息，变故发生在百年之前，夜月王朝的月皇夜天失踪了。

　　开始各方势力还不敢乱动，但长达数十年没见夜天出面，就都有了动作，动作越来越大，随后就进入了乱战时期。

　　另外两大王朝联合了各方势力对着夜月王朝围剿，开始了攻击。

　　夜月王朝历经千年传承，实力雄厚无比，对方出手后，就开始了反击，面对各方势力的围剿，夜月王朝不落下风战斗进行了数十年，双方一直僵持。

　　打破僵局的时间二十年前左右，另外两大王朝成功的收买了夜月王朝的一位外姓长老。

　　这外姓长老，将敌对势力的高手偷摸带入了夜月天，也就夜月王朝的核心之地。

　　随后外姓长老偷袭了当时夜月王朝战力最强，号称不败王者的三王子叶凌欢。

　　同时敌对势力的高手也对夜月王朝的其他高手，进行了偷袭围攻。结果导致了夜月王朝几位战力极高的皇爷战死，三王子叶凌欢身负重伤，不过也将入侵者全部击杀，随后率领残余势力，进入了夜月海。

　　这一战很惨烈，死伤尊者有十几位，夜月王朝遭受重创，也退出了太清域的势力争霸。

　　“太阴险了些，战，就要有血性的战！偷袭围攻手段太下作了。”夜殇恨恨地说道。

　　“弱肉强食这就是生存规则，他们也拖不起，夜月皇朝第二代直系进入六阶，称号皇爷，当时夜月王朝有三位战力极强的皇爷，第三代进入六阶称号王子，三王子叶凌欢战力无双，如果不遏制，他们担心潜力巨大的叶凌欢将来又是一个月皇夜天。”司空初羽开口说道。

　　“不知道为什么，我心里不舒服，好像是感同身受一样。”夜殇吐出一口气说道。

　　“确实很惨，如果给那叶凌欢时间，太清域将无人能将其压制，他是太清域最年轻的尊者，也是唯一一位百岁之内进入尊者之人，太清域的各大势力哪敢放任他成长呢？”司空初羽苦笑着说道，当时看典籍的时候，她心里也有着莫名的悲伤。

　　“那现在夜月王朝被灭了？”夜殇开口问道，他真心不希望夜月王朝被历史的长河湮灭。

　　“应该没有，据说那巅峰之战过后，两大王朝对夜月王朝发起了总攻，确实将夜月王朝的势力连根拔起，斩杀了不少夜氏族人，但当时叶凌欢带着部分族人杀入了夜月王朝的起源之地夜月海，那是一处禁忌之地，各大势力不敢进入。”司空初羽开口说道。


第202章 血液沸腾

　　夜殇久久没有说话，心里的感觉无法说出口，这就是英雄末路么？

　　夜殇血液突然奔腾加速，甚至说都有些压制不住，真气和身躯内的能量开始暴乱起来。

　　这让夜殇坐不住了，站起身来，努力的控制着。

　　看着头发飞扬，几乎倒竖起来的夜殇，司空初羽惊呆了，不明白这是什么情况。

　　不过见到夜殇身上的能量不受控制，司空初羽就出手了，伸手在夜殇的胸口点了一下，试图帮助夜殇平复真气，但手指刚落到夜殇的胸口就被弹开了。

　　“冷静，夜殇你冷静一下。”司空初羽有着着急地说道。

　　夜殇这边运转着真气、运转着万道宝典的能量，慢慢的才将沸腾的血液稳定下来。

　　深吸了一口气，擦了一下脑门的汗水，夜殇才坐下来。

　　“你刚才是怎么了？”司空初羽拿出了自己的手帕，递给夜殇，有些紧张的问道。

　　“不知道，就是心里有些压抑、有些愤怒，然后这真气和血液就不受控制，运行速度是平时的几倍，如果刚才要是战斗，我战斗力会提升很多。”夜殇拿着手帕擦了一下汗，然后拿在手里还也不是，不还也不是。

　　如果还，可有些脏了，不还呢，女子的手帕收在手里欠妥当。

　　“你难道拥有潜在的天赋血脉？”看着夜殇没有什么事了，司空初羽开口问道。

　　“我哪里有什么天赋血脉。”夜殇笑着说道。

　　“这个可不好说的，你刚才的情况，真气的暴烈程度、运行速度都不下去凝丹期了，如果没有什么弊端的话，这就是天赋血脉表现的形式。”司空初羽很认真地说道。

　　“这个手帕送我吧？”夜殇看着沾上了汗渍的手帕说道。

　　司空初羽瞪了夜殇一眼没说话，这事也能问？只要是有点心，那直接收起来就是了。

　　见司空初羽不说话，夜殇直接就收起来了。

　　跟司空初羽呆了一阵子，聊了一会天，夜殇才离开。

　　回到了古老爹的住处后，夜殇看见这竹屋前后都有了变化，竹屋格局没变，竹子都换成了新的，院子里也铺上了青砖，但是那些玩具木马还在原来的位置。

　　周围还弄起了红色的院墙，修缮的速度快，主要是来的人多，除了匠人，还有很多人帮忙。不仅仅是竹园村的老村民，一些镇上做生意的人也来帮忙，一个下午就弄完了。

　　“你是去逍遥了，我和六师姐在这里又是端茶，又是倒水的。”杨蕾不满意的看了夜殇一眼。

　　“呵呵。”夜殇尴尬的笑了笑。

　　“你是不有了新人，就不管我和六师姐了？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“没有，绝对没有，只要六师姐和九师姐需要，我做什么都行。”夜殇连忙开口说道。

　　“这才乖，如果你因为有了女人，就把我和六师姐丢一边，那你小心了，哼哼！”杨蕾伸手拍了夜殇的肩膀两下，哼哼了两声。

　　“十三，我们不合适去见她，等回去之后再说吧！”青姬开口说道。

　　“六师姐、九师姐，我打算将司空带到竹林峰，我以前在那里修炼的地方，不知道行不行？”夜殇开口问道。

　　“这应该没问题，不过你还是要跟师尊和大师兄打个招呼。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，同时也决定明天就走了，药谷是多事之秋，他们也不合适在这里多呆。

　　这一夜，夜殇和古老爹谈了很多，下半夜才休息。

　　夜殇原想帮助古老爹一下，打算找青姬弄一些低阶的丹药的，但是随后青姬说了，古老爹丹田破碎，不能再修炼真气了，身躯也老化，精血丹的能量都不能吸纳，这才让夜殇无奈的放弃。

　　事实上，古老爹也只能过普通人的生活了。

　　天刚一亮，夜殇就到了客栈，通知司空初羽，自己要离开了，告诉司空初羽到药谷山门的草谷镇等他。

　　夜殇不敢让司空初羽去丹鼎城或者是龙泉别院，主要是怕被发现，那将是难以处理的麻烦。

　　跟司空初羽告别后，夜殇和到了大街上的青姬、杨蕾打算离开了。

　　这时候，牛大叔将夜殇拉进了他的酒馆后院，“来，大叔没什么好送你的，这些酒你装走。”

　　“大叔，我怎么能让您一直破费呢？”夜殇有些不好意思地说道。

　　“你这小子是怎么了？出去了一两年，就变得扭扭捏捏的？让你拿你就拿，这没有多少成本的。”牛大叔瞪着眼珠子吼了夜殇一句。

　　夜殇点点头，他知道再不拿牛大叔就发火了，随后就装了几坛子。

　　“夜殇，你是我们看着长大的孩子，跟自家孩子没区别，村中的老少能过上现在的日子，大家感谢你，所以你跟伯伯叔叔、大妈们就不要客气。”林大妈来了，手里拿着几件长袍。

　　夜殇还能说什么，只能欠身感谢，将东西都收下了。

　　“在外边累了就回来，娶个媳妇过安稳日子，有小娃的话，大妈帮着你带。”林大妈看了青姬和杨蕾一眼说道。

　　林大妈这一眼让青姬和杨蕾脸都红了，山里人实在，但是这话语和眼神也太直接了一些。

　　夜殇笑笑，没有回答这个话，接着就跟大家告别了。

　　到了街道上，回身看了一眼站在街道巷子口的古老爹，夜殇深深的鞠了一躬，接着放出天羽，闪身上了天羽的后背。

　　青姬和杨蕾也放出了青雕，紧跟夜殇离开。

　　“夜殇能进入药谷，这将来会成大人物的。”林大妈感慨地说道。

　　“这位大人在药谷不是普通弟子，最低也是精英弟子。”一位商会的管事开口说道。

　　“周管事，你跟我们说说，什么是精英弟子？”牛大叔来了兴致。

　　“刚才那位大人，弯身拿酒的时候，紧身衣袖从外袍内露出来了，上边有着银色的药鼎标志，药谷寻常弟子是没有资格穿这样衣袍的。”商会的周管事开口说道。

　　“夜殇会有大出息的。”林大妈很坚定地说道。

　　“这位大人的身份和地位在药谷提升的越高，竹园镇的将来发展就越顺利，你们手里的铺面啊，地皮啊千万别卖了，如果要卖也要先找我。”周管事笑着说道。

　　“滚蛋，你个周扒皮，你敢坑人，我跟你没完。”不远处的古老爹大声喊了一句。

　　“古老爹，镇上大人啊，我不是奸商啊，要不然也不会说这话是不？”周管事被骂的哭笑不得。

　　在飞行驯兽身上，杨蕾开口了，“师弟你们约好了？”


第203章 咄咄逼人

　　“嗯，约好了，草谷的客栈见面。”夜殇点点头。

　　“那回去之后，将草谷镇清理一下，太上长老进入尊者境的庆祝大典即将来临，草谷镇也会热闹起来，形形色色的人也会多，不过时间上没那么快，怎么也要半月之后各方的人才会来。”杨蕾开口说道。

　　“现在草谷镇是哪个峰负责啊？”夜殇开口问道。

　　“不知道，去年是丹鼎峰，今年到哪个峰，我没关心这个，不过给你安排进去那是没任何问题的，你师姐我怎么也是长老一枚。”杨蕾拍拍自己的胸口说道。

　　“注意点形象。”看着杨蕾拍着自己高耸的胸部，青姬无奈的说了一句。

　　“不就是在师弟面前么，在别人面前我也不这样。”杨蕾被青姬的话打击到了。

　　“十三也不小了，你这样不行的。”青姬开口说道。

　　“没事的，师姐随性就好。”夜殇看出来了杨蕾比较尴尬。

　　“真是拿你们没办法。”青姬有些无奈了。

　　用了三天的时间，三人就回到了药谷。

　　没有去龙泉别院，夜殇到了丹鼎峰，他要去跟柳阳羽说说带司空初羽到竹林峰的事，这件事要请示一下。

　　在丹鼎峰后边的一座阁楼内，夜殇三人见到了柳阳羽。

　　“回来了，难得回去一次，可以多呆几天的。”看见夜殇，柳阳羽笑着说道。

　　“弟子有事跟师尊说，还请师尊定夺。”夜殇欠身说道。

　　“有为难的事了，跟师尊说说吧，无妨的。”柳阳羽点点头。

　　夜殇随后就说了司空初羽的事情。

　　“可以的，就是真正有了问题，为师也会出面，但为师是以个人立场出面，这件事毕竟跟药谷没关系。”柳阳羽开口说道。

　　“多谢师尊允许。”夜殇欠欠身说道。

　　“行了，去吧！”柳阳羽点点头。

　　离开了丹鼎峰，杨蕾、青姬和夜殇就到了草谷镇，找到了维护草谷镇秩序的扶负责人，这次的巡逻队队长是风炎，无为峰易水的弟子，也是元榜第七的成员。

　　“最近形式比较紧张，就让夜殇在这草谷镇协助你几天。”杨蕾对着风炎说道。

　　“多谢长老，弟子正担心着呢，接下来局面紧张，怕控制不住。”风炎高兴地说道。

　　“十三，你就呆在这里，估计几天人就到了，大师兄那边，我和六师姐去打个招呼，晚一点我们过来看你。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“好的。”夜殇点点头。

　　青姬和杨蕾走了，风炎拉着夜殇到了一家客栈，“师叔，早就想请你喝酒，一直没机会，今天没事咱们就喝个痛快如何？老板，酒肉搬上来。”

　　“好，那就喝个痛快。”夜殇的心情也是比较好。

　　两人手抓着牛肉，大口的喝着酒。

　　“两个不厚道的人，这样的事怎么能少了我？”石云海来了，看见夜殇和风炎喝酒，自己拉一把椅子就加入了。

　　随后来喝酒的人越来越多，兰月和黄倩，还有丹鼎峰的陈云等人都加入了喝酒的行列。

　　“夜师叔，咱们都是元榜上的弟子应该互相照应，我提醒你一句，你招惹了我林静宜师叔，下场可能会很惨。”兰月喝了一口酒说道。

　　“有时间我去道歉。”夜殇开口说道。

　　“如果道歉有用，那天下就太平了，你还是想个办法解决，要不就请你师尊谷主出面，去求亲，将她收了，就完事了。”兰月笑着说道。

　　“不可能，绝对不可能。”夜殇放下了手里的酒碗开口说道。

　　“你说什么？”就在夜殇说话的时候，林静宜进入了客栈。

　　目前是风炎负责草谷镇的安全，是巡逻队的队长，但还有药谷派出镇场子的二代弟子。

　　这是宗门任务，有一定的功勋点奖励，目前接这个任务的，很不巧的就是林静宜。

　　“什么，我说什么？”夜殇看见林静宜冷若冰霜的脸，顿时知道这是找事的，同时心里也不爽。

　　“问你刚才你说什么？”林静宜到了夜殇身前两步说道。

　　“我说不可能，这怎么了？”夜殇站起身问道。

　　“你胆子长毛了？”林静宜身子一闪，直接一脚踢在夜殇的腹部，将夜殇踢得倒退了六七步。

　　林静宜的速度太快了，夜殇根本躲不开。

　　“今天的场子我记下了，有本事今天杀了我！”夜殇伸手擦了一下嘴角的血迹，手臂一挥，四根穿天矛就拿在了手里。

　　“林师叔，你冷静！”兰月连忙站在了林静宜的身前。

　　“林师叔，有些过份了。”风炎和石云海站到了夜殇的身前。

　　“你们几个要造反么？”林静宜冷眼看着石云海和风炎。

　　“没有要造反的意思，但林师叔，做事不能太过。”风炎开口说道。

　　“云海、风炎、陈云，你们让开吧！我今天看看她能不能杀了我。”夜殇上前两步。

　　“当我不敢是么？”林静宜铁青着脸看着夜殇说道。

　　“咄咄逼人，一直就咄咄逼人！我相信你敢，来吧！今天我就跟你们紫薇峰杠上了，我看你到底能如何？”夜殇真气和万道宝典的能量全部灌注到了双臂，只要林静宜一动，那么他接下来飞射穿天矛，此时的他已经火了。

　　一直以来紫薇峰那边的事，夜殇就极力的躲避着，每次都是笑脸陪着，哪怕是在丹鼎崖上，林静宜态度不好他都是笑脸迎接，可林静宜直接出手，让他接受不了。

　　林静宜眯着眼睛打量着夜殇，她没想到夜殇的反应这么强烈，她心里也有些后悔，不应该对夜殇直接出手的，可现在夜殇一点面子也不给了，她已经没办法收场，她也明白，只要他出手，夜殇手里的四根短茅就会射出，威力一定惊人。

　　“师叔，这件事还是算了，闹大了不好。”兰月开口说道。

　　“你到底站在哪一边？”林静宜看了兰月一眼。

　　“师叔，这件事上夜师叔就没有错，一切都是别人强加在他身上的，所以这次我不能站在师叔这一边。”兰月退后了几步。


第204章 事闹大了

　　在僵持的时候，客栈内进来了一个女人，一身紫色罗裙，外边罩着轻纱，脸上也围着一块儿白纱遮住了面孔。

　　女子直接来到了夜殇的身边，“你没事吧？”

　　“来了！我没事，我们走吧！”夜殇将双手的四根穿天矛收进了储物戒指，对着罩着面纱的女子说道。

　　“不行，欺负你了，那就要打回来！分神五级的修为对聚元阶的修炼者出手光彩么？你要战，我来接着。”女子站到了夜殇的身前。

　　“算了，这是我们之间的矛盾，也没什么，我们走吧！”夜殇不想司空初羽来了弄得动静太大，也不想让司空初羽为自己出头。

　　司空初羽不愿意就这样罢手，但夜殇拉着，也只能离开。

　　离开了客栈，夜殇召唤出天羽带着司空初羽就朝着太璇峰出发了。

　　“师叔，您今天做得不对，不能直接动就打人，幸亏师叔最后收手，如果把人家两个都打了，这事情就闹大了。”兰月开口说道。

　　“打什么打？人家四阶巅峰修为！”林静宜瞪了兰月一眼，就转身离开了。

　　兰月、风炎、石云海和陈云对视着，这夜殇身边什么时候出现这样的猛人了？

　　“兰月师姐，我看那女子年纪不大，看眼神、比林师叔年纪小多了。”风炎开口说道。

　　“哎，林师叔这次做的过份了，我担心这件事不会就这么完结的，夜师叔大概不会说，但事情还是会传到太璇峰那边，以青姬师叔、杨蕾师叔等人的脾气，一定会不罢休的。”风炎开口说道。

　　“那怎么办？”兰月有些着急了。

　　“怎么办？你赶紧去回去汇报给唐师伯吧！这都什么事啊！”石云海开口嘀咕了一句。

　　“你们扯着，我先闪了。”兰月和黄倩两人起身离开了，今天这事说小了没什么，说大了那会很大。

　　夜殇和司空初羽直接来到了太璇大殿，他要知道宫玄的意见。

　　到了太璇大殿前，夜殇下了天羽，跳到地面的时候，突然吐出了一口血。

　　“夜殇你没事吧？”司空初羽有些着急的扶着夜殇。

　　“没事，就是内腑受到了一点震荡，这是淤血。”夜殇伸手抹了一下嘴角说道。

　　“十三怎么回事？”宫玄、吴起、华南和青姬等人都从大殿内走了出来。

　　“没什么，就是不小心受了点伤，大师兄，我带着她到竹林峰呆一段时间行么？”夜殇看着宫玄问道。

　　“当然行！直接去为兄以前居住的那里就行，竹林峰以后是你的地盘，还有，你这到底是怎么回事？”宫玄皱眉看着夜殇问道。

　　“没什么的，那各位师兄师姐，我带着初羽去竹林峰了。”夜殇对着宫玄几人欠欠身。

　　“初羽这里谢谢师兄师姐们的照顾。”司空初羽也微微福身见礼。

　　“那去吧！”宫玄点点头。

　　夜殇和司空初羽走了，宫玄的脸冷了下来，“老九你和十一去查一下，十三都去哪里了，在哪里受的伤。”

　　点点头杨蕾和莫尘两人就离开了太璇大殿，第一站就到了草谷镇，因为杨蕾和夜殇分开不长时间，就在草谷镇分开的。

　　到了草谷镇，杨蕾和莫尘就堵住了正要离开了风炎和石云海等人。

　　“知道夜殇在这里出了什么问题么？”杨蕾开口问道。

　　“弟子不是很清楚啊！”风炎低声说道，他不是想替林静宜隐瞒，主要是不想药谷内有冲突。

　　“不是很清楚？不清楚夜殇回去了会吐血，腹部还有一只脚印？”杨蕾怒吼了一声。

　　“夜师叔伤势很严重？”风炎愣了一下问道。

　　“你被四阶修炼者在丹田踹一脚试试。”石云海开口嘀咕了一句。

　　“到底是谁干的？”莫尘脸上出现了杀机，因为他听到了石云海的话，知道夜殇是被四阶修炼者伤的。

　　“两位师叔，这是宗门内的一点小冲突，就消消火吧？”陈云开口说道。

　　“宗门内的小冲突？作为药谷弟子，你想平息矛盾的立场是对的，但作为夜殇的师姐和师兄，我们有我们的立场，同阶之人将夜殇重伤，那我们无话说，四阶分神期的修为出手打聚元阶的同门弟子，还真是有出息了，到底是谁？”杨蕾冷声喝问着。

　　“瞒什么瞒啊，一脚朝着丹田上踹，本身就是不对，你们不说我说，是紫薇峰的林静宜师叔。”石云海看着风炎和陈云结结巴巴的，他就直接说了。

　　“十一师弟，回去跟大师兄说一声，我去紫薇峰。”杨蕾对着莫尘说了一句，接着上了青雕，她平静了，是愤怒到极点的平静。

　　“我现在就去。”莫尘驾驭着金翅鹰就朝着太璇殿飞去，这事大了，他是想陪着杨蕾去紫薇峰，但是觉得喊助手也很重要。

　　夜殇和司空初羽来到了宫玄以前居住的竹屋，开始了拾掇，竹屋是三间，除了东西俩屋，中间还有客厅。

　　“好在是两个房间，如果是一个房间，那就麻烦了。”夜殇笑着说道。

　　“一个房间，那你就呆在房檐下好了。”司空初羽微笑着看着夜殇。

　　“呵呵，还挺狠的，不过我介意。”夜殇拿出酒坛子喝了一口酒说道。

　　“以后少喝酒，多喝茶。”司空初羽瞪了夜殇一眼，“对了，你是真没事么？”

　　“真没事！”夜殇敲了敲自己的胸口和腹部，他很庆幸，如果不是有万道宝典护体，林静宜的那一脚不废掉他的丹田，也会让他重伤。

　　“你休息一会，我打水泡茶。”司空初羽对着夜殇笑笑，就去前边的小溪打水泡茶了。

　　看着司空初羽摇曳的身影，夜殇很满足，很喜欢现在这样的感觉。

　　杨蕾这边直接到了紫薇峰的大殿前边，“林静宜，你给我滚出来！”

　　听到了杨蕾话，大殿内听完了兰月和黄倩汇报的唐芊芊脸色变了，她知道这是个麻烦，但是想不到麻烦会来的这么快。

　　“杨师妹，你怎么这么大火气，有事咱们可以坐下慢慢说。”唐芊芊开口说道。

　　“请叫我杨蕾或者是杨长老，今天紫薇峰不个我一个满意的交代，我会紫薇峰鸡犬不宁。”杨蕾长剑一扫，剑身上隐约带着风雷之音。


第205章 出言不逊

　　唐芊芊的脸色变了，她知道风雷声是怎么回事儿，是施展镇派绝技风雷剑法的迹象。

　　“杨长老先息怒，我们肯定会解决这事情，兰月还是把你林师叔请出来吧！”唐芊芊知道事情麻烦了，林静宜这下可能惹出大事。

　　刚才她听了兰月的汇报，知道林静宜过火了，朝着夜殇丹田位置不留手踹一脚，这实在是说不过去。

　　“十三不加入你们紫薇峰，你们就要给废掉是么？我看看你们今天能给我什么交代！”杨蕾冷着脸说道。

　　很快得在兰月的带领下，林静宜过来了。

　　“你个疯女人！”杨蕾看见林静宜，挥手一剑就斩了出去，风雷之声传出，带着精芒的一道剑气，就朝着林静宜飞过去。

　　林静宜脸色一变，身子闪动朝着一边躲去。

　　这一道剑气过去，紫薇大殿前边的青石地面出现了一道乌黑的深沟，跟被雷电劈了一样。

　　“杨长老先不要动手，咱们有话好说。”紫薇峰的几个二代弟子挡在了林静宜的身前。

　　“没什么好说的，她要废掉我师弟，那我就要废了她，谁拦着也没用，都给我让开。”杨蕾挥动着黑色长剑说道。

　　这时候宫玄、吴起、华南等人全到了，只有莫尘没到，莫尘被宫玄安排出去了。

　　“宫峰主！”看见宫玄，唐芊芊拱手见礼。

　　“唐师妹，事情的经过，我不想多说，这件事上林静宜做得太过份，四阶修为直接对着元榜榜首丹田攻击，这件事到哪里都说不过去，将人交出来吧！”宫玄开口说道。

　　“宫峰主，林师妹做得不对，咱们可以解决，道歉什么都可以！”唐芊芊开口说道。

　　“不行！人必须叫出来！”宫玄冷着脸说道。

　　“宫玄，你这是到紫薇峰来耍威风么？”叶子灵出现了。

　　“不敢！什么事都要讲个理字，紫薇峰分神五级的弟子对太璇峰聚元阶的弟子出手，还直接朝着丹田攻击，这事叶峰主你教教我怎么办？”宫玄看着叶子灵冷声说道。

　　听了宫玄的话，叶子灵脸色变了变，事情如果属实，那就严重了。

　　“伤了谁？”叶子灵开口问道，她很希望不是夜殇。

　　杨蕾带着杀气的回答，让叶子灵的心沉到了谷底。

　　“静宜你出来，说说到底是怎么回事？”叶子灵看向了被紫薇峰二代弟子挡在后边的林静宜。

　　林静宜走了出来，低着头片刻后直起了身子，“当时他们在草谷镇酒馆喝酒，出言不逊，弟子才出手，弟子承认出手过重。”

　　在林静宜说话的时候，柳阳羽和莫尘来了。

　　“见过谷主！”叶子灵等人全部欠身见礼。

　　“大家不用拘礼，本座不是以谷主身份来的，是以夜殇师尊的身份过来问问，他出言不逊？那需要出言不逊到何种程度，至于分神五级的你，朝着他丹田踹一脚！”柳阳羽看向了林静宜。

　　“谷主，您看这是不是有些严重了？谷主事情多，这些事我们处理就好。”叶子灵嘴角抽动了一下说道。

　　“人家师尊都做不好，那还做什么谷主？如果是夜殇的错，本座会带他来紫薇峰道歉，现在说说，他怎么出言不逊吧！”柳阳羽开口说道。

　　“是弟子不对，不该对夜殇师弟出重手。”林静宜欠身说道。

　　“一句不对就行了？现在给你机会，拿起的武器，拿出对夜殇出手的勇气，跟我一战！”杨蕾冷着脸看着林静宜。

　　“老九你等一下，林静宜，如果夜殇出言不逊，那本座也会处罚他，你还是说说夜殇是怎么出言不逊？”柳阳羽冷着脸问道。

　　林静宜低着头不说话了。

　　“说不出来了？叶峰主，这就是紫薇峰的风格么？你看着处理，明天本座要结果，如果不能让本座满意，后果自负，都回去！”柳阳羽看着叶子灵说了一句，接着对弟子挥挥手，然后转身离开了。

　　柳阳羽带着人走了，叶子灵看向了林静宜，“静宜你可知道，这件事有多严重？夜殇年纪轻轻，用了一年多的时间从没有修为，修炼到聚元巅峰，更是以聚元中期的修为成为元榜榜首，宗门太上长老给与天级弟子的待遇，你就要给人家废掉？”说到这里的叶子灵几乎是吼的。

　　“师尊，弟子知道错了。”林静宜低声说道。

　　“芊芊，看来你知道事情的起因了，说出来，不要一点袒护，你知道这件事袒护不得的，相信大长老也会过问。”叶子灵叹了口气，她十分看好夜殇，可想不到是这局面。

　　唐芊芊让兰月过来将事情的始末说了。

　　“好啊，很好！你看不上人家，人家能看上你？明天去太璇峰道歉，如果太璇峰不接受，你等自废修为自裁吧！”叶子灵冷着脸说道。

　　就在叶子灵说话的时候，大长老带着风炎和石云海来了。“就知道要出问题，还是来晚了。”

　　“大长老知道了？”叶子灵的脸色很难看。

　　“嗯！杨蕾和莫尘知道夜殇负伤，就去草谷镇调查情况，这两个弟子被杨蕾当场堵住，就说了详细情况，他们担心事情闹大，就汇报给了本座，听说夜殇在太璇大殿门口直接吐血，子灵，这实在是太过火了。”大长老叹了口气。

　　“看来夜殇都没跟师兄和师姐说这件事，如果说了，以杨蕾和宫玄的脾气根本不会派人去草谷镇，这孩子不错，芊芊你明天带着静宜去登门道歉，如果那边不接受，你知道怎么做，这瓶丹药也送给夜殇。”叶子灵叹口气说道。

　　“子灵，你也要去的，你知道谷主护弟子的脾气。”大长老苦笑着说道。

　　夜殇这边和司空初羽收拾好了竹屋之后，就喝茶聊天，司空初羽还特意检查了夜殇的伤势。

　　在两人聊天的时候，柳阳羽和宫玄两人来了，其他人被柳阳羽打发了，没让过来。

　　“师尊！”

　　“晚辈司空初羽见过谷主。”

　　见到柳阳羽，司空初羽和夜殇都起身见礼。

　　“受伤严重么？”柳阳羽看着夜殇问道。

　　“没事的，就是内腑受到了一点震荡，师尊您知道了？”夜殇有些诧异地说道。

　　“有事就跟为师说，明天紫薇峰会来处理这件事，如果对方知道错了，也就算了，毕竟是个女人。”柳阳羽开口说道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“司空，你和十三是朋友，在这里就跟自己家一样，不用太拘束。”柳阳羽对着司空初羽说道。


第206章 赔礼道歉

　　“谢谢谷主。”司空初羽点点头。

　　“客气了！”柳阳羽点点头，随后闲聊了几句就走了。

　　“夜殇，你师尊和师兄师姐们是真宝贝你，如果我没猜错的话，他们已经去找过那女人麻烦了。”司空初羽开口说道。

　　“哎！我本身就是不想给师尊和师兄、师姐找麻烦的。”夜殇叹了口气说道。

　　“那女人太嚣张，收拾一下也好，你还没说，是怎么惹到她了。”司空初羽对这个倒是比较感兴趣。

　　夜殇就简单的将自己和紫薇峰冲突的始末都说了一遍。

　　“就因为不愿意加入紫薇峰，就因为反驳了不愿意你师尊提亲，她就直接打你？”司空初羽有些诧异的看着夜殇。

　　“嗯！丢人了，我打不过人家。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“她比你修炼的时间长，修为高过你是很正常的，嗯，挺好的。”司空初羽笑着说道。

　　“什么？什么挺好的？”夜殇开口问道。

　　“没什么了，那你为什么不同意呢？那个女人修为很高，长得十分漂亮。”司空初羽笑着说道。

　　“她漂亮不漂亮跟我有什么关系，我不喜欢。”夜殇很认真地说道。

　　“那你喜欢什么样的？”司空初羽一双会笑的美目看着夜殇。

　　“我……我们不说这个好么？”夜殇的脸红了。

　　司空初羽点点头，夜殇红着的脸，已经说明了答案。

　　休息的时候，夜殇住在东房间，司空初羽在西房间，中间隔着一间客厅。

　　天亮了，夜殇结束修炼的时候，司空初羽也洗漱完毕了，还给夜殇准备了洗脸水。

　　“我自己就可以了，你这样，我不习惯。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“慢慢的就习惯了，我不知道要在这里呆多久呢。”司空初羽笑笑说道。

　　“是不是我在这里你不习惯，要不我换个地方，不远的地方还有竹楼。”被司空初羽看着，夜殇有点紧张。

　　“挺好的，我比较喜欢这样的生活，简单、惬意，还有你在身边。”司空初羽看着紧张的夜殇，她就想笑，见过很多公子哥，夜殇是唯一要躲开她的。

　　没有下人、没有材料，两人就随意的弄了一点野味。

　　“不错嘛！十三，再加一副碗筷！”在两人吃东西的时候，杨蕾来了。

　　夜殇起身就加了椅子和碗筷。

　　“你们两个的小日子不错，明天安排杂役每天送菜过来，你们都不能耽误修炼。”坐下了吃东西的杨蕾开口说道。

　　“也行，九师姐你怎么来了？”夜殇开口问道。

　　“今天紫薇峰那边要过来解决昨天的事，我是来叫你的，真是给她们脸了，什么手段都敢用。”说到这个杨蕾心里就有气。

　　“算了，我一个男人，跟女人计较什么呢！我又没什么事。”夜殇笑笑说道。

　　听到夜殇的话，杨蕾无奈的摇摇头，不过对夜殇的大气还是蛮赞赏的。

　　司空初羽留在竹园峰修炼，夜殇和杨蕾就到了太璇峰。

　　两人到了的时候，太璇峰的大殿内聚集了不少人，柳阳羽坐在主位上。

　　大长老坐在一边喝着茶，宫玄和叶子灵坐在两侧，大殿两边，一边站着紫薇峰的人，一边是太璇峰的人。

　　“十三来了，没什么大碍吧？”大长老看着夜殇笑着问道。

　　“弟子没想到事情这么严重，惊动大长老，打扰师尊，也打扰了叶峰主。”夜殇对着几人欠身见礼。

　　“这件事是紫薇峰的不对，师叔带着她来给你赔礼道歉，你说怎么处罚就怎么处罚，废她修为，师叔也没二话。”叶子灵叹了口气，她是很喜欢夜殇，怎么也没想到闹到这个程度。

　　“夜师弟，这件事是我的不对，你有什么不满和惩罚要求都可以提出来，不要为难我师尊。”林静宜站出来说道。

　　“林师姐言重了，你也是一时冲动，事情过去就算了，我真没想将事情闹大，很抱歉！”夜殇对着林静宜拱拱手说道。

　　和司空初羽呆在竹园峰，夜殇很高兴，心里也就没记恨这事，看着林静宜在大庭广众之下道歉，他心里也有些过意不去。

　　“静宜，这就是大气，夜殇昨天回来，人家什么也没说，就压根没想跟你计较，你看看你这事做的？”叶子灵有些恼火的看了林静宜一眼说道。

　　“弟子知错，愿意去面壁思过。”林静宜昨天也反省了，知道自己做的太过，其实她当时是气昏头了，也没想攻击夜殇的丹田，就是踹一脚出出气，结果就踹到了夜殇的丹田。

　　“事情解决了就好，本座也相信你不是要故意要废掉夜殇，以后要长个教训，如果换成其他人，扛不住你这一脚，修为毁了，那真的谁也保不住你，这次是第一次，也是最后一次。”柳阳羽开口说道，他心里还是很不高兴的。

　　“弟子真得是无心的，就是火气上头，不知道怎么就踢了他一脚。”林静宜擦了一下眼睛，有些哽咽地说道。

　　“好了，事情就这样吧！”见林静宜哭了，柳阳羽直接摆摆手不想听了。

　　“夜殇，我恨死你了。”林静宜说完转身就跑出去了。

　　“师尊，我？”夜殇有些无语了，这林静宜怎么又说恨他了。

　　叶子灵也有些无奈的摇摇头，她知道林静宜这时候说的恨，不见得是恨了。

　　随后大长老和柳阳羽又抓着夜殇教育了一顿，昨天的事情忍着也是不对的，会让矛盾扩大化，以后有问题就要面对。

　　叶子灵拿过了昨天给唐芊芊的丹药，递给了夜殇，“本座是真心喜欢你这小子，即便是今天丢了面子，也改变不了这点，有时间就到紫薇峰去找师叔喝茶，她们那些丫头谁再欺负你，不用你师兄和师姐，师叔帮你出气。”

　　“多谢师叔，今天的事情真是对不起。”夜殇有些歉意地说道。

　　“大长老，您看，太璇峰还是有讲理的吧？夜殇，如果你看好了紫薇峰的哪个师姐、师侄什么的，就跟师姑说，师叔成全你。”说这话的时候，叶子灵双眼看着柳阳羽和宫玄等人，话里的意思再明显不过了。


第207章 争脸打脸

　　“子灵，我们药谷就需要这样不讲理的人，太璇峰的情况大家都知道，谷主在太璇峰的时候强势，现在这种气魄在太璇峰依然存在，如果整个药谷都有太璇峰这种气势，那谁还能，谁还敢在药谷头上耀武扬威？”大长老拐杖敲着地面说道。

　　“就是有实力，欺负人呗！”叶子灵看了柳阳羽一眼说道。

　　“你啊！”大长老有些无奈了，不过他也明白，这个强势首先是性格，另外是实力，没有实力的强势，被撞的头破血流。

　　“夜殇，师叔走了，记着师叔的话！”叶子灵对着夜殇挥挥手，接着离开了。

　　宫玄等人很无奈，叶子灵势要将墙角挖到底，即便是丢了面子，也没有放弃这个想法。

　　“叶峰主她最大的优点是执着，做什么事情，绝不轻言放弃，这是你们需要学习的地方。”大长老对着宫玄等人说道。

　　宫玄等人都点点头，这点他们确实见识了。

　　“夜殇，聚元九级，接下来可不能着急了，要慢慢来。”大长老对着夜殇说道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　随后夜殇就欠身要告辞了，他还想回去修炼。

　　“这段时间不要出去，华太上长老进入尊者的庆祝大典你必须参加。”柳阳羽开口交代着。

　　“弟子会恭喜华太上长老的。”夜点点说道。

　　“不是这么回事，庆祝大典的时候，会有很多宗门来这里，也会带着门下弟子来，切磋比试是免不了的，宗门需要你出战。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“大师兄，到时候派人通知我一下，我一定到的。”夜殇对着宫玄说道。

　　“行，那你先回去，晚一点为兄安排两个杂役弟子过去。”宫玄对着夜殇点点头。

　　在药谷，应该说在各个势力，有培养价值的弟子。都不会去操心一些琐事，都有下人和杂役弟子伺候的，这样才能专心修炼。

　　回到竹林峰住处的时候，夜殇看见司空初羽正在练剑，身子舞动，如同仙子下凡一样。

　　“回来了，解决了么？”司空初羽停止了修炼问道。

　　“解决了，道歉了不说，还给了一瓶丹药，应该是疗伤丹。”夜殇拿出那瓶叶子灵给的丹药，倒出一颗研究了一下，随后确定了是疗伤的固元丹，是高级丹药，受到了内伤，真气不稳时候使用的丹药。

　　“给你一半！”夜殇拿出一个玉石瓶子，就朝着外边倒。

　　“我有的，出门在外，我父母和外公怎么可能不给我丹药，你啊，照顾好自己。”司空初羽看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就开始修炼了，追风枪法、破杀拳法和龙跃步一起修炼。

　　在施展龙跃步的时候，夜殇慢慢的融入着随云身法的意境。

　　龙跃步的精妙之处是在诡异、多变、速度快，随云身法的意境是飘逸灵活，这两样不冲突。

　　看着夜殇修炼身法，司空初羽愣了一下，她也修炼龙跃步，但跟夜殇的相比，就差了一些，在灵活度上没办法相比，而且看着还飘逸潇洒。

　　不过她没有过问，这个算是个人隐私，问了的话，如果不方便回答，夜殇还为难。

　　中午的时候，就有杂役弟子过来了，送来蔬菜、瓜果等东西。

　　夜殇交代他们，每天早上帮着天羽烤一下食物，接着就可以回去了。

　　做菜这些，夜殇是会的，在竹园村和古老爹生活的时候，他就自己动手的。

　　至于给天羽烤食物，夜殇觉得一直喂兽元丹不好，如果天羽喜欢，有时间有条件的情况下，还是吃妖兽的肉类比较好。

　　夜殇想不到的是，司空初羽也会弄饭菜的，而且手艺还不错。

　　不过司空初羽不让他没事就喝酒，只能喝茶了。

　　转眼二十几天就过去了，虽然没有使用聚元丹修炼，但夜殇的修为也提升到了聚元九级中期，万道宝典的修为倒是提升的快，已经提升到了强筋境六级后期。

　　虽然离着强筋境七级不远了，但夜殇也停止了修炼。

　　因为明天是华云鹏进入六阶尊者境的庆祝大典的时间，是莫尘和楚凌菲一起来通知夜殇的。

　　中午一起吃东西，莫尘要喝酒，夜殇看向了司空初羽。

　　“有客人了，你就喝点，我是说你自己的一个人的时候少喝点，又没有不让你喝。”被夜殇看着，司空初羽有些不好意思了，莫尘和楚凌菲也都看着她呢！

　　“十三，不错，知道听话了。”莫尘笑笑说道。

　　“十一师兄取笑了，明天就是庆祝大典，我去了，需要做什么？”夜殇开口问道。

　　“庆祝大典，也可以说立威大典，明天我们药谷的高层全部会到，元榜、丹榜和天榜的弟子也都要去，因为中间会有一些切磋挑战。”莫尘开口说道。

　　“那我明天听候安排就是。”夜殇点点头。

　　“这次来的人很多，金焱门、逍遥宗、南斗门都有人来观礼，这是三大超级势力，另火虎门、南阳城铁家、八里堡的欧家也都来了，这几个势力是金焱门境内的一级势力，跟我们药谷差不多，不过那是以前，我们药谷现在不是他们能相比的了，另外青水宗也来了不少人。”莫尘给夜殇和司空初羽倒了酒说道。

　　“他们来了，那一定会闹事，这乱子还是我引起的。”夜殇笑着说道。

　　“这跟你无关，青水宗要跳，这不是一天两天的事，庆祝大会上，这些宗门都会派出门下弟子上台切磋，说白了就是一个争脸打脸的过程。”莫尘对着夜殇说道。

　　“那我修为这么低，好像有些不行啊。”夜殇有点底气不足。

　　“你怕什么？兵对兵、将对将，聚元阶的当然是跟同级的切磋，要说郁闷，是师兄我了，这次没有功勋点拿了。”莫尘撇撇嘴说道。

　　“这话怎么讲？”司空初羽替夜殇开口问道。

　　“大长老和师尊说了，只要胜利一场，就三十功勋点、我不进入分神阶，那还不是雄霸凝丹阶？现在进入分神期，上不去场了。”莫尘的表情有些纠结。


第208章 最好师姐

　　“没出息，你难道打算一直在凝丹阶趴着？”楚凌菲瞪了莫尘一眼。

　　“我不是这个意思，就是觉得这功勋点没赚到可惜了，还要出去接任务赚功勋点，有点麻烦。”见楚凌菲有点怒，莫尘连忙解释。

　　“那师兄和凌菲姐你们都不参加了？”夜殇开口问道。

　　“是的，我和你师兄在分神期，都是初期，上去了也没用，所以不会上去。”楚凌菲点点头。

　　“那这样，明天凌菲姐你陪着初羽去观礼。”夜殇开口说出了自己的想法。

　　“夜殇，你不用我陪着你么，不愿意我跟着你么？”司空初羽看着夜殇问道。

　　夜殇摇摇头，“明天人多眼杂，我是担心我出战的话，会被人关注，你在我身边容易被人发现，我当然希望你陪着我了。”

　　“那好吧，明天我跟着凌菲姐。”听了夜殇的回答，司空初羽很满意。

　　呆了一阵子，莫尘和楚凌菲两人就离开了。

　　走出了一段路的楚凌菲回身看着一道去洗碗筷的夜殇和司空初羽默默的点点头，“他们很融洽。”

　　莫尘笑笑，“原本我担心司空的修为高、出身好，跟十三不合适，将来十三可能会黯然退场，可现在我不担心了。”

　　修炼了一夜，夜殇换了一身药谷的紧身战衣出了房间，司空初羽这边也准备好了。

　　“喏，外袍也穿上吧！”司空初羽将夜殇带着红色镶边的白色丝绸长袍给夜殇披上了。

　　夜殇点点头，这段时间的相处，他学会了接受司空初羽的好意。

　　司空初羽这边也将一块面纱，蒙在了脸上。

　　思考了一下，夜殇将腰间的镂空玉佩摘了下来放进了怀内。

　　“怎么不带着了？”司空初羽开口问道。

　　“我怕弄坏了。”夜殇拍拍胸口说道。

　　司空初羽笑笑，她心里感觉暖暖的，夜殇没有说什么暖心的话，可简简单单的行为，最能表现出实际的东西。

　　刚走出竹林峰，就碰见了莫尘和楚凌菲。

　　“来接你们了，为了不吸引别人注意，司空跟我一起走吧！”楚凌菲笑着说道。

　　“十三，你跟师兄一起走，这次你压力可不小，金焱门的天才虚元、展邪、逍遥门小魔王都到了，我打听了一下，他们都是号称同级无敌，都是聚元巅峰。”莫尘对着夜殇说道。

　　“不要紧，击败了我，他们再说同阶无敌的话才合适。”夜殇笑笑说道。

　　“哈哈！说得好，凝丹阶我估计咱们药谷是不行了，林天绝我不看好啊，不知道无为峰的易羽行不行！”莫尘开口说道。

　　“易羽是谁？很厉害，比林天绝强？”夜殇开口问道。

　　“林天绝怎么说他好呢，就是一个狗屁，易羽战斗力强，在丹榜排名第十，是以凝丹七级达到的，有很强的越级战斗实力，他一直闭关，前段时间出现了，一直做宗门任务，修为已经是凝丹巅峰。”莫尘开口说道。

　　“那还好，这是太上长老的庆祝大典，药谷的立威大典，如果被人轻易的就灭了，那就真是丢人。”夜殇和莫尘一边走一边聊天。

　　两人没有到太璇峰，因为宫玄等人都出发了。

　　驾驭着飞行妖兽，两人径直到了山门广场。

　　这一次山门广场设置的席位跟以往不一样，正面是药谷的席位，前边摆放了一些椅子，后边是十二个方队，每个方队前边也有一些椅子。

　　另外在东西南三面也都设置了席位，也摆放了一些椅子。

　　莫尘带着夜殇直接到了宫玄的后边。

　　“十三叔有座位，我们没有。”站在座位后边的楚宁嘀咕了一句。

　　“那给你来坐，你坐不？”杨蕾回身看了楚宁一眼问道。

　　“九师叔你就饶了我吧，我就是没睡醒，胡言乱语。”楚宁连忙道歉。

　　如果说太璇峰第三代弟子最怕谁，那是非杨蕾莫属了，藤条炒肉太多人见识过了。

　　“我有那么可怕么，陶师弟换个座位，十三，师姐有那么可怕么？”杨蕾拉了一下陶源，坐到了陶源的位置上，伸手搂着夜殇的脖子说道。

　　“九师姐当然是最好的师姐。”夜殇笑笑说道。

　　“咳咳！十三，你这话让六师姐心好痛。”青姬咳嗽了一声说道。

　　“六师姐，那就不用说了，也是夜殇最好的师姐，跟九师姐一样。”夜殇笑着说道。

　　“十三最乖了，这是六师姐酿制的好酒，一会儿有战斗的话，战斗完事了喝两口。”青姬递给了夜殇一坛酒说道。

　　“十三你太不要脸了，六师姐的好酒都被你喝了，我和其他师兄弟，十年也没你一年喝得多。”石天林看着夜殇手里的酒坛子说道。

　　“八师兄，你是要跟十三比比在六师姐那里的受宠程度么？结果是以后很可能没有酒喝！”杨蕾笑着说道。

　　“好吧！算我没说。”石天林有些无奈地说道。

　　“这样，等大典完事，我们师兄妹们，集合到竹林小筑，咱们好好的聚聚，酒随便喝。”青姬笑笑说道。

　　“多谢六师姐。”石天林和陶源等人笑笑说道。

　　在正面席位中间的区域，大长老和柳阳羽坐着聊天，“谷主，太璇峰师兄弟、师姐妹之间的感情真好，这是其他峰比不了的。”

　　“这一点也是本座自傲的地方，希望他们能永远保持这份情谊。”柳阳羽微笑着，弟子和睦，作为师尊他当然自豪。

　　“不用想这个问题，他们都过了争强好胜年纪，不会有什么冲突了。”大长老笑着说道。

　　柳阳羽点点头，他确实很放心，他的弟子中就没有功利心心强的人。

　　前段时间他到丹鼎峰任谷主，就询问过门下弟子，谁愿意跟着他到丹鼎峰，但没有一个人去。

　　跟着柳阳羽去丹鼎峰，是有机会被当做谷主继承人培养的，这点其实大家心里都明白，可还是没人去。

　　连夜殇都不愿意去，可见大家真的不在意这个身份和地位，这点让柳阳羽高兴中又带着失落。

　　在柳阳羽思考中，前来观礼的人都慢慢的进入了山门广场。


第209章 擂台染血

　　“逍遥宗和南斗门都派了长老和直系弟子过来，金焱门的尊者虚幻天来了，他就是来打探虚实的。”大长老开口说道。

　　“这是一个难关，虚幻天的修为比刚进入尊者境的太上长老强出不少，如果太上长老能扛住，那药谷就没有任何问题了。”柳阳羽开口问道。

　　“华太上长老做事一直很稳重，不会冒风险的，在这一区域，虚幻天想要轻易战胜华太上长老，没有多大的可能。”大长老开口说道。

　　柳阳羽点点头，华云鹏进阶之后，一直呆在丹鼎崖，一边是稳固修为，一边是沟通八龙鼎。

　　随着时间的推移，观礼人来得差不多了，接着乾武走上主位，今天他是主持人。

　　“敝谷太上长老进入尊者境的庆祝大典现在开始，首先，先谢谢各位同道赏脸前来观礼，晚一点华太上长老会亲自答谢。”乾武走到台前开口说道。

　　“南斗门南镇原，奉门主之命前来贺喜，送上南离火石两颗。”南斗门区域，一个男子站起身，走到主位前说道。

　　“多谢南门主的盛情。”柳阳羽起身接过了南镇原送上来的贺礼。

　　“柳谷主客气了。”南镇原拱拱手，随后退下了。

　　南镇原是南斗门门主的亲子，他前来恭贺份量很大了。

　　随后其他各个势力的都上前奉上了贺礼。

　　大家都知道接下来金焱门和药谷会交锋，药谷的尊者可能被压制，但是如果不被压制呢？那得罪了药谷可不是什么好事了，所以贺礼是必须给的。

　　火虎门、南阳城铁家、八里堡欧家，还有青水宗都送上了贺礼。

　　青水宗来的是宗主苗血衣，虽然儿子被夜殇砍了一条胳膊，但此时贺礼他也是必须拿出来的。

　　在药谷庆祝大典之前，苗血衣就去找过金焱门的人。

　　金焱门的副门主展天翼接待了他，并承诺他，如果今天拿下了药谷，那么药谷区域的管理权就交给青水宗。可金焱门没有发难，那青水宗也不敢乱动。

　　没有金焱门给青水宗撑腰，那药谷想掐死青水宗就跟捏死小鸡一样。

　　南斗门和逍遥宗的贺礼是柳阳羽收的，随后其他家族和势力的贺礼是乾武收的。

　　这是一个地位的问题，药谷如今有了尊者，跟其他金焱门境内的一级势力已经不是同等地位，身为谷主的柳阳羽没有必要降低身份。

　　乾武接受贺礼已经很给面子了。

　　前来恭贺的势力将贺礼全部都送上，接下来只剩下了金焱门。

　　所有人的视线都落到了金焱门这里，大家都要看看前些时间跟药谷冲突起来的金焱门怎么处理。

　　“金焱门的贺礼，等你们的尊者到了之后，有能力拿再说吧！”一个老者出现在金焱门席位的最前，接着坐在了展天翼起身让出来的座椅。

　　“见过幻天尊者！”金焱门的弟子全部欠身。

　　“也好！”柳阳羽笑笑。

　　“听说你们药谷出了不少人才，那就让我们见识一下吧！展平你上去看看，药谷聚元阶有什么人才，如果是庸才就直接抹杀算了，留着没什么用。”展天翼对着身后的一个青年说道。

　　“哈哈！说的好，展副门主说的对，如果是庸才那就没必要留着了，你们谁来？”听了展天翼的话，大长老怒极反笑，对着身后的药谷弟子喊了一声。

　　“弟子来！”就在夜殇站起身要出战的时候，无为峰席位后边的风炎站了出来，朝着广场中间的擂台走去。

　　“你着急什么，需要你出手的时候，会喊你的，这些杂鱼用不到你。”杨蕾搂着夜殇脖颈的右手一用力，将夜殇拉到座椅上了。

　　夜殇点点头，同时朝着药谷这边看着，随后他在丹鼎峰席位的后边，不起眼的位置，看见了司空初羽和楚凌菲两人，看到夜殇看过来，带着面纱的司空初羽微微点点头，一双美目微微眨动，对夜殇示意。

　　转过身来夜殇鼻子抽抽，杨蕾靠近他太近了，身上的气息朝着他鼻子里钻。

　　“小流氓你做什么？”靠着夜殇的杨蕾，用低得不能再低的声音低骂了夜殇一句。

　　看看周围的人，夜殇没敢反驳。

　　此时擂台上，风炎和展平对上了。

　　“你是药谷元榜第几？”展平抽出了腰袢的长剑，看着风炎问道。

　　“元榜第七，对于你在金焱门是什么地位，我没兴趣。”风炎一摆手里的战刀说道。

　　“今天是个好日子，那就用你的血来染这喜庆之色。”展平说完，直接挥剑进攻。

　　风炎挥刀抵挡，两人在擂台上就战了起来。

　　风炎施展的风火刀法，刀势迅猛，大开大合十分霸气，反观展平身法迅捷，剑法刁钻诡异，每次都是从不可能的角度对着风炎的要害攻击。

　　“风炎有些急躁，这么下去胜算不大了。”看着擂台上的局面，杨蕾开口说道。

　　夜殇也看出来了，这展平很狡猾，靠着身法快，剑法刁钻，围绕着风炎攻击，消耗着风炎的真气，主要是风炎暴烈的刀法比展平消耗的真气多。

　　“这么下去，风炎不是输了，怎么办？”夜殇有些着急的问道。

　　“没什么怎么办的，这是擂台，大长老和对方的话语中说的很清楚了，就是抹杀战。”杨蕾冷眼看着擂台说道。

　　就在夜殇比较担心的时候，擂台上发生了变化。

　　突然之间风炎身子停顿了一下，右手的战刀攻击也暂停了，在风炎暂停的时候，展平的长剑扎进了他的腰肋。

　　在展平进击成功的时候，也是他危机来临的时刻。

　　风炎空着的左手突然伸出，抓住了展平持剑的右手，接着右手的战刀猛的挥下。

　　展平脸色大变，就朝着风炎腰部踢出一脚。

　　对于展平的这一脚，风炎不管不顾，右手的战刀直接下切。

　　没有听见声音，大家就看见一刀血光飘起，展平的右臂被风炎斩掉。

　　不过风炎也被踢得倒退了几步。

　　倒退几步的风炎，左手用力一拔，将插入腰肋的长剑一抽，左手长剑，右手战刀就朝着断了一臂的展平冲去，既然是要抹杀，那就战斗到死为止。


第210章 不死不休

　　没有了武器且断了一条手臂，鲜血横流的展平，怎么还能挡住风炎？

　　奋力得躲过了风炎两刀，展平转身就跑，但失去手臂让他的平衡性和速度都有了降低，瞬间被风炎追上。

　　风炎右手全力的一刀，砍开了展平的后背，震碎了他的五脏六腑。

　　身子朝着后边弯曲的展平发出了最后一声惨叫，接着被风炎一脚将尸体踹下了擂台。

　　“回禀谷主、回禀大长老，弟子将一名庸才抹杀。”斩杀了展平，风炎到了药谷这边，不顾流血的腰部欠身说道。

　　“很好，庸才无用，斩杀就是，你下去疗伤吧！”柳阳羽挥手对着风炎丢出了一个丹药瓶子。

　　“火虎门弟子关中岳前来领教。”火虎门方向一个青年跃上了擂台。

　　“药谷弟子，谁愿意上去切磋？”柳阳羽开口问了一句。他明白今日的局势，火虎门、南阳城铁家、八里堡欧家和青水宗都会站在金焱门这边对药谷进行打击，毕竟这几个势力都是金焱门的附属势力，他们都知道，今天的局面怎么发展，目前的决定都不会有错。

　　因为不管是药谷尊者胜败，都不损害他们的利益。

　　药谷输了，他们在金焱门面前表现了；药谷顶住了，那他们还有金焱门做靠山，所以几方的首脑对弟子都有交代，那就是联合打击药谷。

　　至于说南斗门和逍遥宗，药谷心里有数，南镇原和柳阳羽沟通过，双方已经结盟，至于逍遥宗目前还不好说，最起码不算敌对。

　　“弟子愿意来。”启明站出来了。他知道关中岳，两人有过交集，当时未分胜负，他清楚目前元榜弟子，除了夜殇和兰月，没有人能击败关中岳，兰月是女子，夜殇目前不适合出场，只有他站出来最合适。

　　“好！还是那句话，庸才不用留着，生死各安天命。”大长老开口说道。

　　“启明，一年前我们交手过，不知道这一年你的进境如何。”关中岳一挥手里的长剑说道。

　　“那只有试试才知道，不会让你失望。”虽然擂台上充满了杀机，但启明脸上还满是笑意。

　　“很虚伪，明明很想切了人家，脸上还带着笑意，十三你学着点。”青姬对着夜殇说道。

　　“这是丹鼎峰那边的风格，咱们太璇峰不需要，要砍就直接砍，还唧唧歪歪什么劲，十三你说对不？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“我也是这么觉得。”夜殇很认真的点点头，像启明那样他还真学不来。

　　“你们两个，我说你们两个……”陶源看着搂着夜殇肩膀的杨蕾，不知道说什么好。

　　杨蕾看着陶源，“怎么？”

　　“没怎么，看比赛吧！”陶源转头看向了擂台。

　　擂台上，启明和关中岳两人已经开始了拼杀，这不同以往的同门切磋比试，施展的都是夺命的招数。

　　“伯仲之间，一个火虎门的家伙就这么难缠，金焱门的虚元和展邪不知道有多强了。”莫尘有些担心，局面对药谷不利。

　　“十三我问你，这样的对手你有把握么？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“没问题吧！没看出来有多强，就是速度比较快一点。”夜殇开口说道。

　　夜殇说得是自己的感触，聚元中期的时候跟元榜弟子交手，靠着力量夜殇不怕近战，但因为真气修为低，速度跟不上别人。现在修炼到聚元九级中期，加上龙跃步，夜殇的速度不怕同阶任何人。

　　很快得，场中就出现了高低，在一次对拼中启明和风炎一样，用以伤换伤的方式，将关中岳右臂击伤，同样的启明的左肩膀也中了一刀，被砍出一道深可见骨的伤口，鲜血已经将战袍染红。

　　“聪明，虽然伤势重，但是战斗力不会下降多少，对方伤势轻，但影响战斗力了。”杨蕾开口说道。

　　事实上就是如此，启明左肩膀受伤，但右臂施展剑法，攻击强度没有降低，但关中岳右手臂受伤影响就大了，被启明压制着的节节败退，身上的伤势越来越多。

　　随后在擂台的边缘，启明一剑将关中岳斩了，不过他也是跌跌撞撞的。失血过多，让他有些眩晕，不过好在战斗结束了，他坚持到了将对手斩杀。

　　有药谷弟子上前，将长剑拄着地面的启明扶了下去。

　　药谷这边是啪啪的掌声，相比药谷这边，其他地区的是沉默。

　　大家都看出来了，启明和关中岳实力在伯仲之间，但是拥有丰富实战经验的启明，知道怎么才能削弱对手的能力，结果笑到了最后。

　　“南笙，看见了么，这就是实战经验的体现，很多时候修为高低不是绝对胜负的绝对因素。”南镇原对着身边的一个少年说道，那是他的儿子。

　　“父亲，我想上台。”这个有些稚嫩的少年开口说道。

　　“今天的不合适，战斗要有战斗的意义。”南镇原摇摇头，今天不是比武切磋的盛会，是一方要扬威，一方要打脸的盛会，南斗门不可能去打药谷的脸，当然了也不能替药谷出头什么的。

　　“很好！不知道药谷敢不敢进行不死不休战，上台后，不死就别下去。”展天翼站起身说道。

　　听了展天翼的话，南镇原皱皱眉，这是耍狠了，要用弟子的命开始血拼。

　　火虎门、南阳城铁家，八里堡欧家和青水宗来的人脸色都变了，如果药谷同意，那接下来就是搏命的战斗，继续要出场的，即便是赢了也要面临车轮战。

　　“展天翼，金焱门的弟子命就这么不值钱么？”大长老冷着脸说道。

　　“这是命，修炼者的宿命，怎么不敢了？”展天翼冷笑了一声说道。

　　“大长老，弟子来接。”紫薇峰席位后边的兰月站起身来朝着外边走。

　　夜殇吐出一口气，伸手拿开了杨蕾搭在自己肩膀上的手，走出了座位。

　　“兰月，你先等等，还是我来吧！师尊、大长老，弟子愿意出战。”走出来的夜殇对着柳阳羽欠欠身。

　　他很秦楚，兰月上去能赢一场、甚至两场，但最后的结局还是战死，这时候身为元榜第一的他必须要站出来。


第211章 一招毙敌

　　“夜殇，退下去！”大长老看着夜殇，低吼了一声。

　　这时候是双方比狠，大长老不愿意看到门下弟子轻易的丢命，这是何其残忍！

　　“十三！”柳阳羽看着夜殇，皱皱眉，他知道接下来的战斗意味着什么。

　　“师尊，能成为您的弟子是夜殇的福气，同样的也是一种责任，身为您的弟子，我不会落了太璇峰的威名、不会坠了药谷的威名，大长老，擂台归来，弟子给您道歉！”夜殇手持着轮回枪就朝着擂台上走去。

　　在大长老要阻止的时候，一道人影闪现，一身素白长袍的华云鹏出现了，“让他去！”

　　说完话的华云鹏看了虚幻天一眼，一摆长袍就坐在了最中间披着红绸的座椅上，那是今天的主位。

　　“夜殇会不会有事？”在丹鼎峰席位后边的司空初羽有些紧张了。

　　“华太上长老既然让他上去，那就不会有事。”楚凌菲劝慰着司空初羽。

　　走到了擂台前沿，夜殇拿出了两根穿天茅插在了腰间，右手一摆轮回枪，“药谷，太璇峰弟子夜殇请赐教！”

　　“南笙看见了么，不愠不火，面对生死战能心如止水，这个少年的心性值得你学习。”南镇原现场教育着儿子。

　　“欧家主，你们欧家的弟子，不上去试试么？”展天翼看向了八里堡欧家的家主欧震天。

　　“欧斌，你去试试他的实力。”欧震天迟疑了一下，对着身后的一个弟子喊了一声。

　　随着欧震天的话，欧家的阵营内出现了一个青年，持着双刀朝着擂台上走来。

　　八里堡欧家跟药谷一样，都是金焱门附属势力中的一流势力，出名的战技就是流云刀法，是双刀流，十分的恐怖。

　　“请出手！”夜殇右手腕一扭，轮回枪一声轻吟刃口朝上了。

　　欧斌双脚连踏地面，朝着夜殇冲来。

　　夜殇身子没有移动，右手的轮回枪朝着前方刺出，枪身上灌注了二十层震荡劲，目标就是欧斌的咽喉。

　　在聚元四级的时候，夜殇就修炼出了四十二道震荡劲，目前能施展四十八道震荡劲，他最近是换了方向，没有追求数量，而是追求震荡的速度和力度。

　　看到夜殇没有躲避，欧斌前冲的方向没有改变，右手的战刀朝着轮回枪拨去，左手战刀蓄势待发，目标是夜殇的胸口。

　　叮！

　　欧斌右手的战刀接触到轮回枪直接被震开，震得连带手臂都朝着外边荡去。

　　在欧斌不明白情况的瞬间，夜殇轮回枪一刺一挑，割断了他的咽喉。

　　“第一个！”夜殇退后了几步，吐出了三个字。

　　“十三威武！”莫尘站起身来，大喊了一声。

　　随后药谷这边，是此起彼伏的呼喊，夜殇这一抢杀敌，实在是太霸气！

　　夜殇左手朝着身后一摆，制止了呐喊声，接着看向对面，“下一个！”

　　八里堡欧家有人上来收尸了，不过狠狠瞪了夜殇一眼。

　　随后青水宗的出来一人，叫苗少云，是苗少军的堂哥。

　　“今天我要用你的命，来陪我们少宗主的胳膊。”苗少军挥动了一下手里长剑说道。

　　“无需废话，要我命，那你用实力来拿。”夜殇开口说道，话语声十分平静。

　　“那你就去死。”苗少云脚下连踏，踏的青石地面碎屑横飞，身子凌空双手握刀朝着夜殇这边劈来。

　　夜殇右手的轮回枪没动，左手抽出了穿天矛，直接射了出去。

　　乌光破空，穿天矛直接震开了苗少云格挡的战刀，穿过了苗少云的胸口带着其身体，飞到了擂台边缘才落地。

　　夜殇脚下轻踏青石地面，掠到了苗少云的尸体前，将穿天矛拔出来，看看没有血迹接着再次插进了腰间，“第二个！”

　　简简单单的三个字，没有任何杀机，但给了火虎门、青水宗、八里堡欧家和南阳城铁家的人带来了无限的压力。

　　“十三叔以往不是这么狠的人啊，今天怎么出招就夺命？”唐天心里满是震惊，他印象中的夜殇，刻苦、执着，但没有这么大的杀气。

　　“你们是猪啊？不知道目前是不死不休战？跟人家缠斗消耗大了，那累也会累死。”杨蕾没好气的回头吼了一声。

　　“没有人来么？据说金焱门来了不少天才和妖孽。”夜殇看着金焱门这边说道。

　　在夜殇说话的时候，金焱门这边两个青年就站起身来。

　　“坐下！铁家主听说你们家族的铁飞很优秀，不知道有没有这个年轻人强呢？”展天翼看向了南阳城铁家这边。

　　“铁中延，你去试试。”南阳城的铁家家主，对着身后的弟子喊了一声，并没有派出展天翼口中的家族弟子，家族中有潜力的弟子，那都是家族未来的栋梁，他现在派出其他弟子，就是要打探夜殇的虚实。

　　被点到名字的铁中延点点头起身朝着擂台上走去，他知道自己是炮灰，但是这个炮灰他必须得当，如果不想成为炮灰，那就要将夜殇斩杀。

　　铁中延吸取了前几人的教训，没有主动攻击，双手握着一根手臂粗细的黑铁棍，站在了原地，“来吧！看看你有多强。”

　　“你很悲哀，但是这是生死擂台。”说完话的夜殇脚下一震，身子一个回旋，一枪就朝着铁中延的脑门抽去。

　　“硬碰？来吧！”铁中延双手黑铁棍朝着头顶一举，右脚朝着夜殇踢出。

　　夜殇就没有理会，铁中延的一脚，万道宝典的能量灌注到右手臂中，加大了下砸的力量，他不信铁中延能扛得住。

　　砰！

　　一声闷响，铁中延踢出去的脚收回去了，别说一只脚站立，现在他两只脚站立都没顶住夜殇这单臂的一枪，直接被砸得跪在地上。

　　将黑铁棍压到铁中延的胸口，夜殇的轮回枪一探一收，接着退后了几步。

　　看了一眼铁中延的尸体，夜殇右手轮回枪一个回旋横在了身后，“第三个，别让炮灰上来了，没任何意义，你们的精英、天才、妖孽都出来吧，今天来多少，我就杀多少！”


第212章 连下五城

　　“来多少杀多少？你口气还真是不小，我南阳城铁飞，倒是要看看你有多强。”南阳城铁家这边，一个青年站出来朝着擂台上走出来。

　　看到此人，兰月的脸色变了变。

　　“怎么了？”已经包扎好伤口的启明开口问道。

　　“三个月前，我做宗门任务见过他，我输了，我是利用身法快逃掉的，他很强。”兰月开口说道，眼里满是担心，她知道夜殇提前出场是替她扛雷。

　　作为药谷元榜的弟子兰月很清楚，聚元这个阶段的战斗，应该是排名靠后的打头阵，夜殇不需要这么早出面的，夜殇是不想要药谷弟子有伤亡。

　　铁飞双臂一抖，左右手上出现了两只一尺长冒着寒光的利爪。

　　夜殇左手一挥将天青爪套戴上了，看武器，夜殇就知道这铁飞适合近战。

　　“要近战么？也行，别说我不给你机会。”夜殇将轮回枪插到了地面，然后双臂交叉朝着身后一挥，身上的劲气开始迸发。

　　“十三叔这是搞什么啊？这不是以短击长么？”南宫黛有些着急地说道。

　　“对方是近战修炼者，如果用长枪战，短时间分不出胜负，会有很大的消耗，这时候任何消耗都是不利的，你十三叔很清楚。”华南对着自己的弟子南宫黛说道。

　　此时擂台上已经战斗起来了，夜殇和铁飞两人战斗到了一起。

　　夜殇没有什么试探，他跟华南想的一样，就是尽快结束战斗。

　　脚下踏着带着随云身法意境的龙跃步，夜殇施展出了破杀拳朝着铁飞轰击。

　　铁飞见夜殇强攻，后退躲避的同时右爪朝着夜殇轰出来。

　　见铁飞出招，夜殇戴着天青爪套的左手迎着其右爪，就打了出去。

　　砰！

　　一声闷响，两人的手臂撞在了一起。

　　随后铁飞脸色大变，身子止不住的倒退。因为在接触之后，他的真气被夜殇的暴烈的力量打散，接着夜殇的真气跟波浪一样，轰在了他的手臂上，将他手臂的筋脉和骨骼都震伤，这就是麓山尊者成名绝技的威力。

　　一拳将铁飞震伤，夜殇身子一个回旋，一腿朝着铁飞砸过去。

　　铁飞身子后仰，左爪朝着夜殇的右腿抓过去。

　　空中的夜殇右腿一晃，让开了铁飞的左爪，继续朝着铁飞的脑袋砸下去。

　　铁飞双腿一震，身子急速后退。

　　一声爆响之后，擂台上碎石飞扬，一腿落空的夜殇身子急速前冲，带着天青爪套的左手一拳朝着铁飞轰出去。

　　脚下踉跄不稳的铁飞，绕开了夜殇左手的一拳，左爪朝着夜殇的胸口插去，他是跟夜殇死拼。

　　就在这时夜殇左手一个回勾，抓住了铁飞的左手利爪，接着一个扭动。

　　咔嚓声传出，让人感觉很瘆人，那是骨头碎裂的声音。

　　就在此时，铁飞右爪朝着夜殇的胸口插来。

　　两人太近了，如果夜殇不松开铁飞的左手，那就一定要受伤，如果松开那铁飞还有机会，当然了机会很渺茫。

　　紧急的情况下夜殇身子一侧，猛拉铁飞的左臂，接着右手一拳打在了铁飞的咽喉。

　　一拳将铁飞轰杀，不过夜殇也没有做到全身而退，左肩膀被铁飞的利爪，抓出了几道血口，鲜血将白色衣袍染红了。

　　退后了几步，看着身躯软了下去的铁飞一眼，“第四个！”

　　被夜殇一拳击中了咽喉的铁飞，当然没有活下去的可能。

　　夜殇没有看自己受伤的肩膀，他已经运行万道宝典的能量制止了血液的外流，现在就是一个外伤。

　　用一个不影响战斗力的外伤，换取小消耗，夜殇是愿意的。

　　回到轮回枪边，夜殇拿出一坛酒，猛烈的喝了两口，接着朝着旁边一甩，“下一个！”

　　“十三叔，我等你回来喝酒。”有人没让酒坛落地，是风炎身子闪动接住了酒坛，他没管腰部裂开的伤口，对着夜殇喊了一声。

　　回身看向风炎，夜殇点点头，接着再次抓住了轮回枪。

　　“欧强，前来领教！”八里堡欧家这边再次战出了一个青年。

　　“出手吧！”看着这个男子拿着四尺长的战刀，夜殇知道这是一个凶猛型对手。

　　夜殇右手发力抓着轮回枪，就朝着欧强冲去，经过了四场战，夜殇心中的战意已经沸腾，对战斗有了渴望。

　　欧强挥着战刀就迎着夜殇的轮回枪斩出，他要跟夜殇硬碰。

　　可夜殇双臂接近两万斤的力量，欧强哪里能顶得住？

　　两人交手第五招，欧强就被夜殇的轮回枪砸爆了脑袋，不过剧烈的震动再次让夜殇肩膀的伤口流血。

　　原本欧强以为夜殇受伤了，战斗力会打折扣，但是硬碰了几次之后，知道了这个想法有多错误，这个想法的错误，付出的代价就是生命。

　　“十三叔的战力，跟宗门大比时候完全不是一个档次了。”启明笑着说道。

　　“是的，那时候他才聚元中期，现在是聚元九级，完全不是一个层次了，让他们继续送死吧！”兰月恨恨地说道。

　　“父亲，他怎么这么强？”南斗门的南笙有些不敢相信自己的眼睛，短短的几个回合一个聚元九级的修炼者就被夜殇击杀，这是第五个，五个对手都是极短的时间内结束战斗。

　　“药谷真得出了人才，公平的战斗，同阶之内不可敌。”南镇原开口说道。

　　“确实，如果公平交战，聚元之内无敌手，如果不是考虑后边的战斗，他会无损而胜。”逍遥宗的萧青锋开口说道。

　　“哈哈！你有资格做我对手，我金焱门展邪。”金焱门内走出了一个穿着黑袍的青年。

　　“不要脸！”

　　“人家连战五场，你出来说这话？”

　　药谷弟子这边全部开骂了，因为展邪不说话还好，一说话就太不中听。

　　“展邪？我前段时间斩了一个金焱门不知所谓的弟子，好像叫展鹏，你认识么？”夜殇看着展邪问道。

　　“你找死？今天我为我族弟报仇。”展邪听了夜殇的话，就怒了。

　　“我师尊说过，如果用嘴能解决问题，那就不需要修炼了，来吧！今天来一个我杀一个！”夜殇低吼了一声，轮回枪一扫停在了身侧。


第213章 抓碎脑壳

　　展邪走上擂台，一双金色的双瞳紧盯着夜殇，眼神中充满了杀机。

　　展邪没拿武器，两只手举起来，在自己的眼前看了看，“我这一双手，杀了很多妖兽，也扼杀了不少修炼者，你马上也是其中之一！能折在金焱手之下，你应该感到荣幸。”说完话的展邪双手握拳，拳头上涌现了金色的能量。

　　“金焱门镇派绝技，碎金裂石的金焱手！”杨蕾站起身来。

　　金焱手的名气太大了，比药谷的风雷剑法还出名，那是金焱门开创者的成名绝技。

　　不只是杨蕾站起来了，太璇峰的人也都紧张的站起来了，二代弟子都知道金焱手，三代弟子不知道的，也听见了杨蕾的解释。

　　“师尊，是不是让十三下来？”青姬到了柳阳羽的身后低声问道。

　　“不合适！再说了，十三不会下来。”柳阳羽低声说道，他心里也满是担心。

　　夜殇看了一眼展邪的冒着金光的双手，接着放下了轮回枪，“那我就领教一下你所谓的金焱手。”

　　放下了轮回枪，夜殇双臂划了个半圆，在腹部交拢，接着一震分开。

　　展邪身子前冲，一拳朝着夜殇的胸口打来。

　　夜殇前踏一步接着一拳轰出，这一拳夜殇灌注了万道宝典强筋境六级的能量，同时也真气迸发施展了破杀拳。

　　砰！

　　一声闷响，两人分开了，夜殇退了三步，前伸的右拳开始滴血。

　　展邪的情况也好不到哪里去，退得比夜殇还多，右拳同样滴血，一招硬碰两人都负了轻伤。

　　金焱门这边的所有人都惊呆了，如果说夜殇是凝丹修为或者更高，那扛下金焱手正常。现在夜殇的修为跟展邪相同，不仅仅扛住了金焱手，还将展邪击退，让展邪拳头流血，这颠覆了他们心中的常识。

　　低吼一声，夜殇朝着展邪冲去，左手一拳朝着展邪的胸口轰去。

　　“我不信你能扛住几拳。”展邪左手迎着夜殇再次打出一拳。

　　随着闷响传出，展邪被夜殇一拳轰退，拳头上再次流血，不过夜殇的情况好一些，他左手戴着天青爪套。

　　“我也想知道你能扛住几拳。”夜殇吼了一声，同样的话还给展邪，身子欺近，右手再次一拳朝着展邪轰击。

　　展邪也是出拳抵挡，他最强的就是金焱手，如果金焱手不能击退夜殇，那他只有落败。

　　夜殇脚下踏着龙跃步，双拳不断出击，朝着展邪轰击。

　　展邪一直后退，夜殇一直步步压制，开始一拳他能击退展邪几步，随后距离越来越大，到夜殇第七拳的时候，展邪已经退了十几步。

　　十几步的距离在夜殇的龙跃步面前，什么也算不上，追上去的夜殇，再次打出了爆猛的一拳。

　　这一次展邪双手合一，顶住了夜殇的这凶猛一拳，不过双手上的金色光芒已经暗淡得快要看不见了，而且被击退了七八步，脚下一个不稳，跌坐在地上。

　　两人的拳头都在流血，都已经见骨。

　　不管流血，已经见骨的右手，夜殇身子前冲，到了展邪身前，左手挥起朝着展邪头顶拍落。

　　是的，这一招是拍！不是拳头，是掌，是带着能量漩涡的巴掌，能量漩涡直径有一尺多，漩涡内是红色能量。

　　夜殇施展的不是破杀拳了，而是镇岳手。

　　展邪不知道夜殇变招了，还是双手合拢，朝着上边轰击。

　　砰！

　　夜殇这一掌结结实实的拍在了展邪的双拳上。

　　随着这一声闷响，血肉横飞，展邪的十个手指全部被能量炸掉，剩下的是白森森的骨头。

　　一掌奏效，随后夜殇暴起一脚，踢在了跌坐在地上展邪的胸部。

　　骨头的断裂声传出，展邪被踢出去三四丈远，夜殇一个腾挪追上展邪，露出白骨的右手就落在了展邪的脑袋上。

　　“你金焱门有金焱手，但我药谷有遮天手，你该瞑目了。”夜殇冷冷地说道。

　　“住手！”见夜殇要下杀手了，展天翼开口。

　　在展天翼开口时候，虚幻天动了，左手朝着擂台上一圈，右手朝着夜殇摇摇按出一掌。

　　在虚幻天出手的时候，夜殇身子动不了了，身子被能量压制住，也可以说是禁锢住了，这是尊者境天人合一的力量。

　　虚幻天出手的时候，华云鹏也动了，他身子闪到擂台边缘，左手朝着擂台上打出一掌，接着朝着丹鼎崖方向虚抓，右手迎着虚幻天打出的一掌拍出去。

　　华云鹏出手的时候，夜殇能动了，虽然艰难但确实能动了，他右手五指发力，抓着展邪，身子几个起落到了药谷这边。

　　在夜殇离开的时候，华云鹏和虚幻天对上了，两人隔空的一掌相碰，能量爆涌，擂台上砂石飞扬。

　　一掌过后，华云鹏身子被震退了，被震退了到原来的位置，其身前都是碎裂的青岩地面，那是他后退时候踩出来的。

　　“不过如此，凭什么跟金焱门叫板？”虚幻天冷喝了一声，他确实占了很大的优势，他只退了两步。

　　“是么？可我药谷有宁为玉碎不为瓦全的气势，你要战，那今天就战！”华云鹏的话音刚落，他一直虚空朝着丹鼎崖抓出的左手带来了反应，一道白色匹练从丹鼎崖方向飞来，围绕着华云鹏飞舞。

　　接着华云鹏朝着金焱门方向拍出一掌。

　　见华云鹏出手，虚幻天脸色一变，紧接着再次出手，他不出手的话，金焱门这边会损失惨重。

　　再次一声闷响之后，虚幻天退出了很远，右手的袍袖了碎裂。原本金焱门整齐的席位，也是变得一片狼藉，变得东倒西歪的，一些修为差的弟子嘴角都是鲜血，这是被溅射的能量震得。

　　“你想到药谷区域来横行霸道，还不够资格！”一掌将虚幻天震退，华云鹏冷声说道。

　　“哼，你要知道金焱门不是一位尊者，跟金焱门这么干没有你们好处，把他和他手里的人交出来，否则你们会后悔的。”虚幻天看向了夜殇和夜殇抓着的展邪。

　　“那不可能了。”夜殇五指用力，直接捏碎了展邪的脑壳。


第214章 一场六杀

　　“小孽畜你找死！”

　　“你该死啊！”

　　见到夜殇灭了展邪，虚幻天和展天翼同时大怒。

　　其他的弟子他们损失得起，但展邪不行，展邪是这一代弟子中最出色的两人之一，将来会有大成就的，要不然虚幻天也不会出手制止战斗。

　　“你们说得不死不休，我按照你们规则来的。”夜殇右手松开了展邪的尸体开口说道。

　　“你死定了。”展天翼冷眼看着夜殇，恨不得马上就将夜殇斩杀，展邪那是他亲亲的侄儿。

　　“华云鹏，你们药谷是真要和金焱门决裂了？”虚幻天看着华云鹏说道。

　　“这话我们从来没说过，前段时间，我们药谷跟你们金焱门的长老说过，是金焱门的附属势力这点我们药谷承认，但是药谷区域不允许金焱门来指手画脚。”华云鹏满意的看了看夜殇，然后扭头看向了虚幻天。

　　“你们承认就好。”虚幻天思考了一些，没有说出其他的话语，他今天根本战胜不了华云鹏，说其他的也没用。

　　“另外上交资源的规矩要从新拟定，本身药谷愿意执行以前的规则，但有些事是你们金焱门先过火，那我们也不是软柿子。”华云鹏坐回到了主位说道。

　　“什么意思？”虚幻天的眼角抽动了一下。

　　“青水宗是药谷的附属势力，资源是上交给药谷的，你们金焱门收了是什么意思？所以药谷给金焱门的资源，还是按照势力比武算，药谷不能进入前十，我们交三成，进入前十拿两成、进入前五交一成，进入前三那资源就跟你们金焱门没关系了。”华云鹏开口说道。

　　“你们这是得寸进尺！”展天翼冷哼了一声。

　　“那我们不交，你能如何？”柳阳羽站起身来。

　　“你们要战，那就准备接招。”展天翼伸手指着柳阳羽吼道，侄儿被杀让他怒火冲天。

　　“天翼稍安勿躁，药谷有尊者当然有重新谈判的本钱，就这么办！华云鹏，希望你们药谷的弟子到时候争气，我们走。”虚幻天回身对着金焱门喊了一声。

　　金焱门的弟子走了，夜殇抓着轮回枪，再次来到了擂台中间，因为没有人宣布挑战结束。

　　“可以了，庆祝大典，切磋比试就是一个相互学习的机会，柳宗主可以让弟子回去了。”南镇原起身开口说道。

　　“各位你们觉得如何？萧长老觉得呢？”柳阳羽对着南镇原拱拱手，然后看向了萧青锋。

　　南斗门和药谷已经联盟，南镇原当然站在药谷的立场，不希望夜殇折损，他内心也不希望这样的人才陨落。

　　“本座没意见，差不多就可以了，即便是在有再多的聚元阶上擂台，也不是这小家伙的对手啊！”萧青锋笑着说道，他同样的对夜殇很欣赏。

　　这一点很多人都认同，刚才虚幻天要华云鹏交出夜殇和展邪，也不见得是要杀夜殇，可能是要将夜殇带走，夜殇这样的人才要么是拉拢要么是毁灭，当然了拉拢是要先进行的。

　　“十三下去吧！”柳阳羽看着右手还在滴血，肩膀上殷红一片的夜殇开口说道。

　　夜殇露出白骨的右手，提着轮回枪对着南斗门、逍遥宗方向抱抱拳，接着朝着药谷席位走去。

　　迎接夜殇的是呐喊，药谷弟子疯狂的呐喊。

　　一场六杀，杀的都是同级中的佼佼者，这是骄傲，属于药谷的骄傲。

　　呐喊声，此起彼伏，越来越烈！

　　走到药谷席位前方，夜殇抱枪拱手，“弟子不辱使命，回来了！”

　　“好！”柳阳羽吐出一个字，心里有太多的感觉无法说出口，只丢出了一个字。

　　大长老拿出了一瓶丹药丢给了青姬，“赶紧给夜殇包扎一下，不要留下隐患。”

　　回到座位坐下后，夜殇身前左右聚集了很多人，元榜前十的弟子都过来了。

　　青姬帮着夜殇摘下了沾着血肉的天青爪套，上边沾着对手的血肉，也有夜殇自己的。

　　清理了一下伤口，青姬拿着生肌膏给夜殇抹了一下，然后用药布包扎起来了，给夜殇的双手包的跟熊掌一样。

　　接着是处理肩膀上的几道被铁飞利爪抓出来的伤口，看着夜殇深可见骨的伤口，杨蕾有些哽咽，“这群该死的，下这么的狠的手。”

　　“杨师叔，他们都被十三师叔杀了。”陈云笑着说道。

　　“杀了都不解气。”杨蕾恨声说道。

　　“十三师叔，你说回来和我喝酒的，酒我都带来了。”风炎拿着夜殇丢下来的酒坛子说道。

　　“那你还不倒酒，我这一样，还能倒酒？”夜殇抬了抬自己包着厚厚药布的手说道。

　　“我的不对，我的不对，我马上倒酒。”风炎笑着拿出了酒碗，拉扯到了腰间的伤口，也是疼得龇牙咧嘴的。

　　随后兰月拿起了酒坛子，给风炎和夜殇等人都倒了酒，“十三师叔，谢谢。”

　　“别这么说，我这不也活着回来了。”夜殇笑笑将酒一口喝掉了。

　　“一场六杀，除了十三叔也没谁了，喝酒！”启明对着兰月伸出酒碗。

　　在几人聊天的时候，庆祝大会结束了，金焱门的人走了，后边凝丹阶和分神阶的切磋就没意义了。对药谷来说，这次的庆祝大会十分成功。

　　夜殇在擂台上霸气绝伦，连续击杀金焱门下属势力的聚元阶高手，大大的给药谷争光，华云鹏也是一样，跟老牌尊者对碰，不落下风。

　　华云鹏、柳阳羽和大长老都到了夜殇这边。

　　“十三没事吧？”柳阳羽看着问道。

　　“伤势没事，倒是可惜这身衣袍了。”夜殇有些心疼的看了看自己顶级丝绸缝制的衣袍说道。

　　夜殇这一句话，让很多人转过头去了，不知道怎么形容夜殇。柳阳羽下边的话，也接不上了。

　　“十三，你要努力修炼，接下来资源争霸战还是需要你的，那个叫虚元的才是金焱门最杰出的弟子，是金焱门门主的亲孙子。”大长老开口说道。

　　夜殇点点头，随后朝着丹鼎峰席位看去，发现司空初羽已经离开了。

　　跟华云鹏、柳阳羽和大长老欠身告辞后，夜殇对着元榜的弟子拱拱手，上了天羽就离开了。

　　刚飞过太璇大殿不远，夜殇就看见了司空初羽。

　　让天羽降落，夜殇来到了司空初羽身前。

　　“你个傻瓜，你不知道疼么？”司空初羽到了夜殇身前，托起了夜殇的手，眼泪啪嗒啪嗒的就掉下来了。


第215章 南斗天才

　　“不疼的，初羽你别哭！”夜殇抬起包裹着药布的双手，去帮司空初羽擦眼泪。

　　“你一点也不知道心疼自己。”司空初羽伸手擦了一下腮边的泪说道。

　　看着梨花带雨的司空初羽，夜殇伸出双臂，将司空初羽拥在了怀里，“我以后会注意的。”

　　司空初羽挣扎了一下，再就没动了，就靠在了夜殇的身上。

　　两人久久没动，随后才分开，司空初羽的脸上出现了红晕。

　　“对不起啊，刚才我有些冲动了。”夜殇低着头，很担心司空初羽会发火。

　　“好了，我们回去吧！走路回去好不好？”司空初羽看着有些拘谨的夜殇开口问道。

　　夜殇点点头，跟司空初羽并肩朝着竹林峰走去。

　　回到竹林峰之后，司空初羽打来清水，帮着夜殇擦洗了一下，也帮着夜殇换了一身干净的衣袍，并且帮夜殇将玉佩重新佩戴好。

　　帮着夜殇收拾好了，两人才到竹屋前边的院子泡茶。

　　“夜殇，你不能不珍惜自己，他们都是瓦罐，你是玉器。”司空初羽给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“我以后会注意的，其实我也是一个烂瓦罐。”夜殇笑着说道。

　　“你说什么呢？如果你出了问题，那我来东玄域还有什么意义？”司空初羽将手里的茶杯朝着桌子上重重的一放。

　　夜殇有些诧异的看着司空初羽，此时他明白了，司空初羽的心迹。

　　说完话的司空初羽你转过身去了，一个是生气夜殇的话，另外是不好意思，一着急说了不该说的话。

　　傍晚的时候青姬过来了，“你们两个很惬意啊，十三你没什么事吧？”

　　“没事的，两三天就恢复了。”夜殇开口说道。

　　“是这样的，南斗门的南镇原、南笙来太璇峰拜访，表示了要见见你，大师兄让我过来看看你方便不？”青姬开口说道。

　　“人家来了，不去见不礼貌，初羽你在这里等我，这两天人乱，被人看见你不好。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，司空初羽笑着点点头，她明白夜殇不是不想带着她，是担心她的安全，心里很宝贝她。

　　“司空，你放心好了，晚一点我还你一个完整的十三。”青姬对着司空初羽微笑的点点头。

　　坐着青姬的青雕，夜殇就到了太玄大殿旁边的侧殿。

　　正殿是处理峰内事务，大家议事的地方，很正规。

　　侧殿内就随便了很多，平时长老们都到这里来喝茶聊天，也是接待客人地方。

　　进入侧殿，夜殇看见了宫玄、吴起和杨蕾正陪着南镇原和南笙还有两个南斗门的成员说话。

　　“十三，我给你介绍一下，这位是南斗门七星殿的南镇原殿主，这位是南笙公子。”宫玄起身给夜殇介绍着。

　　“夜殇见过南殿主，见过南公子。”夜殇对着南镇原欠欠身，接着对南笙拱拱手。

　　“别客气了，伤势不要紧吧？”南镇原笑着问道。

　　“皮外伤，多谢南殿主关怀。”夜殇点点头。

　　“我是南笙，对你很佩服，原本想和你切磋的，不过觉得差不少，所以还是回去练练再说。”南笙对着夜殇拱拱手回礼。

　　“南公子谦虚了。”夜殇摇摇头。

　　“坐下聊天吧！”杨蕾对着夜殇指了指自己身边的位置。

　　夜殇点点头就坐下了。

　　“上有尊者、下有俊彦，药谷的崛起就是时间问题。”南镇原笑着说道。

　　“只是金焱门太咄咄逼人了，我们药谷本身与世无争，可事与愿违。”宫玄开口说道。

　　“确实，金焱门做事太乖张了一些，门下弟子更是良莠不齐，前段时间招惹了我侄女，这件事还没完呢！主要是我父亲很生气，家族的族老也愤怒异常。”南镇原开口说道。

　　宫玄能理解，金焱门的弟子确实是嚣张，连南斗门的大小姐都招惹，这不是一般的胆子长毛。

　　随后大家一起吃的饭，夜殇一双熊掌不方便，都是杨蕾照顾她。

　　“夜殇，有时间到我们南斗门去做客，我带你四处转转。”南笙开口说道，他对夜殇的感观很好，主要是夜殇实力强劲，但说话什么很随和。

　　“好的，有时间一定去。”夜殇点点头。

　　“那时候和你切磋的人就多了，我的那些堂哥堂姐们都喜欢切磋，你别去招惹我堂妹就行，我们这一代都不是她对手，她还喜欢折磨人。”南笙笑着说道。

　　“难道是南斗门的天才南璃月？”杨蕾开口问道。

　　“璃月确实是我们南斗门这数百年来最为优秀的子弟，我父亲、家族的族老都很宠着她，要不然也不会对金焱门开战。”南镇原笑着说道。

　　“怪不得呢，这金焱门确实不开眼。”杨蕾笑笑说道。

　　吃了东西之后，南镇原和南笙等人就离开了。

　　“九师姐，那南璃月很厉害？”夜殇开口问道。

　　“不是很厉害，是十分厉害，十二岁进入聚元、十四岁进入凝丹，你说厉害不？”杨蕾看着夜殇笑着说道。

　　“确实厉害。”夜殇点点头。

　　“不只是修炼的快，战斗力也强，据传闻她是南离火炎体，修炼南斗门的离火炼气诀事半功倍，更是将离火剑法修炼成功，那是南斗门的绝技。”杨蕾给夜殇解释着南璃月的事迹。

　　“她是南笙的堂妹，年纪不会大，能到这程度确实了不得。”夜殇点点头。

　　“不要只看到别人的优点，你差么？今天擂台一场六杀，很快的就会传播出去，你的名气不会比她小，只不过是比她修炼的时间短罢了。”杨蕾开口说道。

　　“我会努力修炼，尽快的进入凝丹期。”夜殇开口说道。

　　南璃月的事迹并没有打击到夜殇，反而是激起了夜殇的斗志。

　　在丹鼎峰大殿内，华云鹏、柳阳羽和各大长老都在，商议着药谷未来的发展部署。

　　随后一个长老提出对夜殇的奖励怎么安排。

　　“太上长老觉得呢？”大长老看向了华云鹏，他知道问柳阳羽没用，柳阳羽不会说什么的，毕竟夜殇是他的弟子。


第216章 安排麻烦

　　“这小家伙怎么安排都不过份，这一次亏了他出场，其他人别说连斩，单独胜一场都很难，特别是最后那个展邪。”华云鹏开口说道。

　　“不错，如果不是夜殇出面震住场子，金焱门、火虎门、欧家和青水宗等会不断得派出门下弟子上台，元榜的弟子，会无限的折损。”乾武点点头说道。

　　“能不顾一切、不顾生死为宗门出力，我们药谷也不能在他身上吝啬，他拿回圣鼎经的时候，本座说过他需要什么宗门就给什么，可总要有实质性的安排。”大长老点点头说道。

　　“他不是那种会为自己提要求的弟子，提要求也是为了师兄和师姐，这样吧！他是谷主的弟子，谷主不方便处理这些事情，大长老安排一下功勋殿，用最好的材料，打造一副爪套。”华云鹏开口做出了安排。

　　“谷主，这是收了一个好弟子，去年谷主如果不去收徒大典，那弟子可能就是师弟我的了。”燕北极看了一眼柳阳羽说道。

　　“有可能。”柳阳羽笑笑说道，他知道像夜殇这样的弟子，不用看修为，看心性，都不会有人错过。

　　“太上长老，我们紫薇峰都是女子，缺少阳刚之气，要不将夜殇送到紫薇峰得了？”叶子灵开口问道。

　　大长老看了叶子灵一眼笑了，“子灵啊，谷主要带他来丹鼎峰，他宁可费时间跑过来请安，都不愿意离开丹鼎峰，你觉得能要过去？”

　　“就是，你门下弟子，差一点给人家废了，嘴里都喊着他是流氓，下次一脚再踢了，那真就完蛋了。”云海峰的段雷开口说道。

　　“段雷你是拆台还是怎么着？静宜不也是知道错了，要知道静宜在咱们药谷，也是绝对出色的女弟子，有点心气是很正常的，再说了她要是没感觉，那也不会发这么大脾气不是？”叶子灵开口说道。

　　“这个事先不说了，虚晨柏呢？”华云鹏双眼在大殿内扫视，现在风波过去，要处理内部事情，虚晨柏留着没用了。

　　大家转头看看都没发现虚晨柏的影子。

　　“人没来，谷主你打算怎么处理？”华云阳看向了柳阳羽。

　　“留下没用了，段雷、北极你们两个去把他弄回来，如果反抗就地格杀。”柳阳羽下达了命令。

　　段雷和燕北极两人领命后，退出了大殿，去寻找虚晨柏了。

　　“不会是跑了吧？连虚慕那小子，都很长时间没看见了。”路晨云开口说道。

　　大家都没有吭气，都觉得有这个可能。

　　“这件事让段雷和北极去处理，另外南斗门和逍遥宗要接待好，我们相隔甚远，中间隔着金焱门，不会成为对手，敌人的对手就是朋友。”柳阳羽开口说道。

　　夜殇回到竹林峰的时候，已经满天星光了。

　　星光下，在竹屋前边的竹子旁，一身白色罗裙的司空初羽站在那里。

　　“初羽，你怎么在外边？晚上了风这么大。”看见司空初羽，夜殇紧走两步，费力的脱下外袍给司空初羽披上了。

　　“我就是想等你回来！”司空初羽微笑着，看着夜殇。

　　“别这么傻了，我又不是小孩子，你等很多久吧？”夜殇伸手擦掉了司空初羽秀发上的雾水，包着药布的手牵着司空初羽回到了竹楼内。

　　“以前总觉得等候是一件痛苦的事，但当真正的感受的时候，却发现不是，等候实际上是一种很踏实，很实在的感觉。”司空初羽开口说道。

　　夜殇隔着桌子，一双缠着药布的手伸出来捧着司空初羽的手，“不管怎么说，你都要照顾好自己的。”

　　“不和你说了，我去修炼了。”被夜殇拉着手，司空初羽的有些不好意思了。

　　司空初羽去修炼，夜殇也没有闲着，也回到自己房间内修炼了。

　　现在夜殇修炼，已经完全放弃了聚元丹，只吃豹胎强筋丸。

　　真气的修炼夜殇求稳、求扎实，要为进入凝丹期做准备。但万道宝典不需要，现在他的万道宝典正式飞速发展的时期。

　　修炼的时候，万道宝典的能量运行到双手，夜殇开始的感觉是疼痛，后来是通畅的舒爽，这是双手筋络没有受损的征兆。

　　人体受伤，血肉之伤为皮外伤，如果伤到筋骨就麻烦了一些，夜殇的双手筋络已经强化过，所以跟展邪的对碰中，虽然血肉模糊，露出白骨，但筋骨没有受伤。

　　修炼起来，时间过的很快，一夜的时间很快就过去了。

　　天亮了夜殇不能练拳、练枪，就修炼了一下身法，然后坐在院子里休息。

　　“来擦把脸。”司空初羽洗漱完，拿着水盆，洗了毛巾过来了。

　　“不用了，下午我差不多就可以拆开药布了。”夜殇看着司空初羽拿着毛巾过来，连忙退后了两步。

　　“你跑什么啊？”看着紧张的夜殇，司空初羽笑着说道。

　　“真不用了。”夜殇摇着头说道。

　　“那问你一句话，如果我双手负伤了，你不管我么？也不管我脸不洗，头不梳的？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“我不会让你受伤的，我会站在你前边。”夜殇开口说道。

　　“这就对了，你能站在我前边，那我现在照顾一下你有什么？”司空初羽走到夜殇身边，将夜殇按到了椅子上，接着拿着毛巾给夜殇擦了脸。

　　随后又将夜殇的头发梳理了一下，束了一个发髻。

　　“谢谢你了初羽，我还没这样弄过呢。”夜殇以前的头发，是用一条细绳在脑后简单得一扎，还没有梳过发髻。

　　“很精神，不错。”司空初羽围绕着夜殇转了一圈说道。

　　“好吧！你说不错就不错了。”夜殇点点头。

　　两人说话的时候，杂役就来了，还来了两个三代女弟子。

　　“十三师叔，九师姑说您受伤了，让我们来服侍您。”两个三代弟子开口说道，同时双眼都打量着夜殇。

　　夜殇是她们心中的偶像，入门一年多，直接拿到新人王，拿到元榜榜首，都是不可思议的成就，昨天更是在擂台上霸道得连续六杀，有机会近距离接触，她们当然要看看。

　　“不用，不用的，你们回去吧！还是修炼重要。”夜殇有些无奈了，杨蕾这不是给他安排麻烦么，司空初羽还在这呢。


第217章 提升枪法

　　“真不用，你们要以修炼为主，都回去吧！”夜殇扬起缠着药布的手摇晃了一下。

　　这两个女弟子不是很情愿，但还是回去了，杨蕾的话是命令，同样的夜殇的话也是命令。

　　“不错，美色面前纹丝不动。”司空初羽笑着说道。

　　“初羽你又来打击我了，在你面前，我就动了不是么？”夜殇看着司空初羽说道。

　　司空初羽看了夜殇一眼不说话了。

　　下午司空初羽给夜殇换了药，看到夜殇双手已经结痂不说，血痂都有脱落的趋势，让司空初羽很震惊。

　　这不到两天的时间，就恢复到这程度，实在是太惊人。

　　不过司空初羽还是坚持，上药之后再包扎一次。

　　夜殇也没有反对，按照司空初羽的意思做了。

　　晚上的时候，柳阳羽和大长老来到了夜殇的住处。

　　“感觉怎么样？”柳阳羽看着夜殇问道。

　　“好得差不多了，是初羽觉得还需要包扎一天。”夜殇开口说道。

　　柳阳羽点点头，同时告诉夜殇小心点，虚晨柏不见了，不知道是离开，还是潜藏起来了。

　　给夜殇留下了两瓶疗伤药后，大长老和柳阳羽就离开了，同时告诉夜殇，需要什么丹药就去功勋殿去拿。

　　两人走了，他们没跟夜殇说，华云鹏也到了太璇峰，如果说金焱门要打击药谷，那出手点，很可能就是夜殇。

　　夜殇目前不仅仅是药谷未来的栋梁，也是药谷的招牌。

　　两人走了之后，竹林峰并没有安静下来，兰月、启明、风炎、陈云和石云海都来了。

　　有人拿酒，有人拿吃的，陈云和石云海两人扛着一头烤好的麋鹿。

　　不过司空初羽离开了，在他们到之前就离开了。被柳阳羽和大长老等人看见不要紧，但是被其他人看见，人多嘴杂就容易泄露。

　　“不错，烤得不错。”看着散发着香气的麋鹿，夜殇笑着说道，同时让风炎拿着小刀给切下来一块儿收起来。

　　“十三叔啊，你还留下一点，等着慢慢消灭？这说明杂役弟子做得不是很好，你这里需要人啊。”石云海开口说道。

　　夜殇摇摇头，“他们都不错，是我喜欢安静，就早早的让他们回去了。”

　　“十三叔的境界你不懂，当然了我也不懂，十三叔，静宜师叔让我替她跟你道歉，我不是替着她说话，那天她想出气是真的，攻击到你丹田绝对是无心的。”兰月开口说道。

　　夜殇笑着点点头，“这点我相信的，过去就算了，不过她的脾气……”

　　“女人脾气都大。”风炎一边倒酒一边说道。

　　“风炎你想找事怎么着？想找事那你就直接说！”听了风炎的话，兰月拍着桌子吼了一声。

　　“哪里话，我哪里敢跟兰月师姐找事，口误，这是口误。”风炎笑脸陪着不是。

　　“不过也怪了，静宜师叔平时是好脾气啊，我们师姐妹有修炼问题都愿意请教她，这次真是想不通。”兰月摇摇头说道。

　　“这次的事，让她掉了面子，我也挺过意不去的。”夜殇开口说道，这是他的心里话，当时他是很生气，事后就冷静下来了。

　　夜殇手不方便，但两手捧着酒碗是可以的，兰月等人也是将鹿肉切成了小块，让夜殇双手捧着小刀能插着吃。

　　几人喝了一阵子酒才离去，虽然大家没说什么，但对夜殇在关键的站出来，让他们免于受伤败亡，都是很感谢的。

　　人都走了，司空初羽才从外边回来。

　　“初羽，我给你留了一点肉，我这里还有六师姐给我的百草酿，你也吃一点。”夜殇开口说道。

　　“好吧！本身我是不喜欢喝酒的，既然肉是你留下的，还有好酒，那就要试试了。”听到夜殇的话司空初羽很高兴，毕竟夜殇心里一直惦记着她。

　　晚上修炼的时候，夜殇再次将精力放到了万道宝典能量对双手的强化上。

　　天亮的时候夜殇出了房间，坐在院子里，用嘴咬开了药布接头，将药布打开了。

　　随着药布的打开，夜殇手上的结痂全部脱落了，没有留下伤疤不说，还显得细滑柔韧。

　　双手用力的攥了一下，骨节发出了咔咔的响声。

　　“恢复的不错，这手也是白白嫩嫩的，没留下伤疤！”司空初羽端着水盆过来了，看着夜殇的双手说道。

　　“我感觉双手比受伤之前，强度还要高了。”夜殇拿过水盆和毛巾，自己进行洗漱了。

　　“难道是吸收了疗伤药的能量导致的？你不会还要这么干吧？”司空初羽有些诧异的看着夜殇。

　　“你想多了，我没有自虐的想法，可能是这两天我用能量去修复双手的结果吧！我再试几天就知道了。”夜殇看着紧张的司空初羽笑着说道。

　　双手伤势恢复，夜殇就开始练习拳法和枪法。

　　夜殇发现了自己的弊端，那就是追风枪法不适合近战，如果想要近战威力强大，就要提高速度，让对方没有近身的机会。

　　挥动双臂太慢，夜殇就双臂震颤，控制着轮回枪的攻击轨迹，让轮回枪在最短的时间内更改路线，这样能防止对手的欺近。

　　修炼了一阵子，夜殇擦汗喝水的时候，司空初羽给夜殇提出了自己的见解，也就是步法和枪法的协调上夜殇做得不够，应该将枪法上的反馈力量用到步法上。

　　收枪的时候，双臂回收，身躯是朝着前方发力，脚下可以斜步前进；出枪可以接着反推力撤步，这样枪法和身法才能更协调。

　　听了司空初羽的话，夜殇继续练枪。

　　按照司空初羽的提供的建议修炼，他感觉成效确实很大，自然发力借力，将轮回枪上发力后的反作用力运到脚下，身法确实圆滑了很多。

　　这一修炼就到了晚上，就在夜殇还在修炼的时候，莫尘过来了，说是有人要见他，是天极阙的董执法。

　　“董执法不是坐镇天极阙的么，怎么会来太璇峰？”夜殇有些费解了。

　　“这个我也不知道，他就是说要见你。”莫尘摇摇头。

　　“一般的事不需要他这样，应该是天极阙有关于你的信息，有上边的命令，他要传达！”司空初羽开口说道。


第218章 天极约见

　　“能有什么事情呢？”夜殇收了轮回枪。

　　“天极阙消息灵通，你这段时间的资历积累很不错，可能会得到更高级的关注程度，去看看吧！”司空初羽开口说道。

　　“好的，那我去看看，初羽你不去么？”夜殇开口问道，毕竟董执法和司空初羽还有着一些关系。

　　“不见，我这次来，就想安安稳稳的，谁也不想见。”司空初羽摇摇头，一切不安全因素她都想避免。

　　“好！”夜殇点点头，他也同意司空初羽的观点，董执法是可靠，毕竟越少人知道越安全。

　　在太璇峰的侧殿内，宫玄和董执法随意的聊着天，天极阙丹鼎城的负责人，宫玄还是要重视的。

　　看见夜殇到来，董执法微笑着点点头。

　　宫玄看向夜殇，“十三，你手恢复了？”

　　“没事了，多谢师兄挂怀。”夜殇点点头说道。

　　“那行，董执法你们先聊着。”宫玄对着董执法拱拱手就离开了侧殿。

　　天极阙和夜殇的事情，这属于天极阙的内部事情，也许不适合他知道，所以他就离开了，其他人也都离开了。

　　“不错，很不错！你的事情上边知道了，过几天就会来人，让我来通知你一下，具体是什么情况我不知道。”董执法开口说道。

　　“那需要我什么时候去丹鼎城？”夜殇开口问道。

　　“明天估计不会来，没那么快，后天吧！后天你到丹鼎城，找一个方便点的地方，这样我随时能找到你。”董执法对着夜殇说道。

　　“那行，后天我到我九师姐的府邸，就是城主府邸，有事派人去那里通知我就行。”夜殇开口说道。

　　“好的，这次你进入黑色关注的可能性很大，你那天战胜的几个人，都是得到天极阙关注的，铁飞是红色关注，有机会进入紫色关注，那展邪是紫色关注，你连战五场之后，还能斩杀展邪，这是实力的体现。”董执法笑着说道。

　　“能进入黑色关注最好了。”夜殇点点头，他没有以往急切了，因为司空初羽安安全全的在他身边。

　　跟夜殇聊了几句，董执法就走了，他就是来传达一个消息，至于夜殇的事他做不了主。他的最高权限，就是提升红色关注，还需要上边调查和审核。

　　夜殇送董执法离开后，没见到宫玄等人，直接驾驭着天羽回到了竹林峰。

　　“刚泡好茶，来。”看见夜殇回来，司空初羽给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“谢谢！”夜殇接过茶喝了一口，就说了董执法跟自己说的情况。

　　“上边来人？那就说明你应该进入黑色关注了，一般的情况下，天极阙的高层是不会轻易接触普通人的，红色关注没这个资格，紫色关注被见的几率也不大。”司空初羽开口说道。

　　“初羽，当初你是什么级别的关注，被吸纳到天极阙的？”夜殇开口问道。

　　“我四阶之前是紫色关注，进入分神期提升到了黑色关注，然后被吸纳进入了天极阙的。”司空初羽也没隐瞒夜殇，直接说了自己的情况。

　　夜殇点点头，“后天我去丹鼎城，就不能陪着你了。”

　　“没事的，我在这里安安静静的挺好，也要对过去的所学整理下。”司空初羽点点头。

　　夜殇点点头就去修炼了，快要天明的时候，他发现万道宝典的修炼到了瓶颈，到了强筋六级的瓶颈。

　　吃了点东西之后，夜殇跟司空初羽说了一下情况，就去闭关突破了，他知道越有实力，越能得到天极阙的认可。

　　进入强筋境七级，是要强化腰部筋络，将龙筋和双腿强化过筋络连接，这点上夜殇不担心，前边晋级的经验积累了很多，这样的晋级也就是一个比较难熬的过程罢了。

　　夜殇控制着龙筋和双腿内的能量朝着腰部的筋络冲击，强化着腰部的筋脉，虽然十分痛苦，但夜殇能忍受。

　　用了两个时辰的时间，夜殇顺利的将腰部的筋脉强化完毕，从此龙筋和双腿大筋通过强化过的腰部筋络连接起来了，双腿的力量增加了很多。

　　“恭喜你啊。”看着夜殇意气风发的从房间内走出来。司空初羽开口说道。

　　“谢谢。”夜殇点点头，他心里暖暖的，以前也有人恭喜过他，但是没有这次感觉这么强烈。

　　“跟我还这么客气？”司空初羽笑着问道。

　　“嗯，我很喜欢修炼完，能看见你在身边的感觉。”夜殇看着司空初羽说道。

　　“先喝杯水，其实我也喜欢这种安静的感觉。”司空初羽伸手掠了一下自己的秀发说道。

　　“我一直很担心，你出身大家，可能不习惯这里，听了你的话，我放心了。”夜殇开口说道。

　　“你想多了。”司空初羽摇摇头说道。

　　两人随后在竹林内走了一圈，坐在竹林中看着日落，随后才回到竹屋前一起弄吃的。

　　吃完了东西，夜殇坐在竹屋前陷入了思考，他想和司空初羽一直在一起，有很多困难，首先需要得到司空家族的认可，这一关就难过去，毕竟司空家族是擎天域首屈一指的家族，家族的女子嫁人条件也是很苛刻的。

　　“夜殇你想什么呢？”看着沉思的夜殇，司空初羽开口问道。

　　“我想和你在一起，我想知道我需要做到什么？”夜殇抬头看着夜殇，很认真的问道。

　　司空初羽的看着夜殇愣住了，她没想到夜殇突然问出这个问题，也不知道怎么回答了，因为夜殇问得很正式。

　　“嗯，有些唐突了。”见司空初羽吃惊，夜殇连忙解释了一句。

　　“不是这样，我还没有想到这个问题而已。”司空初羽见夜殇眼神突然暗了一些，就开口解释着。

　　“我知道，我会努力的。”夜殇挥挥手。

　　“好的，我们一起努力。”司空初羽伸手握住了夜殇的手说道。

　　夜殇静静的看了一会儿司空初羽，然后就转身去房间内修炼了，他知道自己必须努力。家人需要寻找，因为家人没有放弃他，只是因为特别的原因把他弄丢了，回家的路要自己寻找，要想和司空初羽在一起，中间的难度也很大。


第219章 半路截杀

　　这一夜，夜殇修炼的热情极高，早上起来后，就去修炼改进过的枪法。双臂震颤改变枪法路线，加上与身法的而结合，他的枪法已经适合近战了。

　　修炼了一阵子，夜殇才停下，吃了司空初羽做的小菜。

　　“感觉你不一样了？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“没有什么不一样的，吃东西吧！多吃点，你每顿都吃那么少。”夜殇给司空初羽夹了一点菜说道。

　　“你当我是猪么？我都四阶的修为了，根本不需要这些，现在这样，也就是修身养性为，为进阶做准备。”司空初羽笑着说道。

　　“是我笨了。”夜殇笑着说道。

　　“别这么说自己，你是除了我父母，唯一给我夹菜的，我很高兴。”司空初羽看着饭碗有些感慨。

　　夜殇笑笑点点头，继续给司空初羽夹菜。

　　吃完东西，夜殇要离开了，毕竟天极阙的约见是大事，忽视不得。

　　司空初羽帮着夜殇整理了一下衣袍，“处理完事情，早点回来。”

　　夜殇点点头，上了天羽的后背，朝着丹鼎城飞行。

　　夜殇离开太璇峰，一道人影也离开了。

　　盘膝坐在天羽的后背上，夜殇开始了修炼，有时间他就不希望浪费。

　　离开丹鼎山千里的时候，夜殇没注意到，侧面山峰出现了一头飞行妖兽，径直朝着夜殇追来。

　　那是头高阶金眼雀，速度极快，很快的就追到了天羽的前边，拦住了天羽前进的去路。

　　随着鸣叫，天羽盘旋着就要开始攻击了。

　　“夜殇，你最好不要反抗，不要逼着本座杀你。”站在金眼雀后背的中年男子开口说道。

　　“虚晨柏，你这是真要叛出药谷了？”夜殇控制住了天羽开口问道。

　　“哈哈！本座乃是金焱门虚家嫡系子弟，本身就是金焱门的人，何来叛逃一说，是你们药谷眼瞎。”虚晨柏大笑了一声说道。

　　“那你是要对我出手了，来吧！”夜殇一挥手，四杆穿天矛就拿在了手里。

　　“既然反抗，那本座也不留着你了。”虚晨柏身子凌空，离开了金眼雀站在空中，迎着夜殇就拍出了一掌。

　　“就知道你这孽障会有这一手，既然你已经承认是金焱门的人，那本座就不留着你了。”一道人影出现在夜殇身前，左手一圈，右手拍出一掌。

　　这人不是别人，正是药谷尊者华云鹏。

　　砰！

　　一声闷响，虚晨柏身子被震得吐血倒飞，飞出半丈身子好像被什么挡住了，又弹了回来。

　　“你敢离开药谷？你就不怕没有镇派灵器护身，被金焱门的尊者斩杀？”口吐鲜血的虚晨柏大声怒吼着。

　　“虚幻天还没有斩杀本座的能力，你先去死吧！”华云鹏再次出了一掌。

　　一道肉眼可见的能量漩涡，直接落到了身子无法躲避的虚晨柏头上。

　　能量漩涡直接将虚晨柏头部炸碎，无头尸体朝着地面落下去。

　　华云鹏手指一弹，将虚晨柏的右手炸碎，将储物戒指抓了回来。

　　接着右手一挥，将身体硕大的金眼雀也擒到身下。

　　“这回你该安全了，储物戒指等你回到宗门的时候给你，回去本座探查一下，有没有关于金焱门的东西。”拿着储物戒指，华云鹏开口说道。

　　“多谢太上长老救命之恩，储物戒指弟子有的。”夜殇欠身说道。

　　“没事了，你去忙吧！”华云鹏对着夜殇说道。

　　夜殇对着华云鹏拱拱手，驾驭着天羽继续飞行，他有些庆幸，如果华云鹏不跟着，那自己很难逃脱掉，可以说就没有逃掉的可能。

　　到了丹鼎城，夜殇直接到了杨蕾的府邸，他不知道的是，一直注意到夜殇，进入了丹鼎城华云鹏才离开，他实在是放心不下夜殇的安危。

　　没看见杨蕾，夜殇让秋雪安排人给天羽喂食后，来到了天极阙，得知到天极阙上边的人还没有来，这才到城主府见杨蕾。

　　见到夜殇，杨蕾很高兴，将事情朝着白青山和敖玉山一交代，就拉着夜殇到酒楼喝酒。

　　听了夜殇讲述虚晨柏截杀他的事情，杨蕾的面孔上直接出现了杀气，“想不到这家伙是金焱门的嫡系，还真是不要脸，不过也好，斩杀了他，金焱门也只能打掉牙吞到肚子里。”

　　夜殇笑笑，他知道这件事对金焱门的打击是很大的，目前药谷有尊者，还有南斗门这样的盟友，他们只能忍着。

　　吃了东西之后，杨蕾拉着夜殇又在大街上溜达了一圈才回到府邸。

　　“十三，以后你真要注意了，想要对你下手的人太多了，一个不小心，就会危险临头。”杨蕾有些担心夜殇的安全。

　　“我会的。”夜殇笑着点点头。

　　聊了一会天，夜殇就去修炼了，聚元九级的真气修为要稳固提升，强筋七级的修为需要稳固。

　　一夜的时间过去，夜殇早早的就起来修炼枪法了。

　　司空初羽跟夜殇说，目前他的枪法威力相当于三阶战技，已经无限接近四阶战技了，二阶的追风枪法，跟带有震荡劲的追风枪法完全不是一个层次。

　　夜殇修炼，有几个杨蕾的弟子就在一边观看，他们都知道夜殇的战绩，入门只比他们早一年的夜殇，在他们眼中就跟神话差不多。仅仅一年的时间，就离开了巨大的差距，一个无法追逐的差距。

　　中午的时候，天极阙的一个工作人员来了，来请夜殇。

　　见到天极阙的人员，夜殇知道天极阙的高层应该到了，接下来就是看天极阙怎么安排了。

　　“不用紧张，你是不是人才，固然需要别人的评价，但你要知道，是金子，别人即便不肯定，它还是金子。”杨蕾开口说道，她是担心夜殇紧张。

　　夜殇笑着点点头，跟着天极阙的工作人员离开了府邸。

　　他确实不紧张，他知道即便目前天极阙不肯定，拿不到黑色关注，那他进入凝丹期一定可以，差别就是一个时间问题。

　　在董执法的带领下，夜殇来到了天极阙顶层的一个房间。


第220章 黑色关注

　　董执法打开房门，夜殇见到了两个黑袍男子，一个坐着喝茶，一个站在窗前背对着自己。

　　夜殇认出来了，其中一个就是给自己资助的男子，虽然两人都带着半边面具，但气质和气息夜殇能分得清。

　　端着茶杯，让茶杯在手里旋转的男子，是夜殇见过一次的，另外一人夜殇没见过，转过身的他半脸面具是银色的。

　　“好了，董执法你下去吧！”夜殇见过的黑袍男子对着董执法挥挥手。

　　“夜殇见过两位大人。”董执法离开后，夜殇对着两人抱抱拳。

　　“本座角青，你可以称呼本座为角护法，这位是我们东玄域总护法银雪大人。”夜殇见过的黑袍男子开口说道。

　　“角青护法，银雪大人。”夜殇再次拱拱手。

　　“坐吧！”带着银色面具的男子一摆长袍自己先坐下了，然后指了指对面的椅子。

　　夜殇点点头坐下了。

　　“你的事情是角青护法负责，本座就是没事了，顺便过来看看，你一点不紧张么？这一次的见面可能会决定你的命运。”银雪再次打量了一下夜殇问道，他从窗户一直看着夜殇到来。从进入天极阙到坐下，夜殇太平静了。

　　“决定命运？没有这么严重，即便是不被天极阙看重，我也会努力，我师姐说了，金子即便是被人承认，他还是金子。”夜殇开口说道。

　　“说得好，角青这次你没看错人。”银雪总护法拍拍手说道。

　　“总护法大人，那可以开始了？”角青看着银雪问道。

　　“开始吧！这次本座就是来看看。”银雪点点头。

　　“夜殇，通过你这段时间的表现，即便你没进入凝丹期，经过各位护法的研究决定，天极阙还是将你列入黑色关注。”角青开口说道，也是做出了宣布。

　　“多谢天极阙各位护法大人的看重。”夜殇站起身来拱手说道，虽然不怎么急切，但得到了肯定的答复，他还是很高兴。

　　“嗯，你坐下吧！还有一些事要跟你说，你站着本座还要抬头看你，气势上落了下风。”角青伸出手朝着椅子上摆摆手。

　　夜殇再次拱拱手，然后坐下。

　　“是这样的，成为黑色关注，就资格加入天极阙，你愿意么？”交情开口问道。

　　“我很愿意，但是我还是想知道，我需要为天极阙做些什么，这样才能做出决定。”夜殇犹豫了一下，开口问道。

　　“黑色关注进入四阶之后可任巡查，一任巡查为一年期，五年之内必须要担任一次，任务也就是巡视天极阙各地负责人和执法们是否规矩，另外要注意的，是必须保守一些秘密。”银雪插了一句开口说道。

　　“可是我还没进入凝丹期。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“天极阙可以等，你愿意就行。”角青笑着说道。

　　“那我没问题。”夜殇点点头。

　　见夜殇点头，角青拿出了一块令牌，然后看向了银雪，“总护法大人，巡查令牌还是您给他，显得好些。”

　　银雪接过了令牌，然后递给夜殇，“从今天开始，你就是东玄域天极阙巡查的一员了。”

　　“夜殇明白。”夜殇起身双手接过了令牌。

　　“黑色关注可不是终点，继续努力。”银雪开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　随后角青拿出了五瓶丹药，“这是你的修炼资源，从凝丹期到分神期差不多够用了。”

　　“那我就不客气了，上次护法大人给的丹药比较好用。”夜殇直接将丹药都收起来了，他知道天极阙出手没有垃圾，丹药都是极品丹药。

　　“另外说说你上次那颗丹药，咱们天极阙的炼丹大师分析了，是可以炼制，但是寻常人吸纳不了，看你精血旺盛，应该是有特殊法门。”角青开口说道。

　　“是这样的。”夜殇也没有隐瞒。

　　“小心点，炼体法决太过于重要，觊觎的人会很多，虽然你有天极阙的黑色令牌，但有些事还不能避免的。”银雪开口说道。

　　随后角青告诉了夜殇，天极阙通知过各大势力，见到天极阙的巡查令牌要退避，但是铤而走险的人还是有的。

　　“多谢两位大人，如果不是两位大人不方便，我就请两位大人喝酒。”夜殇开口说道。

　　“你是指这个？你既然是天极阙的巡查，也知道保守秘密的规矩，那面具没什么意义了。”银雪拿下了自己的面具。

　　银雪是一个看着大约三十五六的中年男子，面白无须显得比较秀气。

　　当角青拿下面具的时候，夜殇愣了一下，他感觉很面熟。

　　“怎么了？”角青看着夜殇问道。

　　“感觉好面熟，跟见过的一个人很像？”夜殇开口说道，他感觉角青和南镇原很像。

　　“应该不会，不对，前段时间南斗门的人来过药谷，你是不是见到南斗门的谁了？”角青开口问道。

　　“我见过南镇原南殿主。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！那是我大哥，我本名南镇青，我们是双胞胎，不过有很长时间不见面了，南斗门的事我也不参与。”角青笑着说道。

　　“原来是这样的，我说简直像一个人。”夜殇笑着说道。

　　夜殇拿出了一坛子青血酿，拿出酒碗就倒上了。

　　“嗯，闻着不错啊。”南镇青拿着酒碗闻了一下说道。

　　“是我六师姐酿制的好酒，我就一坛，现在贡献出来了。”夜殇开口说道。

　　随后三人开喝，一坛子青血酿下去了，谁都没什么事。

　　“哈哈，赶紧进入四阶，到时候一起做任务一起喝酒，那些护法和巡查喝酒都不行，没劲。”角青笑着说道。

　　“我会努力的。没什么事那我就回去了。”夜殇点点头。

　　“好，你们宗门肯定要询问，黑色关注对你们药谷来说也不算什么秘密，但是我们的身份是要保密的，这是规矩。”角青对着夜殇交代着。

　　“夜殇明白。”夜殇拱拱手。

　　“记住了，黑色关注不是终点，你有什么样的能力，天极阙就会匹配给你什么样的待遇。”银雪再次提醒着夜殇。


第221章 美女醉倒

　　对着银雪和角青拱拱手，夜殇离开了天极阙。

　　“总护法，觉得这小家伙如何？”站在窗前目送夜殇离开，角青开口问道。

　　“很不错，不下于你那个侄女南璃月，他的弱点就是修炼的时间短。”银雪伸展了一下腰身开口说道。

　　“总护法觉得他和我侄女有得一拼？”角青有些诧异的问道。

　　“这话应该反过来说，你侄女天赋好，现在是比夜殇强，那是因为的前期积累高，但是作为过来人，我们知道后劲足才是关键的，夜殇拥有成为强者的潜质，荣辱不惊这就是气度，见过不少青年人，没见过比他气场更强的了。”银雪开口说道。

　　“属下现在想的是，这家伙修炼的是什么功法，能将自己修炼到血气奔腾地步，感觉他体内好像有一头凶兽。”角青思考了一下说道。

　　“如果不是有特殊能力，他凭什么聚元中期拿下药谷元榜第一？药谷的弟子再不行，也不是绵羊。”银雪笑着说道。

　　“越级战斗的能力太强了，看他做任务的过程，全是越级作战，金焱门弟子也是被他越级砍的没有还手之力。”角青点点头。

　　“所以说目前修为不算什么，修为低，可以修炼起来，但是越级战斗的能力，不是谁都能拥有的。”银雪开口说道。

　　角青点点头，他知道自己眼光不错，但银雪的眼光更毒。

　　回到了杨蕾府邸的夜殇十分的高兴。

　　“成功了？”杨蕾开口问道。

　　“是的，成功了。”夜殇出了天极阙的巡查令牌，给夜殇看看。

　　“真的啊，你太凶猛了，没进入三阶，就拥有天极阙巡查令牌。”杨蕾兴奋地说道。

　　“还给我一些资源。”夜殇拿出丹药开始研究了。

　　研究了一番，夜殇很满意，角青给的都是极品凝神丹，足够夜殇修炼到四阶了。

　　“可以了，确实不错。”杨蕾有些羡慕的看着夜殇。

　　她以前也努力过，但一直没有达到天极阙的要求，没有进入紫色关注，外围成员她又不愿意做。

　　“这下好了，你是天极阙的直属成员，金焱门不敢轻易的对你实行斩龙计划。”杨蕾兴奋地说道。

　　“不是说天极阙的成员都是秘密么，那我不是泄露了？”夜殇开口说道。

　　“这不算什么，东玄域很广阔，你正式任职的时候，也不见得在药谷区域任职的，那时候就要注意保密身份。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“嗯，那我就明白了，九师姐我打算去一下龙泉别院，将银狐带到竹林峰去。”夜殇开口说道。

　　“我跟你一起去。”杨蕾开口说道。

　　夜殇知道这是杨蕾的好意，就没有拒绝，两人出了府邸。

　　“也不远，坐我的青雕好了。”杨蕾放出了青雕，对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就跟随着杨蕾落到了青雕的后背，然后就朝着龙泉别院飞行。

　　“师姐，龙泉别院适合修炼，你就多呆在龙泉别院，不要住在那府邸了，你的府邸是大气奢华，但有着一股压抑的气息。”夜殇开口说道。

　　“你不在龙泉别院，我去了也没什么意思。”杨蕾摇摇头。

　　杨蕾的话，夜殇不知道怎么回答了，他也比较喜欢龙泉别院，可司空初羽的安全是问题，云霞和曲瑜都到过龙泉别院，所以安全性上不高。

　　将司空初羽自己留在竹林峰他舍不得，可是看见杨蕾这样他心里也不舒服，不知道为什么，夜殇心里有些心疼。

　　“师姐，是不是做这个城主，你开心？”夜殇开口问道。

　　“是啊，我真不想做这个城主，当时我们都在龙泉别院，那才是最开心的。”杨蕾叹了口气。

　　“师尊不是说了，你可以将事情都交给下边的人去做啊，没必要亲力亲为的。”夜殇开口说道。

　　“平时的时候是可以，但最近事情太多，金焱门的问题解决了，可丹鼎城内又出现了两批人，修为都很高，现在还摸不清来路，不知道是哪方人马，派人去调查了，他们就不是本地区的人。”杨蕾揉了一下额头说道。

　　“先稳稳，等局面稳定了，我们去找师尊，将这个城主让出去。”夜殇不想看到杨蕾不开心。

　　“如果局面稳定，那做城主，也没什么事情，能闲下来，就是因为局面不稳，所以才烦躁。”杨蕾伸手搭着肩膀开口说道。

　　夜殇伸手拍拍杨蕾的玉背，却不知道怎么安慰才好。

　　“放心好了，你九师姐没有那么脆弱，这点事还能扛得住，就是不喜欢罢了。”杨蕾笑着说道。

　　很快的两人就到了龙泉别院，夜殇下来了青雕，银狐幼崽就出现了，直接窜到了夜殇的肩膀上，显得格外的亲热。

　　“弄点酒菜，我和九师姐要喝一杯。”夜殇对着海洛交代了一声，罗薇就给夜殇和杨蕾泡茶了。

　　“十三，一想到你将来要担任天极阙的巡查，要离开药谷，我心里就不舒服。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“九师姐放心好了，以后我去哪里都带着九师姐，这样好不好，不过到那时候，九师姐的城主是做不成了。”夜殇笑着说道。

　　“狗屁啊，你当我喜欢这个城主？这个城主在我眼里一文不值。”杨蕾瞪了夜殇一眼说道。

　　“那我明白了，心里也有数了。”夜殇点点头说道。

　　夜殇知道自己的情况，他早晚是要出去的，先不说天极阙这边的事情，司空初羽的事情就需要他去擎天域，另外还要寻找自己的家人。

　　寻找家人这个问题，夜殇平时不说，但这件事一直在他的心底。

　　谁无父母？谁不想念呢？何况夜殇知道自己的家中，一定是遭受了什么变故，要不然古老爹发现自己的时候，也不会那么惨烈。

　　“想什么呢？小小年纪别老皱眉。”杨蕾伸手敲了夜殇一下。

　　菜肴上来之后，夜殇就将酒打开了，两人拿着酒碗开喝了。

　　夜殇是真的高兴，加入天极阙，这等于打开了一道门，一道出去的门，以后自己出去方便多了。

　　可杨蕾不是，她心情不好，直接就喝多了。

　　看着已经醉了的杨蕾，夜殇搀着她去房间休息，刚进房间的门，杨蕾就吐了，吐得罗裙上到处都是。

　　犹豫了一下，夜殇将杨蕾放到了床铺边。


第222章 天极计划

　　将杨蕾放到床铺边，夜殇伸手将杨蕾的战靴脱了。

　　犹豫了一下，夜殇伸手拉开了杨蕾的腰带，接着将杨蕾的外边的罗裙脱掉，把穿着内衣的杨蕾抱到床里，然后给杨蕾盖上了被子。

　　拿着杨蕾脏了的罗裙，夜殇顺便就洗了一下，晒在了阁楼的外边。

　　思考了一下，夜殇回到房间内修炼了，他原本打算带着银狐就离开的，现在杨蕾情况不好，他没办法直接离开的。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来修练枪法了。

　　刚修炼了一阵子，就听见了杨蕾一声喊叫，“怎么回事？十三你过来！”

　　夜殇收了枪，来到了杨蕾居住的阁楼，“九师姐你还喊我？”

　　“我问了海洛，她们说昨夜是你送我回来的，衣服也不是她们脱的。”此时的杨蕾只穿着一身粉色的紧身内衣，姣好的身材一览无余。

　　“是的，九师姐你昨夜喝多了，我扶着九师姐回来的，你吐到了身上，我就帮你脱下来洗了。”夜殇走到过去，将挂在一边晒干的落罗裙拿下来，递给了杨蕾。

　　“你……如果是别人我就剁了他的手。”杨蕾满脸羞红，看了夜殇一眼，然后回房间了。

　　这时候夜殇也觉得不合适了，不过他当时没想这么多，就是觉得杨蕾的罗裙脏了，不换掉的话，睡下去会不舒服。

　　尴尬的站了一会儿，夜殇就去一边逗弄银狐幼崽，看着天羽吃东西。

　　小六知道夜殇回来，早早的就买回来了妖兽尸体烤熟了喂天羽。

　　天羽吃好之后，夜殇就打算离开了，他不好意思去见杨蕾，太尴尬了。

　　在夜殇欲要离开的时候，杨蕾过来了，“你这是要回去了？”

　　“是的，九师姐对不起，我没想那么多。”夜殇低着头说道。

　　“没有怪你，就是早上起来，看见衣服不见了有些着急，知道是师弟，我就不会发火了。”杨蕾早上醒来的时候，发现自己衣衫不整，胸前的要害都露出来，她不知道是自己睡觉翻滚造成的，所以就着急了。

　　对着杨蕾点点头，夜殇就上了天羽的后背，然后离开了。

　　看着夜殇离开，杨蕾羞红的脸出现了一抹笑意，这时候的夜殇像一个逃兵，不过她也不确定，夜殇有没有看到什么。

　　坐在天羽的后背上，刚飞行了一段路，夜殇突然想起杨蕾说的话，就是丹鼎城来了陌生人，还是高手。

　　想到这些，夜殇再次回到了龙泉别院。

　　“你怎么回来了，舍不得九师姐？”杨蕾笑着问道。

　　“我听九师姐说，丹鼎城来了一些陌生人，修为还很高，不会跟初羽有关系吧？”夜殇开口说道，这是他心底的担心。

　　“还以为你是舍不得九师姐呢，原来是担心你的小情人。”杨蕾看了夜殇一眼说道。

　　“我也是舍不得九师姐。”夜殇开口说道。

　　“你说得很有可能，所以司空初羽绝对不能来丹鼎城和龙泉别院。”杨蕾很认真的点点头，一些事上她嘻嘻哈哈的，但牵扯到正事，她绝不开玩笑。

　　“我明白了。”夜殇点点头。

　　“人家长途跋涉来找你，你要照顾好人家。”杨蕾叮嘱着夜殇。

　　“我明白了。”夜殇点点头。

　　“现在你不能离开药谷，异度空间要开启，另外金焱门区域所有势力比武大会你要参加，要不然你可以和司空到外边走走的。”杨蕾想了一下说道。

　　夜殇点点头没有说话，他知道这些事情的。

　　跟杨蕾告别之后，夜殇驾驭着天羽回到了竹林峰。

　　“回来了，顺利么？”看尽夜殇，司空初羽十分高兴。

　　“顺利！”夜殇放下了抱着的银狐幼崽，接着拿出了天极阙发给自己的黑色令牌。

　　“巡查令牌，不错啊，这以后就方便多了，以后你压力也小了很多。”司空初羽笑着说道。

　　“压力小？他们让我继续努力，说黑色关注不是终点啊？”夜殇有些纳闷地说道。

　　“难道……难道东玄域为你开启了天极计划？”司空初羽有些诧异的看着夜殇，随后是兴奋，兴奋得让她脸上出现了红晕。

　　“什么是天极计划？”夜殇不解的问道。

　　“本来这个在保密之列，但是我们之间就不存在这个，天极计划是天极阙培养绝对核心的计划，能通过天极计划的考验，那进入天极阙的地位就高得多了，应该说高得恐怖，像总护法、分阙主这些位置的核心成员，都通过天极考验的选出来的。担任中总护法的都不见得都通过了天级考验，只要优秀就行，但是分阙主绝对必须通过这个考验。”司空初羽开口说道。

　　“那我还要继续努力了。”夜殇开口说道，他喜欢这样的挑战。

　　“继续努力，在天极考验中表现出色，那会被预定为总护法继承人，分阁主继承人等等，身后有天极阙，会让你成长顺利的多，即便是擎天域各大家族也要给面子。”司空初羽开口说道。

　　“身份必须保密，即便是身居高位，也要隐瞒啊。”夜殇有些郁闷地说道。

　　“你笨啊，你在天极阙的身份是隐藏，但是你的上司，你的朋友可以带着面具出现的吧？替你要个面子行不行？”司空初羽笑着说道。

　　“还可以这样啊，那就继续努力。”夜殇点点头，心里充满了动力，因为这条努力的方向，可以让他离着司空初羽更近一些。

　　“一般来说，天极阙关注人才，到黑色关注结束，只有特别优秀的苗子出现，才会启动天极计划，如果你能在天极计划中表现优秀，那金焱门根本就不敢动药谷。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“不是说天极阙不参与地方势力的争霸么？”夜殇有些不解的问道。

　　“是的，但是天极阙会庇佑核心成员出身势力，如果连出身之地都被灭了，那谁还能心态坦然的在天极阙做事么？”司空初羽笑着说道。

　　“初羽，天极阙真的能够震慑金焱门？”夜殇开口问道。


第223章 三个挤挤

　　“能不能？绝对能！天极阙核心高层人员不多，但都是翻手为云覆手为雨之辈，举一个简单的例子，比如说要动金焱门，天极阙直接派遣顶级高手，将金焱门的尊者斩杀，那金焱门还能在东玄域立足么？”司空初羽笑着问道。

　　“确实啊，这才是真正的斩首手段。”夜殇点点头，天极阙不需要人多，只要顶级高手有威慑力就足够。

　　“当然，天极阙要打击金焱门，出动顶级高手灭了金焱门的尊者，然后再到周围顶级宗门走一趟，问一句攻打金焱门行不行，不行就斩杀你们尊者，这就足够了，这就是威慑，谁敢反驳呢！”司空初羽笑着说道。

　　“初羽，那我想问一下，如果两个势力都拥有天极阙核心成员，起了冲突怎么办？”夜殇开口问道，他发现南镇青在天极阙，那么都拥有天极阙成员的势力冲突的情况会发生，这时天极阙的态度就关键了。

　　“很简单啊，先调节，能调节最好，如果不能那就看谁的身份地位高，谁对天极阙更重要，就这么简单，一般情况下都能调节下来，不给天极阙核心层面子，那将来的日子也不会太好过，你说对吧！”司空初羽给夜殇解释着。

　　夜殇点点头，他明白司空说得道理。

　　接着夜殇说了杨蕾告诉他的事情。

　　“这个我预料到了，我是阿爹唯一的软肋，那几个叔叔和伯伯不会轻易放手的，可恨的姬虞昊，想不到他这么下作。”司空初羽有些生气地说道。

　　“可惜我实力太弱了。”夜殇双眼中的眼神黯淡了下来。

　　“你年轻啊，那个姬虞昊都是四十好几，快要五十的人了，真不要脸。”司空初羽走到夜殇的身边，拉着夜殇的手说道。

　　穿着一袭淡黄色罗裙的司空初羽，一双会说话的眼睛看着夜殇，秀发在微风中起伏，丝丝都能牵动夜殇的心。

　　转过身夜殇仰头对着天空长啸，声音在空中回荡着。

　　“你说的对，我年轻，我会努力。”夜殇转过身，双臂伸出抓着司空初羽的肩膀说道。

　　“我相信你的。”司空初羽看着夜殇的微笑着。

　　夜殇双臂轻轻合拢，将司空初羽抱在了怀里，什么也没说了，因为再说也没有意义要去做才行。

　　过了一会，两人才到竹屋前泡茶喝茶。

　　两人对视着喝茶，没有时候什么话，一切尽在不言中。

　　天黑下来，夜殇就去修炼了。

　　想要在天极阙立足，那需要四阶的修为，他现在连三阶都没进去，有些遥远了。

　　看见夜殇去修炼，司空初羽也去修炼了，她在龙泉别院突破到分神八级之后回到了云雾山，在这次出来之前，又完成了一次突破，进入了分神九级，现在需要沉淀修为，理顺思路，为将来的突破做准备。

　　接下来的几天是安静的，夜殇打算再去丹鼎崖修炼的时候，华云鹏、柳阳羽还有杨蕾来了。

　　“十三，这是虚晨柏的储物戒指，里边的灵石给你留下了，另外一些功法，本座交给宗门安排了。”华云鹏拿出了一个储物戒指递给夜殇。

　　“太上长老，弟子就不需要了，如果不是太上长老出现的及时，弟子逃不出虚晨柏的追杀。”夜殇开口说道。

　　“保护你是应该的，你也是为宗门出力，才将金焱门得罪狠了。”华云鹏不等夜殇反驳，就将储物极致丢给了夜殇。

　　“十三，长老们见你除了枪法外还擅长拳法，就用功勋殿的库存材料帮你打造了一只爪套。”柳阳羽丢给了夜殇一只闪着银光的金属爪套。

　　接过爪套，夜殇拿在手里感觉很重。

　　这一只爪套至少有三百斤以上的份量，爪套为纯金属，手指和手腕部分都可以活动，五根手指前段是锋利的尖刺，手背骨节的位置也是有着突起金属棱，适合施展拳法。

　　“戴上试试，这可是大长老这段时间日夜不眠的杰作。”柳阳羽看着夜殇说道。

　　右手伸进了爪套，夜殇挥动了一下，爪套发出了利刃破空的声音，这爪套很重，但体积不大，仅仅是包裹住了手腕部位。

　　夜殇伸手拿出了轮回枪，演示了一下枪法，发现戴着爪套并没有影响枪法的施展。

　　“看来很适合你，以后近战也没有问题。”华云鹏开口说道。

　　夜殇点点头，爪套确实很适合他，最主要的一点是不影响施展追风枪法，这是他最喜欢的地方。

　　“你九师姐回来跟为师说了一些事，丹鼎城来的人应该是冲着司空来的，你们这段时间就不要朝着外边跑，稳稳的修炼就行了，他们还不至于大胆的到咱们药谷山门来。”柳阳羽开口提醒着夜殇和司空初羽。

　　“九师姐，你确定了？”夜殇看着杨蕾问道。

　　“确定了，这段时间他们在董执法的宅子附近出没，还去过龙泉别院，这证明就是奔着司空来的，是两拨人，领头人都是五阶的修为，比你师姐我强多了。”杨蕾很严肃的点点头。

　　“初羽给大家带来麻烦了。”司空初羽微微欠身说道。

　　“别这么说，本座喜欢你这孩子，你是十三的朋友，那就安心的呆在这里，晚一点本座去丹鼎城看看，这里不是他们能翻天的地方。”华云鹏开口说道。

　　“那多谢太上长老了。”夜殇点点头说道。

　　“好了，那你们修炼着，本座先离开了。”华云鹏对着夜殇和司空初羽点点，和柳阳羽一道离开了。

　　“九师姐，事情很严重？”夜殇开口问道。

　　“确实，这几天他们的行动很猖獗，就差明说他们再找人了，我还看见了云霞。”杨蕾开口说道。

　　“形势比较复杂。”夜殇明白现在的局势了。

　　“管他复杂不复杂呢！你们就呆在太璇峰不出去，我不信他们还敢来太璇峰翻腾。”杨蕾坐下了说道。

　　“那一切听九师姐的。”司空初羽点点头。

　　“九师姐晚上就在这里住吧！”夜殇开口说道。

　　“不打扰你们俩？”杨蕾一双美目来回看着夜殇和司空初羽。

　　“九师姐这是什么话啊。”司空初羽不好意思地说道。

　　“那今天我们三个挤挤？”


第224章 聚元巅峰

　　“你和初羽一起挤挤，就行了。”夜殇笑着说道。

　　“这么说，你今天将司空让给我了？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“九师姐你说什么呢？”司空初羽的脸红了，因为杨蕾话里话外的意思，夜殇和司空初羽已经有了什么。

　　“呵呵，就这么定了，十三，你前几天占我便宜，我今天都要赚回来。”杨蕾对着夜殇说道。

　　夜殇脸红了，前几天的事完全是一个意外，当时夜殇也没多想，可现在想起来，确实不合适。

　　看着杨蕾和司空初羽去休息了，夜殇也回到了自己的房间修炼。

　　听着两女嬉笑，夜殇就没办法入定修炼，好在两人就闹了一会儿，倒是没耽误夜殇什么事。

　　天亮后，三人一起吃了东西，接着夜殇就离开了，他要去丹鼎崖将真气修为提升到聚元巅峰，然后再慢慢沉淀。

　　聚元巅峰沉淀修为，有人可是沉淀了很久。

　　启明、石云霄、兰月等人都沉淀了一年有余，夜殇也要早点修炼到瓶颈，然后去沉淀修为，寻找突破的契机。

　　对于夜殇的决定，杨蕾和司空初羽都是支持的，她们也都希望夜殇将修为早点提升起来。

　　徐长老看到夜殇到来也是很惊讶，因为夜殇有段时间没来了。

　　跟徐长老打了招呼后，夜殇让天羽回竹林峰，随后自己开始蹬崖。

　　到四千米夜殇没有一点难度，夜殇接着是朝着五千米冲击。

　　看着夜殇蹬崖，很多前来修炼的弟子都暂停了，都观看着夜殇蹬崖。

　　夜殇聚元六级就破了纪录，现在已经是聚元九级了，大家都想知道夜殇会不会去挑战自己拿下的记录。

　　到了四千五百米，夜殇感觉到了一些压力，不过这都在他的承受之内。夜殇稍微停顿一下，喝了一口酒就继续攀登了。

　　“启明，你说上天弄出这么个妖孽，是不是故意打击我们？”跟启明挨着很近的兰月开口说道。

　　“江山代有人才出，十三叔就是这个时代的王者。”启明开口说道。

　　如果说当初夜殇击败了石云霄，启明心里还有挑战的想法，那么在夜殇击杀铁飞和展邪之后就彻底没有了，因为铁飞和展邪当中任何一个，他都不是对手，更别说连续斩杀了。

　　“确实，那天擂台连续六杀，当中任何一个我们都很难抗衡，他会不会继续挑战丹鼎崖的高度？”说到这里，兰月服气了。

　　“应该不会朝着太高冲击，我们这个十三叔做事不在乎别人的眼光，只问自己内心，他觉得没必要，就不会去做。”启明开口说道。

　　“他不是高调的人，你是不知道，现在我林师叔被他弄得很纠结，虽然没人再说她，但是她一直很内疚。”兰月开口说道。

　　“那没办法，十三师叔心里好像有人，记得那天最后出现的女人么，林静宜师叔说是四阶巅峰，看样子是个美女呢！”启明笑着说道。

　　“所以十三叔拒绝关于一切紫薇峰的安排，这也伤了林师叔的自尊。”兰月开口说道，她明白就是因为夜殇拒绝这些，林静宜觉得没面子才对夜殇出手的。

　　“不说了，看看这家伙多凶猛，四千三百米我们都上不去，人家四千七百米了，没停下还继续冲呢！”启明抬头看着朝着五千米平台冲击的夜殇说道。

　　这时候夜殇已经到了四千八百米的平台了。

　　喝了两口酒，喘息了一下，略一恢复，夜殇继续朝着五千米冲击，爬到四千八百米对夜殇来说消耗不是很大。

　　一鼓作气蹬上了五千米。

　　夜殇上了五千米，并没有停下，而是再次前进了十米，找了一个平台打坐了。

　　五千米的平台没有压力，不适合淬炼真气和身躯内的能量。

　　“无话可说。”启明摇摇头，坐下修炼了。

　　兰月也是一样，她看出来了夜殇冲击五千米高度，没有任何压力，十分的轻松，也就是说五千米不是夜殇的极限。

　　这样的想法，不只是启明和兰月有这个想法，所有看见夜殇蹬崖的人都有。

　　看着夜殇盘膝修炼，徐长老默默的点点头，他对夜殇的感情是复杂的，夜殇寻回圣鼎经他得以突破，生命得以延续，这是感恩，另外就是骄傲，为药谷有这样的弟子感到骄傲。

　　药谷长老开会研究过，打算将宫玄和夜殇当谷主继承人培养，不过柳阳羽拒绝了。

　　宫玄现在是峰主了，以后成就看个人，夜殇对这个也不感兴趣，因为丹鼎峰都不愿意去，就想呆在太璇峰修炼。

　　这种心态让药谷的长老们又恨又爱，恨得是不上进，爱的是这种淡泊名利的心态。

　　夜殇一边的做恢复，一边淬炼自己的修为。

　　能量恢复好了，夜殇就站起身来直接用镇岳手将真气和能量消耗掉，然后又继续打坐修炼。

　　这让想看夜殇继续挑战的人失望了，夜殇就没有继续攀登的意思。

　　在这个位置夜殇修炼了四天，只要真气和身躯内的能量恢复，他就起身修炼战技，有时候修炼枪法和身法，有时候迎着丹鼎崖传下来的压力修炼破杀拳，真气和万道宝典的能量消耗掉，然后继续打坐修炼。

　　高强度的修炼，让夜殇的修为提升的很快，特别是万道宝典的修炼情况，身躯内的强筋境的能量是直线上升。

　　来丹鼎崖修炼的弟子换了一批又一批，只有呆在丹鼎崖五千米上边一点的夜殇巍然不动。

　　感觉压力小了，夜殇就朝着上边继续爬，到了五千一百米高度的平台上，继续打坐修炼。

　　夜殇这一修炼就是半个月，直到身躯内的真气不能增加才停下来，万道宝典的修为也离着强筋境七级巅峰不远了。

　　夜殇修炼得快，是因为在丹鼎崖修炼的效果太强了，仅次于聚元阵内。要不然药谷弟子也不会那么在意功勋点。

　　夜殇破了纪录，就等于拥有了无限快速提升修为的特权。

　　真气的修炼到了聚元九级巅峰，夜殇思考了一下，决定先回去看看司空初羽，他也要了解下，聚元九级巅峰瓶颈的问题。


第225章 百倍偿还

　　天羽不在，夜殇就在山路上慢慢的溜达着，感受着丹田的真气，他要问问司空初羽，炼气进阶到聚元和聚元到凝丹的难度差别在哪里，他感觉随时都可以突破，没有杨蕾等人说的那么恐怖。

　　回到竹林峰的时候，司空初羽正在小溪边洗衣服，有些潮湿的秀发，证明她刚洗过澡。

　　“初羽我回来了！”看见司空初羽，夜殇喊了一声。

　　司空初羽转过身，微笑着看向夜殇。

　　看着溪水边，在微风吹拂中站立的司空初羽，夜殇有些看痴了。婀娜的身姿，傲气中带着微笑的娇颜，是那么暖心。

　　走过去，夜殇伸开了双臂，将司空初羽拥抱进了怀里。

　　司空初羽也没有抗拒，身躯轻轻的贴在夜殇的胸口，两人就静静的站立着。

　　片刻之后，两人才分开，司空初羽将洗好的衣服晾晒起来，然后烧水泡茶了，这时候天羽和银狐也回来了。

　　银狐趴在天羽的后背上，显得很乖巧。

　　看见夜殇，天羽一个滑翔落到了夜殇的身边，脑袋在夜殇的身边蹭着，银狐也跳到了夜殇的肩膀上。

　　“你快下来吧！以后你可不能这样了。”夜殇将银狐抱了下来，笑着说道。

　　“它们两个最近玩得很好，天羽不仅仅是抓猎物的时候带着它，没事了也带着它出去飞。”司空初羽笑着说道。

　　“我这段时间忙于修炼，没陪着它们，也没陪着你。”夜殇开口说道。

　　“我又不是小孩子，在这里静静的沉淀修为很好，你现在修炼到聚元阶瓶颈，也要好好的沉淀修为。另外前天九师姐来了，那两拨人的首脑在华太上长老去的时候，就前往拜见了，他们将话说明了，没有冒犯药谷的意思，就是来寻找人，他们一个是我六叔司空天华、另外一个是姬虞家族的姬虞铭。”司空初羽开口说道。

　　“既他们说没有冒犯药谷的意思，那应该不会将手伸到太璇峰这边来。”夜殇心里踏实了一些。

　　“目前来说是安全的，毕竟这一次过来，我没有联系任何人，也没有使用天极阙的渠道，他们在天极阙有内线，也查不到什么的。”司空初羽开口说道。

　　“那就好，那我就放心了。”夜殇开口说道，他心里最放心不下的就是这个。

　　“还有一个情况，他们调查了你，查了你的资料，可能曲瑜回去泄露了我和你的关系，他们将调查方向放到了你身上，想从你身上挖掘出一些消息。”司空初羽对着夜殇说道。

　　听到这个消息，夜殇有点震惊，如果是这样的话，那可能还是会有麻烦的。

　　“九师姐的意思，是让你到丹鼎城转转，这样他们看见你了，没看见我，就不会呆在丹鼎城了。”司空初羽转达了一下杨蕾的意思。

　　“行，那我今天陪着你，明天就去丹鼎城。”夜殇想了一下说道。

　　跟司空初羽坐在竹屋前，看着月亮升起，享受着微风习习。

　　“初羽，聚元到凝丹卡住了很多人，这一关真的很难么？”夜殇开口问道。

　　“如果说难，那难如登天，很多人在这里过不去，那因为真气凝练度不够；如果说简单也很简单，只要真气凝实度高，那自然可以成丹，进阶的难度取决于真气凝实程度，同样是液态真气，凝实程度也是不一样的。”司空初羽对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他对自己的真气凝实程度还是有信心的，虽然修炼的快，但他的真气都经过丹鼎崖能量的淬炼，一点不虚浮。

　　“想什么呢？有把握再去冲击，不要贸然突破，进入假丹就麻烦了，假丹层次要打磨假丹，这是一个很长的过程，耽误你成长的速度。”司空初羽有些担心夜殇，怕夜殇会冒进。

　　“我明白的。”夜殇拉着司空初羽的手说道。

　　“你就会占我便宜。”月光下的司空初羽脸红了。

　　这一夜，夜殇没有修炼，是真正的睡觉了，当然了是自己睡。

　　天亮后夜殇洗漱了一番，司空初羽帮着夜殇束了一下头发，夜殇平时都是用一根细绳解决头发的问题。

　　就在夜殇要出发去丹鼎城的时候，宫玄、青姬和杨蕾过来了，三人的脸色都不好看。

　　“九师姐，我打算去丹鼎城找你呢！你怎么就过来了。”夜殇开口打着招呼。

　　“他们走了，这群畜生。”杨蕾开口骂了一句。

　　“怎么了？”夜殇有一种不好的预感。

　　“他们查到你出身天楠城竹园镇，就去了竹园镇，竹园镇的村民没有吐露你和司空的任何消息，他们放火烧了竹园镇，还打伤了古老爹。”杨蕾的话语声中，充满了杀机。

　　听到古老爹受伤，夜殇的双眼中冒出了两道寒光，“谁干的？”

　　“目前不清楚，只是知道去的人是姬虞家族的人，我也是昨天夜里收到的消息，这一早就过来找你了。”杨蕾开口说道。

　　“啊！啊！这事没完！”夜殇仰天怒吼着。

　　“现在需要去竹园镇看看情况。”青姬开口说道。

　　“我现在就走！司空你在这里等我。”夜殇看向了司空初羽，双眼中充满了血丝。

　　古老爹对夜殇来说，不仅仅是救命恩人，那也是亲人。

　　“不！我也去，我见过老爹两次，老爹对我很好，每次都要留下我吃饭，就没拿我当过外人。”司空初羽摇摇头，放出了自己的坐骑火凰。

　　“不要用你的飞行妖兽，太显眼，还是做我的青雕吧！”青姬开口说道，她是打算跟着一道过去的。

　　“十三，为兄现在不方便离开太璇峰，你六师姐和九师姐跟你一道去，如果有什么事你就传信回来，记住了太璇峰永远是你的后盾。”宫玄对着夜殇说道。

　　“谢谢大师兄，我知道了，那我先离开了。”夜殇将银狐幼崽朝着驯兽水晶一收，闪身就上了天羽的后背，就朝着竹林峰下飞去。

　　杨蕾、青姬和司空初羽坐着青雕紧随其后。

　　紧急赶路，除了让青雕和天羽休息，哪怕是夜里，几人也没停下，离着竹园镇越来越近，夜殇眼里满是急切，“竹园村付出什么代价，我会让姬虞家族百倍偿还。”


第226章 不会离开

　　到了竹园镇，夜殇发现才一段时间不见的竹园镇，变得让他不认识了，到处都是残砖断瓦，有的地方还冒着黑烟，不过有不少人在处理了，夜殇认识那是属于天楠城的城卫军。

　　竹园镇的村民也跟着一起收拾，每个人脸上都很平静，镇子里除了脚步声，就没有其他的声音。

　　深吸了一口气，夜殇直接快步赶到了古老爹的竹屋。

　　到了院落前，气急的夜殇低吼了一声。

　　竹屋被烧了，变成了废墟，古老爹在躺在一个临时搭起来的窝棚内。

　　牛大叔和林大妈等人都在窝棚的前边，林大妈手里端着药碗。

　　夜殇慢慢的走到了窝棚内的床榻前，“老爹，我回来了！”

　　伸手去拉古老爹的夜殇，突然怔住了，古老爹的左肩光秃秃的，一只手臂没有了。

　　“老爹你告诉我，是谁，是谁干的？”夜殇攥着拳头问道。

　　“你回来了，回来就好！”古老爹咳嗽了两声，嘴角出现了血丝。

　　“老爹有内伤，我来看看，你去外边等候！”青姬来到窝棚内，站到了夜殇的身侧，杨蕾进来将夜殇拉出去了。

　　“十三，你冷静下，六师姐出手，古老爹不会有事的。”杨蕾拉着气息有些不稳的夜殇说道。

　　“夜殇别担心，古老爹不会有事。”牛大叔也过来了，他的手臂上也缠着厚厚的纱布。

　　“大叔你没事吧？”夜殇虽然双眼通红，但还没失去理智。

　　“没事的，就是古老爹的情况惨一些，还有就是镇上的守卫被打伤。”牛大叔开口说道。

　　随后牛大叔跟夜殇说了情况。

　　那是几天前，竹园镇来了一批人，他们问这问那的，都是趾高气昂命令式的询问。

　　镇上的护卫前来制止，直接被打伤，最后他们抓了古老爹，询问夜殇的近况，询问夜殇都跟谁在一起。

　　古老爹当然不回答，结果被断了一臂，还给了一顿毒打，随后这群人放火烧了竹园镇。

　　“知道是什么人么？”夜殇开口问道。

　　“知道，当时带队的人说了一句，我姬虞枫见过骨头硬得人多了，看看你的骨头有多硬，然后砍了古老爹的手臂。”牛大叔开口说道。

　　“姬虞枫，我记着了，牛大叔，古老爹现在不方便，这些钱你拿去，将镇子重新建设一下。”夜殇拿出了一叠金票说道。

　　“不需要的，天楠城来人了，他们说这次是他们的失责，是他们没保护好竹园镇，所以竹园镇的一切损失，都由天楠城承担。”牛大叔开口说道。

　　“早干屁了？”夜殇怒吼了一声。

　　“这也不能完全怪他们，姬虞家族来的太突然，再说了天楠城的人马也挡不住，这事怪师姐疏忽了。”杨蕾开口说道。

　　“都是我惹来的事。”一直站在夜殇身边的司空初羽擦了一下眼角的泪说道。

　　“司空，真不怪你，姬虞家族太霸道，也太下作了，竟然对普通人出手。”杨蕾恨声说道。

　　这时候青姬出来了，“我给古老爹疏散了一下淤积的气血，给他吃了疗伤药，内伤什么没问题了，剩下的就是外伤。他的断臂已经埋了，另外我身上也没有那种续接断肢的灵药。”青姬开口说道。

　　“谢谢六师姐。”夜殇开口说道。

　　随后天楠城过来的副城主，表示了歉意，毕竟这里是他们庇护的区域，出了这样的事情，是他们的失责。

　　“全力处理好善后工作，只能比以前好，不能比以前差，村民的损失要全部赔偿，另外要快速。”杨蕾拿出了长老令，给这个天楠城过来的副城主看一眼。

　　“谨遵长老令谕，今天天楠城的工匠会全部过来，重建这里。”天楠城的副城主欠欠身离开了。

　　夜殇再次回到了窝棚内。

　　窝棚内的古老爹已经睡着了，夜殇伸手将被子帮着盖好。

　　看到古老爹的床铺一边摆放着烤黑了的木马，夜殇伸手将木马拿起来，他怕古老爹翻身不方便。

　　“别动！昨天牛大叔要拿走，古老爹坚决不让，这是他老人家一只手在火堆里抢回来的。”林大妈开口说道。

　　夜殇眼泪下来了，心中百感交集，双手颤抖着将木马放下，转身出了窝棚，他心里有些堵，只能到外边透气。

　　天楠城的工匠中午到的，每个人都带了一些生活用品。来了之后，将生活用品分给镇上的人之后，开始对镇里的房屋开始修缮。

　　首先处理的就是古老爹的家。

　　杨蕾做主，让牛大叔看着，要尽力的将这里修复到以前的样子。

　　“夜殇是我不好，给古老爹带来了这么大的灾难。”站在院子前，司空初羽有些自责地说道。

　　“这不怪你的，是命，只要你们好好的，我就高兴了，我这把老骨头还死不了。”古老爹单手拄着拐杖走出来了。

　　“老爹对不起！”司空初羽转过身，看着独臂的古老爹，泪如雨下。

　　“你这孩子，别这样！”古老爹放下了拐杖，拍着司空初羽的肩膀说道。

　　“我会让姬虞家族百倍偿还！”夜殇开口说道，话语里满是杀气。

　　“事情都过去了，丫头别哭了，去给我们泡壶茶。”古老爹开口说道，他是想岔开目前的氛围。

　　“古老爹，你感觉怎么样？”青姬开口问道。

　　“感觉好多了，这次的事又让你们跑了一趟，真是过意不去。”古老爹看着青姬和杨蕾说道。

　　“古老爹您千万别这么说，你是十三的亲人，也是我们的，这次是我们药谷保护的不到位，才让竹园镇遭受了这样的劫难。”杨蕾开口说道。

　　“如果是以前，少了一直臂膀真不行，那时候夜殇小，现在夜殇大了，我也不需要做什么了。”古老爹笑着说道。

　　“老爹，你这次跟我走吧！”夜殇打算将古老爹带到龙泉别院，那里有下人，环境也好。

　　“我不会离开这里的，这里生我养我，有感情了，你要给老爹报仇，这点老爹不拦着你，到竹园镇横行那就要付出代价，不过你要忍忍，要谋定而后动。”古老爹看着夜殇说道。


第227章 自己解决

　　夜殇点点头，接着转身去看工匠们修理好的竹屋。

　　竹屋跟以前差不多一样，其实就是新建的，被火烧掉的竹屋如何修缮？

　　院子里也清理了，院墙也重新用青砖红瓦弄起来。

　　“夜殇，将我的东西搬回去吧！还是竹屋内舒服些。”看着竹屋已经弄好了，古老爹开口说道。

　　夜殇点点头，去将古老爹临时栖身的窝棚拆了，然后将天楠城那边送来的被褥将什么都摆放到新竹屋内。

　　出来的时候，夜殇看见古老爹一只手提着木马，将被火烤得发黄带黑的木马放到了原来的位置。

　　“老爹，我都大了，这些不需要了！”夜殇上前扶着古老爹说道。

　　“我知道你不需要，你不在的时候，看着木马，我就好像能看到你小时候在上边玩耍的样子，就能感觉到你在身边。”古老爹笑着说道。

　　“老爹对不起，当初我不该任性的要出去。”夜殇的鼻子有些发酸。

　　“你这孩子说什么傻话呢，你注定属于外边的天地，这次的事情没人怪你，因为竹园镇的一切，都是因为你改变的。”古老爹开口说道。

　　“夜殇你知道么，如果竹园镇不改变，那么我们要靠打猎生活，你也知道的，我们竹园村经常有人葬身兽口，也经常有妖兽来袭击我们村子，现在的生活大家很满意了。”牛大叔开口说道。

　　“老牛，不说其他的了，上酒！”古老爹对着牛大叔说道。

　　“不行，这绝对不行！古老爹你伤势不轻，需要养一段时间，这段时间是不能喝酒的。”青姬连忙开口制止了。

　　“不行啊，不行那怎么办？”听青姬说不能喝，古老爹有些郁闷了。

　　“老爹那你就忍几天，现在确实不适合喝酒。”夜殇开口说道。

　　接下来的几天，夜殇几人一直呆在竹园村。

　　杨蕾原本打算追击的，但算计了一下，放弃了，因为没有可能追得上。

　　“六师姐，我古老爹的身体真的没有办法解决么？”站在镇子中，看着已经恢复的竹园镇，夜殇开口询问着，他问的是丹田破碎的问题。

　　“很难，只有一种药可以，叫归元丹，我们药谷历史上炼制过一炉，不过早就没有了，归元丹需要的主料是归元兽的内丹，归元兽就没听说过哪里有，归元兽是五阶妖兽，速度极快，不是尊者很难击杀，可又有哪些尊者会去猎杀妖兽呢？”青姬苦笑着说道。

　　“这么下去，我担心古老爹的寿元没有多少了。”夜殇的双眼有些暗淡。

　　“明天我炼制一些益气活血丹，可以改善一下寻常人的体质，延年益寿是可以的。”青姬开口说道。

　　“十三，古老爹想过的就是寻常的日子，你也不用想太多。”杨蕾开口说道。

　　“我懂，我只不过想尽点孝心。”夜殇点点头。

　　夜殇几人呆了七天，古老爹开始赶人了，他不想夜殇在竹园镇浪费时间，再说竹园镇一切恢复正常了不说，目前还在扩建，天楠城也加派了护卫。

　　“老爹，你真的不和我走么？”夜殇试图说服着古老爹。

　　“我出生在这里，那我老了也要在这里，你就放心的修炼，凡事要小心谨慎。”古老爹叮嘱着夜殇。

　　“我会的。”夜殇叹了口气，他了解古老爹，知道古老爹决定了事就很难改变。

　　“古老爹，益气活血丹，每三天吃一颗。”放出了青雕的青姬提醒着古老爹。

　　“放心吧！会记住的，夜殇就麻烦你们照顾了。”古老者笑着说道。

　　青姬、杨蕾、司空初羽和夜殇对着古老爹欠欠身，上了飞行妖兽的后背，接着就离开了。

　　站在天羽的后背上，看着摇晃着独臂挥手告别的古老爹，夜殇眼泪下来了，那道身影比记忆中衰老了很多。

　　知道夜殇比较难过，青姬等人都没有说话，杨蕾丢给了夜殇一坛酒。

　　喝了一坛酒，夜殇的情绪才稳定下来，他明白古老爹需要的就是现在这种生活，有老邻居、有老伙伴，真到了龙泉别院，也不见得开心。

　　几人没有去龙泉别院，直接到了太璇峰。

　　“十三，事情如何？”见到一行人，宫玄开口问道。

　　没用夜殇说，杨蕾就将情况说了。

　　“派人去探查下，如果这批人还在药谷区域，那就追击，不计代价击杀。”宫玄对着跟在他身边的石天林吩咐了一句。

　　“这件事暂时放下，到时候自己解决。”夜殇喊住了石天林。

　　夜殇有自己的考虑，他给药谷带来的事情不少了，如果招惹了姬虞家族和司空家族这样的庞然大物，会给药谷带来更大的灾难，这是他不想看到的，毕竟药谷只有华云鹏一个刚进阶的尊者，还需要时间发展。

　　“十三！”宫玄看着夜殇喊了一句，他能明白夜殇的苦心。

　　“大师兄，谢谢！”夜殇欠欠身说道。

　　叹了口气，宫玄摇摇头，没再说什么了，夜殇能想到的，他何尝想不到。

　　跟宫玄告别后，夜殇几人就到了竹林峰。

　　一起了吃了点东西，青姬和杨蕾就离开了。

　　“初羽，我去丹鼎崖修炼，需要几天，你照顾好自己。”夜殇对着司空初羽说道。

　　“你不要给自己太大的额压力，你做的已经很好了。”司空初羽知道夜殇现在的压力很大，主要是姬虞家族和司空家族太强了。

　　夜殇笑笑，对着司空初羽拥抱了一下，乘坐天羽就到了丹鼎崖。

　　将天羽打发回去后，夜殇开始蹬崖了。

　　再次回到了五千一百米的平台，夜殇开始了修炼。

　　能量消耗恢复了，夜殇就消耗掉，然后继续修炼，这是一个他沉淀真气修为和增强万道宝典强筋境七级修为的过程。

　　这一修炼就是四五天，夜殇感觉到了自己万道宝典修为的提升，可是真气修为一点反应都没有，真气凝实程度有两三天没有变化了。

　　反复思考了一下，夜殇觉得这就是真气凝实到了极限特征，无法继续凝实。

　　看看黑下来的天色，夜殇做出了决定，做出了突破的决定。


第228章 进入凝丹

　　夜殇做出的决定，就是朝着凝丹期冲击，既然真气凝实程度已经不能再增加，那继续沉淀修为也是浪费时间，没有任何意义。

　　此时天色以黑，不会有人继续蹬崖，丹鼎崖上也没有其他人，谁能跟他一样，可以无限在丹鼎崖修炼呢？

　　拿出酒坛子喝了两口，还想再喝的时候，夜殇想起了司空初羽的话，接着就将酒坛子收起来。

　　来到五千米的平台上吹着夜风，稳定着情绪。

　　片刻之后夜殇盘膝坐下，就开始运行真气，平稳着真气为进军凝丹做准备。

　　如果别人知道夜殇进入聚元巅峰短短不到半月时间就进行突破，一定会认为夜殇是贪功冒进，但夜殇自己清楚，真气凝实程度实在是无法提升了。

　　稳定了小半个时辰修为，夜殇将丹田的液态真气开始压缩。

　　练气进入聚元，是要将气态的真气压缩到液态，而聚元要进入到凝丹期，是要将液态的真气凝炼到固态，也就是凝炼成丹珠。

　　夜殇控制着液态的真气朝着丹田中间压缩，只有压缩到极致才会产生质变。

　　这个难度是很大的，液态的真气质量已经很高，要进一步提升，不是那么容易。

　　时间一点点溜走，夜殇丹田真气的体积也是越来越小，已经成胶状了。

　　一个时辰、两个时辰，夜殇不断得压缩着真气，控制丹田的真气快速旋转，不断的将丹田的液态真气朝着丹田的中心点挤压，中心点就是胶状的真气所在。

　　这个状态就是假丹的状态，很多人就是卡在这里，因为真气凝实度不够，不能形成真正的丹珠，后期就要不断的打磨和凝炼，让胶状的真气固化，这是一个费时费力的过程。

　　夜殇当然知道，目前是什么情况，不敢有一丝大意，努力的将液态真气朝着胶状的真气内入侵，胶状的真气凝实度也越来越高，夜殇丹田内的真气也越来越少。

　　三个时辰、四个时辰，时间过的很快，夜殇丹田内的真气也慢慢的消失了，全部进入了丹田核心胶状的真气内。

　　现在可以说不是胶状的真气了，已经有了丹珠的雏形，是一颗鸽子蛋大小的珠子，夜殇要将丹珠周围那些不规则的胶状真气全部压缩到丹珠当中。

　　天已经放亮了，夜殇也到了突破的最后关头。

　　随着夜殇心底的一声低吼，最后一点胶状的真气，被夜殇硬是挤压到了丹珠内。

　　当着最后一点胶状的真气消失，全部压缩进丹珠，夜殇丹田内的丹珠一震抖动，接着开始运行了，随后朝着夜殇的丹田内释放出了丝丝雾气，那是丹珠释放出来的真气。

　　丹珠开始旋转，夜殇身上的气息也变了，此时的他不再是聚元阶的修炼者，是三阶凝丹期的修炼者。

　　睁开眼后，夜殇起身到了五千一百米的高度的平台开始修炼，他一边稳固凝丹期的修为，一边将万道宝典的修为提升到强筋七级巅峰。

　　再次修炼了两天，将凝丹期的修为彻底稳固，万道宝典也修炼到强筋七级巅峰后，夜殇站起身来。

　　站起身来的夜殇，看见了驮着银狐幼崽在丹鼎崖外边飞行的天羽，随后长啸了一声。

　　天羽每天都过来一次的，听见夜殇的长啸声，天羽就飞到了夜殇所在位置的外围。

　　脚下发力，夜殇凌空跃起，直接落到了天羽的后背，接着控制天羽下降。

　　他虽然不需要登记，不需要功勋点消耗，但来了还是离开，都需要跟徐长老打一个招呼，这是礼貌。

　　到了丹鼎崖底部，夜殇跳下天羽，对着徐长老欠欠身，“徐长老，弟子要先回去了。”

　　“凝丹期！你刚进入聚元巅峰多久啊？就敢冲击凝丹期，你这孩子太胡来，好在成功了，要不然后果就严重了。”见到夜殇的修为，徐长老先是震惊，接着是后怕。

　　如果夜殇突破不成功，进入假丹，那就需要数年的时间去跨越这个沟壑，再杰出的天才都会被埋没，幸好夜殇是成功了。

　　“徐长老，放心，我有把握的。”夜殇笑着说道。

　　“你这孩子太疯魔了，以后可不能这样，赶紧去见谷主吧！谷主也免不了要骂你一顿。”徐长老笑着说道，后怕过后是欣喜。

　　夜殇年轻，修炼时间短、越级战斗力强，跨越过这一步，接下来又是一个修为飞速提升的时期。

　　“徐长老，这酒您拿着喝。”给徐长老留下一坛酒，夜殇就驾驭着天羽离开了。

　　夜殇没有去丹鼎峰，他不想因为这点事就去打扰柳阳羽。

　　在夜殇心中，这就是一次突破，完全没有意识到从聚元阶到凝丹阶有多难。

　　夜殇也没去太玄殿，直接回到了竹林峰。

　　下了天羽的，夜殇看见司空初羽正在竹屋前边一个蒲团上打坐。

　　感觉到夜殇的气息，司空初羽睁开了眼睛，随后站起来了，“凝丹期？你去突破了，你不是跟我说去修炼么？”

　　“修炼着修炼着，感觉差不多就进行突破了。”夜殇坐下了说道。

　　“有些冒失了，你可知道这是修炼者一次十分重要的蜕变，一旦失败就要花费很大精力去弥补。在很多势力，不管多优秀的成员，一旦进入假丹的阶段，就会被抛弃，不会被重点培养了。”司空初羽开口说道。

　　“我感觉时机够了，我不会拿自己的修炼开玩笑。”夜殇开口说道。

　　“我知道你压力大，但是你要答应我，以后千万不能这么冲动，有事多和我商量一下，另外我要恭喜你，跨过了一道大难关。”司空初羽看着夜殇有些凌乱的头发，顿时有心疼了。

　　“我会的，泡壶茶喝吧！”夜殇笑着说道，能看到司空初羽的笑容，对他来说辛苦修炼不算什么。

　　“好的，一会我们做点菜，晚一点喝酒庆祝。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇这边很安静，但其他地方不安静了，起因是一起做宗门任务回来，有了功勋点的兰月、启明、风炎和石云海等人知道了夜殇突破到凝丹镜的消息了，是徐长老为了勉励他们，告诉他们的。


第229章 那是误会

　　听说夜殇进入凝丹期，启明几人也不到丹鼎崖修炼了，直接杀到太璇峰来，要找夜殇喝酒，这可是大事。

　　“兰月师姐你终于熬出头了，云霄师兄进入凝丹阶，夜师叔这个变态也进入了凝丹阶，他如果不进入凝丹阶，不知道要压着我们多久。”风炎笑着说道，夜殇进阶成功兰月就是元榜榜首了。

　　“哈哈！我太不容易了，今天一定好好喝一顿。”兰月兴奋地说道。

　　“不知道你们有什么兴奋的，你们不感觉和夜师叔的差距越来越大了么？”启明笑看着几人，给几人泼着冷水。

　　“夜师叔太牲口了，进入凝丹期，接下来是一片坦途，差距大也没什么，我不跟他比，我跟着你们比。”石云海倒是想得开。

　　“对，该丹榜的那些家伙头疼了，用不了多久的，丹榜上会一顿鸡飞狗跳的，夜师叔突破了，我们要好好庆贺一番。”风炎也是比较兴奋。

　　几人路过太璇大殿的时候，遇见了从太璇大殿内出来的青姬。

　　“站住！你们几个混蛋，不好好修炼，跑到太璇峰来做什么？”青姬喊住了几人，几人去的方向是竹林峰，青姬知道司空初羽不方便露面。

　　“青姬师叔，我们是来给夜师叔庆祝的。”风炎对着青姬欠欠身说道。

　　“庆祝什么庆祝，你夜师叔这段时间心情不好，火气大着呢！”青姬瞪了风炎一样。

　　“进入凝丹期了，这么大的好事不值得庆祝么？”石云海低声嘀咕了一句，他感觉太璇峰的人太变态了。

　　“什么？什么进入凝丹期？”青姬没太听清楚，就回问了一句。

　　“夜师叔进入凝丹期了，青姬师叔不知道么？”兰月开口问道。

　　“十三进入凝丹期了，这不可能，他才修炼到聚元巅峰几天，你们是听谁说的啊？”青姬摇摇头，她和夜殇等人从竹园镇才回来几天，夜殇的情况她了解，她原本还打算跟夜殇说，她陪着司空初羽，让夜殇去龙泉别院沉淀修为呢！

　　“怎么回事？”宫玄和华南也从大殿内出来了。

　　“他们几个混蛋，跑来找十三喝酒，还弄出来十三进入凝丹期庆祝的理由。”青姬开口说道。

　　“青姬师叔，这不是我们说的啊，是丹鼎崖徐长老说的，说夜师叔今早上离开的时候是凝丹期的修为。”风炎一脸郁闷地说道。

　　“嗯？难道是真的，我们过去看看。”青姬听到是徐长老说的，就知道事情可能是真的。

　　驾驭着青雕，青姬和宫玄两人就到了竹林峰，两人到了的时候，看见夜殇和司空初羽正在吃东西。

　　“真进入凝丹阶了？”宫玄上下打量着夜殇。

　　“你个混蛋玩意儿，还真敢跟胡来。”青姬上前直接就是一巴掌抽在夜殇的肩膀上。

　　“六师姐，你们怎么都说我，我修炼几天，发现真气凝实度一点变化没有，继续凝炼没意义，不突破不是等于浪费时间么？”夜殇有些纠结了。

　　“司空，一会启明他们来，你还是躲开一下好，安全还是最重要的。”青姬没理会夜殇的解释，扭头对着司空初羽说道。

　　“好，那我就出去走走。”青姬伸手召唤了一下银狐幼崽，就离开了竹园峰。

　　“十三，师尊知道你突破的事么？”宫玄坐下了问道。

　　“没有，这事不大，就没打扰师尊了。”夜殇开口说道。

　　“这事不大？这事很大你知道么，我们师兄弟、师兄妹聚元进入凝丹的时候，每一次师尊都守在身边，这个蜕变直接影响将来的成就，幸亏你闯过来了。”宫玄看着夜殇，有些无奈的摇摇头。

　　随后启明等人也过来了，过来后先是跟宫玄和青姬见礼。

　　“青姬师叔，你看夜师叔真的进入凝丹了吧！我们没有骗人。”见礼之后风炎开口说道。

　　“好了，你们聊着，十三记得有时间去拜见师尊。”宫玄对着夜殇交代了一声，就和青姬离开了。

　　“大师兄，十三也太胡来了，这进入聚元巅峰才多久啊，就敢去朝着凝丹期冲。”青姬有些后怕。

　　“十三不是鲁莽之人，他的修炼之路，跟一般人不一样，好了，这是一件值得高兴的事。”宫玄笑笑说道。

　　启明等人喝了一阵子就离开了，虽然没人说，但是夜殇的突破给他们都带来了压力。

　　等几人走了之后，司空初羽才回来。

　　“司空委屈你了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“你怎么说这个，我一点也不委屈的。”司空初羽笑着说道。

　　收拾了一下，司空初羽没让夜殇陪着她聊天，让夜殇去稳固修为了。

　　回到房间的夜殇，略微思考了一下，就去进行万道宝典的突破，他要将万道宝典的修为提升到强筋境八级。

　　进入强筋境八级，需要强化胸腹筋络、增加胸腹强度。

　　这一关难度不是很大，需要的就是能量的积累，能量积累够了，就可以进行对筋络的强化。

　　用了两个时辰，夜殇将胸腹的筋络强化完毕了，进入了万道宝典强筋境八级。

　　夜殇现在有信心，再次面对林静宜的一脚，他不会像上次那么狼狈了。

　　神清气爽的夜殇，出了房间去洗了一澡，万道宝典的晋级太痛苦了，疼得他出了一身汗。

　　洗完澡的夜殇，在院子里就坐了一会儿。

　　在夜殇坐着的时候，司空初羽也出来了，她听见了外边的动静。

　　“夜殇你怎么起来了？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“嗯，是去洗个澡，晚上凉你怎么也出来了。”夜殇将外袍给司空初羽披上了。

　　“夜殇，路是自己的，我们过得开心就好，我不想你压力太大。”司空初羽靠在夜殇的肩膀上说道。

　　“初羽，跟你在一起我很踏实，也很充实，我不管姬虞家族有多强，我都会找上门去的，不只是为了你，也为了老爹的一直臂膀。”夜殇开口说道。

　　“对了，我还有事问你的，那天九师姐说你占她便宜呢，她都跟我说了。”司空初羽转换了话题。

　　“初羽，那天完全是一个误会，我看九师姐喝多了。”夜殇开口解释着。


第230章 珍惜机会

　　“九师姐没介意。”司空初羽低声说道。

　　夜殇不知道说什么，也没有继续解释，有些事解释也解释不清。

　　两人坐了一会儿，就都回去修炼了。

　　一夜过去，夜殇早早的就起来修炼身法、枪法和拳法。

　　夜殇真气进入凝丹阶，万道宝典修炼到强筋境八级，身法和战技都要重新适应修为。

　　这一修炼，就修炼了一个上午，夜殇的枪法、身法和拳法跟修为也融合了。

　　“夜殇，你应该去天极阙转一圈，让天极阙知道你的近况，你这么快进入凝丹期，更是将自身修炼的血气充盈，这都是你的长处，展示长处，有利于天极阙对你的考核。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“那也好，我去转转就回来。”夜殇点点头，他觉得司空初羽说的有道理，这确实是自己的资本。

　　驾驭着天羽，夜殇就离开了。

　　站在太璇峰的一颗古树上，华云鹏目送夜殇离开，没有继续跟随，他已经知道夜殇进入天极阙黑色关注的事了，所以觉得金焱门是不敢对夜殇进行天才猎杀行动的，毕竟金焱门在天极阙面前不够看。

　　驾驭着天羽，夜殇直接到了杨蕾府邸，他要先见一下杨蕾，然后再去办其他的事。

　　见到夜殇的修为到了凝丹期，杨蕾跟青姬的态度一样，直接是一顿娇吼，责怪夜殇太冲动。

　　夜殇很纠结，现在是谁见到他突破都这么说，不过他也知道大家都是关心他，为他好。

　　随后杨蕾拍拍夜殇的肩膀，“生气了？九师姐的话有些重了，但你真不能冒失。”

　　“没有生气，你们要相信我，我不会拿修炼开玩笑。”夜殇摇摇头说道。

　　“我话确实重了，是九师姐不对，这样九师姐请你出去吃好的。”杨蕾搂着夜殇的肩膀说道。

　　“我要去天极阙走一圈，然后咱们再去吃东西。”夜殇开口说道。

　　“对！你现在走这条路，任何资历都很重要，去看看吧！”杨蕾明白夜殇的意思，也知道有这个必要。

　　在杨蕾跟夜殇聊天的时候，宫玄也到了丹鼎大殿，跟柳阳羽汇报了夜殇突破的事。

　　这让在场的大长老和二长老很惊讶。

　　随后宫玄说了，青姬已经训过夜殇。

　　“十三这段时间在丹鼎崖修炼，他的修为不虚浮，或许是真感觉到火候够了，你十三师弟不傻的。”柳阳羽开口说道。

　　“这修炼速度太快了，以后的新人争锋他还是别参加了，功勋点给他就是，他要参加没新人活路了。”乾武笑着说道。

　　“回去后不要再说他，你们是为他好，可也会给他带来压力。”柳阳羽对着宫玄交代着。

　　夜殇这边离开了杨蕾府邸，就来到了天极阙。

　　见到夜殇，董执法十分高兴，也十分客气。

　　夜殇虽然没有在天极阙任职，但身份上已经超过他，夜殇成为黑色关注的事，银雪和角青已经通知他了，让他关注夜殇的一切信息，另外夜殇有事，天极阙丹鼎城分布也要配合。

　　“不错，修炼到凝丹期了，你这身躯内蕴含的能量，比以前也强出很多。”董执法开口说道。

　　“最近有一些突破。”夜殇点点头。

　　“姬虞家族在竹园镇的所作所为，天极阙已经知道了，姬虞家族再来到药谷区域会受到驱逐。”董执法对着夜殇说道。

　　“这样……这是天极阙上边的意思？”夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，是总部传下来的意思，原本姬虞家族还在这附近区域逗留，要找人，找的就是我家大小姐，不过因为在竹园镇做得事过了，所以上边下令让他们退出这一区域，他们应该知道竹园镇不能碰了。”董执法开口说道。

　　“我明白了，如果您有机会，就替我表示一下谢意。”夜殇对着董执法拱拱手。

　　“没问题，这边的情况，我都要详细跟上边汇报，有什么需要帮忙的也可以跟我说。”董执法对着夜殇说道。

　　“这样吧！天极阙的消息灵通，只要司空家族和姬虞家族的人来到东玄域，就第一时间通知我好么？”夜殇开口说道。

　　“可以，他们跨域过来，不声不响不可能，天极阙第一时间会知道，这件事我通知上边，另外你有什么事情可以直接跟角青大人联系。”董执法对着夜殇说道。

　　“没什么事了。”夜殇摇摇头。他没有什么需要跟角青联系的，他今天来就是让天极阙知道他的进步，没有其他的意思。

　　当然了能提前知道司空家族和姬虞家族到东玄域的消息，这对夜殇来说是求之不得。

　　离开了天极阙，夜殇就跟杨蕾找了一家酒楼吃东西了。

　　“丹鼎城目前稳定下来了，我可以回去太璇峰了，你有时间就可以到九师姐那里去。”杨蕾给夜殇倒了一碗酒后说道。

　　“九师姐要回去，我还打算过来呢！”夜殇笑着说道。

　　“你难道不打算继续陪着你的初羽了？”杨蕾有些诧异的看着夜殇，夜殇这个决定她想不到。

　　夜殇就将自己在天极阙提的要求说了。

　　“不错，姬虞家族和司空家族那边来人，你会第一时间知道，这样龙泉别院相对来说就是安全的，也适合修炼。”杨蕾明白了夜殇的意思。

　　“是这样，需要到丹鼎崖修炼，我就骑着天羽回去，其他时间我就打算在龙泉别院修炼了。”夜殇点点头。

　　“行啊，我派人注意外来人，只要有外来人到丹鼎城，就第一时间通知我们，那司空的安全就没有了问题，另外再让六师姐过来，在龙泉别院附近布置一些阵法，那就万无一失了。”杨蕾又补充了一点。

　　跟杨蕾吃了东西后，夜殇就离开了。他打算跟柳阳羽说一下，然后就带着司空初羽到龙泉别院修炼，最主要的一点是他想继续刷任务，白银级的任务先不说，青铜的任务他可以继续横扫的。

　　这些话夜殇没跟谁说，既然有天极考核，那就继续冲，他要去擎天域，天极阙能提供这个机会，必须要珍惜。

　　在夜殇离开丹鼎城的时候，天极阙的天极鸟也带着消息离开了丹鼎城。


第231章 这是娇惯

　　回到了药谷后，夜殇第一时间到了丹鼎大殿。

　　丹鼎大殿内除了执勤弟子，夜殇没看见什么人。

　　询问了一下，夜殇知道柳阳羽今天没有过来。

　　接着夜殇就来到了柳阳羽的住处，丹鼎峰上的一座古朴的阁楼。

　　夜殇到了时候，柳阳羽正在打坐。

　　“弟弟见过师尊。”夜殇微微欠身见礼。

　　“坐吧！”柳阳羽睁开眼睛，指了指自己侧面的一个蒲团。

　　点点头夜殇盘膝坐下了。

　　“有几天没过来了，气色不错，根基也很扎实。”柳阳羽看着夜殇说道。

　　“师尊，您没有生气？”夜殇本来已经准备好了，等着柳阳羽一顿训斥的。

　　“是不是觉得师兄和师姐训你了，为师也一定会训你？其实不是那么回事，修炼之路，师尊只是一个领路人，每个人自身情况不同，最了解情况还是自己，你去突破，那为师就认为你一定是有了把握。走自己的路，别人怎么说也不用太介意。”柳阳羽笑着说道，他看出来夜殇的拘谨了。

　　在对手面前强势，在身边人面前谦逊，这点柳阳羽最为看重的，夜殇不只是尊重他，也尊重每一个师兄和师姐。

　　“是的，弟子的真气无法继续凝实，那与其浪费时间，不如直接突破。”夜殇点点头。

　　“那就证明你不是冲动和鲁莽，怎么不和你师兄师姐们解释一下？”柳阳羽开口问道，他了解夜殇，夜殇不是那种别人随意几句话就会去改变想法的性格。

　　夜殇看向了柳阳羽，略一思考，“不管师兄和师姐怎么说，都是为我好，哪怕我觉得说得不对，也不能反驳。”

　　柳阳羽满意的点点头，“你这么想、这么做就对了，不管正确不正确，师兄和师姐的善意你要接受。”

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“为师每收一个弟子后，内心都充满担忧，你们每个人的性子都很坚毅，每个人行事风格和想法差别很大，为师担心你们产生分歧，影响和睦、影响情义，可多少次担心都是多余的，你们的性格和信念再怎么不同，都将师兄弟和师姐妹的情义无比看重，这是为师最欣慰的。”柳阳羽笑着说道。

　　夜殇心里震了一下，他能体会到柳阳羽话语中的良苦用心。

　　“不过呢，前人之鉴你也是要往心里去去的，那都是经验之谈。”柳阳羽提醒了夜殇一句，毕竟夜殇年纪小。

　　“弟子明白，师尊，弟子打算去龙泉别院修炼，这样离着丹鼎城近，我有时间可以做做任务。”夜殇说出了自己来的目的。

　　“那司空怎么办，你不能将人家丢在竹园峰吧？她是一个好女孩，修养、气质、身姿都没话说，心性也好，出身大家但没有骄奢之气，修炼天资也很吓人，你的师兄和师姐在天资上都比不了的。”柳阳羽开口说道，他对司空初羽的评价很高。

　　夜殇将这次出去情况说了一遍，他在天极阙的情况，柳阳羽也是知道的。

　　“安全没问题就去吧！为师最近也会闭关。”柳阳羽对着夜殇点点头。

　　夜殇欠欠身离开了阁楼，听了柳阳羽的话，他心里敞亮了很多。

　　离开丹鼎峰，夜殇驾驭着天羽到了太璇大殿，不过他又扑空了，没见任何一个师兄和师姐，思考了一下，夜殇来到了竹林小筑。

　　到了竹林小筑，夜殇看见，宫玄、吴起、华南还有青姬都在一起喝茶呢。

　　“师兄都在啊？”夜殇开口打着招呼。

　　“是啊！没什么事就到你六师姐这里坐坐，你这是去丹鼎城回来了，晚一点去看看师尊。”宫玄伸手指了指空着的椅子说道。

　　“大师兄，我刚从师尊那里回来。”夜殇坐下后，接过了青姬递过来的茶喝了一口说道。

　　“那师尊难免要训斥你一顿了。”青姬有些幸灾乐祸地说道。

　　“六师妹，估计师尊是舍不得骂十三的。”华南笑着说道，他们师兄妹都无比疼爱夜殇，他知道柳阳羽也是一样。

　　“快说，师尊收拾你没？”吴起有些着急的问道。

　　“师尊说，每个人的路不同，走自己的路，不用介意别人怎么说。”夜殇将柳阳羽的原话说了一遍。

　　青姬这边刚喝下的一口茶，直接呛到了，“咳！娇惯，师尊这是娇惯啊，这么娇惯十三，以前怎么不娇惯我？”

　　听了青姬的话，宫玄等人都笑了。

　　随后宫玄询问了夜殇接下来的计划。

　　夜殇就将自己的打算说了，那就是每月上半月做任务，下半月回丹鼎崖修炼。

　　“行，如果有人欺负你，你就回来找师兄。”宫玄开口说道。

　　“哎，又一个愿意娇惯的，大师兄你让我们其他师弟和师妹情何以堪啊！”青姬叹口气开着玩笑说道。

　　“好吧！那我不管了，十三受欺负你去处理。”宫玄瞟了青姬一眼说道。

　　几人说说笑笑一阵子就分开了，青姬和宫玄说了，她也带着门下去弟子龙泉别院。

　　夜殇这边驾驭着天羽回到了竹林峰。

　　见到夜殇回来，修炼剑法的司空初羽停止了修炼。

　　喝茶的时候，夜殇说出了自己的决定。

　　“好啊，那龙泉别院有我的房间吧？”司空初羽笑着问道。

　　“当然，你居住的阁楼一直没动过，如果你不喜欢，那就到主楼。”夜殇开口说道。

　　“你想得美，你住在主楼，还喊我过去，我以前没发现你这么坏呢！”司空初羽脸色羞红地说道。

　　听了司空初羽的话，夜殇愣了一下，他真没想这么多，他的本意是如果司空初羽喜欢主楼，那他可以搬出来的。

　　“你怎么了，我没别的意思，就是觉得太尴尬了。”见夜殇发愣，司空初羽用几乎让人听不见声音说道。

　　夜殇摇摇头，将司空初羽拥在了怀里。

　　“虽然我不是什么小孩子了，但是有些事还是需要点时间。”司空初羽表明了心迹，在当初夜殇挡在紫金兽王前边的时候，司空初羽心中对夜殇就认可了，只是从来没有说出来罢了。


第232章 好亲热啊

　　夜殇看着司空初羽，伸手帮着司空初羽整理了一下被风吹乱的青丝，“等我有资格了，就去见你父母。”

　　“你别担心，我父亲和母亲都不看重什么家世和出身，他们以前就说了只要我喜欢，我认定的，他们就会喜欢。”司空初羽低声说道。

　　收拾了一下，夜殇带着司空初羽乘坐着天羽就朝着丹鼎城飞行了。

　　此时的天羽跟一年前完全是两个样子，双翼呼扇一下，就是数十丈的距离。

　　“夜殇，你这天羽十分强悍，前段时间猎杀了一头三阶巅峰的黑铁蟒，是完胜，身上一点伤痕都没有。”跟夜殇站在天羽的后背上，司空初羽看着脚下的天羽说道。

　　“它比我凶猛多了。”夜殇笑着说道。

　　“你在丹鼎崖修炼的时候，我和天羽还有这小家伙经常出去转，我看见天羽击杀了很多条蛇和蟒，将胆都吞掉了，这也是它成长快的原因。”司空初羽嘴里的小家伙就是银狐幼崽了。

　　银狐幼崽的体积没有变化，但不柔弱了，跑动的速度极快，一般的小猎物都跑不掉它的猎杀。

　　“天羽现在什么修为？”夜殇开口问道，一直以来，他就没看清过天羽的修为，也就说说天羽的修为一直比他高出很多。

　　“凝丹五级巅峰，天赋异禀的妖兽，修炼的速度比人类快多了，它们都是上天的宠儿，现在它飞行，同样的也是在汲取风中的能量。”司空初羽开口说道。

　　“凝丹五级，怎么这么快？”夜殇惊呆了，上次天羽突破聚元阶的时候，还是他去剿灭山匪的时候，这过的时间也不多的。

　　“你能晋级快，天羽就不能了？如果血脉觉醒，那天羽的成就很难估量，天赋异禀的妖兽是很多，但拥有上古异兽血脉的就太少了，更何况天羽是拥有上古青鹏和玄鸾两种血脉。”司空初羽给夜殇解释着。

　　“我知道，我在典籍里看到过介绍，可越是高级的血脉越难觉醒，希望天羽的路能顺利些。”夜殇看着身下的天羽说道。

　　在夜殇心中，天羽不是驯兽，是伙伴，陪着他一起成长的伙伴。

　　“确实是这样，但觉醒就恐怖了，北海域和大荒域内很多顶级的势力，就是妖兽组成的，虽然文明程度不如其他各域，但两域内风气彪悍，很多强者都是妖兽出身，战力强横。”司空初羽开口说道。

　　“这么说北海域和大荒域是妖兽的世界？”夜殇有些震惊地说道。

　　“也不是，人类的强者还是有的，只能说是各占半壁江山吧！毕竟人类有着修炼文明，这点是妖兽比不了的。”司空初羽笑着说道。

　　“天极阙在北海域和大荒域也有势力吧？”夜殇开口问道。

　　“当然有，这就是天极阙前辈的功劳了，史上记载，天极阙的前辈和两域的妖兽高手有过交战，交战过后的结果，就是妖兽强者退避，允许天极阙的势力在两域内延伸，且妖兽不得对天极阙的势力挑衅。”司空初羽给夜殇解释着。

　　夜殇点点头，他能想象到当初大战激烈，也能想象到天极阙前辈的威武。

　　随着聊天，两人也到了龙泉别院。

　　让小六子准备烤肉伺候天羽，将银狐幼崽交给了海洛和罗薇，夜殇就陪着司空初羽去看房间了。

　　“一切都是老样子，一点都没变，看来你是的打算等我回来的。”司空初羽笑着说道。

　　“当然了，丹鼎城应该不是姬虞家族和司空家族寻找的目标了，你应该安全了。”夜殇开口说道。

　　“没你想的那么严重，我拖延一下时间就够了，那些叔叔和伯伯不是我父亲的对手，等我父亲摆平了那些人，那么司空家族谁也不能逼迫我，逼迫我去做我不想做的事情。”司空初羽笑着说道。

　　“嗯，希望伯父能顺利摆平这些事。”夜殇开口说道。

　　“不用担心的，我们家族的太祖很喜欢我的，也是支持我父亲的，这段时间是太祖一直闭关，所以家族的一些长老开始蠢蠢欲动，想扶持一些他们喜欢的继承人，没有太祖的支持，我父亲都不是他们能击败的，等太祖出关，那结果就不用说了。”司空初有很有信心地说道。

　　就在夜殇和司空初羽聊天的时候，龙泉别院来人，是杨蕾带着她的门下弟子过来了。

　　“何淼、项鼎，你们不都是很想见你们十三师叔么，现在见到了，还不赶紧见礼。”杨蕾对着身后的弟子喊了一声。

　　“弟子何淼，见过十三师叔！”穿着药谷精英弟子服侍的何淼欠身说道。

　　“弟子项鼎，见过十三师叔！”虎头虎脑的项鼎抱抱拳说道，他就是当初惹了叶子灵一肚子气的家伙。

　　“不用客气了，子明，你带着他们安排住处。”夜殇对着杨蕾的大弟子姜子明说道。

　　“你们都给我听好了，这里是你们十三师叔的私人别院，因为有天然阵法，修炼起来事半功倍，如果你们将住处弄得跟猪窝一样，就趁早给我滚蛋。”杨蕾对着自己的弟子吼了一声。

　　“九师姐，没事的，别吓唬他们。”夜殇笑着说道。

　　“十三师叔放心好了，我们一定会自律的，十三师叔可是我最崇拜的。”何淼笑着说道。

　　“行了，我们去喝茶，让他们自己收拾。”杨蕾搂着夜殇的肩膀，就朝着主楼的大厅走去。

　　夜殇回身对着姜子明、何淼和项鼎点点头，就跟杨蕾和司空初羽去大厅了。

　　“大师兄，这是什么情况，师尊那么凶，现在和十三叔关系这么好？”何淼看着勾肩搭背离开的杨蕾和夜殇说道。

　　目前杨蕾门下，姜子明是大师兄，接下来是按年龄算大小，何淼是二弟子，项鼎是老六了。

　　这些人里比姜子明年纪大的有，但不是一批了，只能乖乖的去当小的。

　　“感觉这关系不一般。”另外一个弟子开口说道。

　　“确实，好亲热啊。”何淼也点点头。


第233章 加上一星

　　“你们不想活了，师尊你们也敢编排？”姜子明火了，直接瞪了几人一眼。

　　见姜子明发火，何淼等人都不敢吭声了。

　　回到别院大厅内的杨蕾坐下了，“十三、司空你们放心，我带来的弟子没问题，他们进入宗门后，来历和底细宗门都仔细调查过，虚晨柏那样的事情不会出现，另外我也警告过他们，没有我的命令不允许踏出别院半步。”

　　“师姐有安排就行。”夜殇点点头，这个问题也是他担心的，杨蕾不说，他也会强调这个问题。

　　晚上的时候青姬来了，将门下弟子带来了，也是做出了长期呆在龙泉别院的打算，同样的也跟夜殇说了门下弟子的问题。

　　夜，司空初羽和夜殇站在天水湖边，享受着宁静。

　　“夜殇。”靠在夜殇的肩膀上，司空初羽低声喃喃着。

　　“嗯，我听着呢，你说。”夜殇伸手扶着司空初羽的腰身说道。

　　“将来还有女人喜欢你怎么办？”司空初羽低声说道。

　　“不会的，我一穷二白的，不会有人喜欢我的。”夜殇拍拍司空初羽的肩膀说道。

　　“你看不到自己优点，但是别人能看见。”司空初羽摇摇头。

　　“可是我心里喜欢的是你。”夜殇很认真的看着司空初羽。

　　“我明白的，我也不是什么刁蛮不讲理的人，我只是希望你到什么时候，都不要忘记初心。”司空初羽开口说道。

　　“初羽，你怎么了，我感觉你有点不对劲啊！”夜殇用着司空初羽说道。

　　“没有啊，听了你刚才的话，我很开心了。”司空初羽笑着说道。

　　“嗯，别乱想了。”夜殇轻轻得拍了拍司空初羽的肩膀，接着送司空初羽回到阁楼，这才回到主楼修炼。

　　夜殇这边没感觉到什么，但是心思细腻的司空初羽感觉到了，她感觉杨蕾和夜殇关系超过了一般的师姐弟，所以才有今天的这些话。

　　在这个强者为尊的世界，很多男子都是三妻四妾的，特别是优秀的男子。

　　司空家族内，娶很多女人的男子多的是，司空初羽也有几个姨娘的，但她的父亲和母亲感情很好。

　　另外姬虞昊也是有几个妻子了，一样厚着脸皮到司空家族求亲，司空初羽倒是不排斥夜殇还有女人，只是心里有些患得患失。

　　回到房间内的夜殇，吃了极品凝神丹和豹胎强筋丸就开始了修炼，他现在跟前段时间不一样，前段时间真气是到了进阶的前一级，不敢快速修炼，担心根基不稳，现在不存在这个问题。

　　在夜殇修炼的时候，东玄域，东玄城内天极阙总部的一个房间内，角青将一封信件递给了银雪，银雪对面和侧面还坐着两个人。

　　打开信件看了一下银雪点点头，“继续关注，明天安排下去，眼线多注意下域界海的情况，如果姬虞家族和司空家族的人来了，那就第一时间通知他。”

　　“属下明白。”角青点点头。

　　“怎么，药谷分部来信了。”一个老者开口问道。

　　“信件你们看看，分阁主不在，这件事我们商议一下，看看怎么定。”银雪将手里的信件递给了这个头发黑白相间的老者。

　　正常人老去头发是黑白交集，这老者不是，他黑发中有着一绺白发，他是东玄域天极阙副阁主雷火。

　　雷火看完了信件，递给了另外一个中年人，“候元你看看吧！”

　　中年人拿着信件看了一下，也点点头，“修炼不到一年半，进入凝丹期，有极强的越级作战能力，还能炼丹，身躯强度高，这小家伙不错。”被雷火称作候元的男子开口说道。

　　“加上一星？”银雪开口询问着。

　　“本座没意见。”雷火开口说道。

　　“当然可以，你们怎么这么看着我？他虽然不是圣光教的，但本座是忽视人才，压制人才的人么？”候元皱眉说道。

　　“知道你不是，你这么紧张做在什么？”银雪开口说了一句。

　　“你刚才那眼神，意思就说是。”候元看着银雪说道。

　　“好了，东玄域出了三个进入天极考核的成员，这是要通报上去了。”雷火开口说道。

　　“是啊，以往人家各域都有超级天才，现在我们东玄域也有了。”银雪吐出一口气说道。

　　“东玄域三个进入天极考核的成员，都是一星，起点相同，看看将来谁的成就高。”候元看向了角青。

　　“侯长老这么看着我做什么，你们圣光教的圣子是强，但我南斗门的南璃月也不弱。”角青开口说道。

　　角青是护法，地位上比雷火、候元和银雪低，但候元的眼神有些挑衅，他就直接开口了。

　　“你们都不参与各自势力的管理，现在为这事争什么？”雷火直接开口打断了。

　　“你们有的争，本座继续看戏，不过本座看好夜殇。”银雪笑着说道。

　　“不说圣光教的圣子，南斗门的南璃月进入四阶也一段时间了吧？你银雪凭什么就看好他？”候元开口说道。

　　“就是因为他修为低，本座才看好他！三人都是天极考核一星层次，你们说谁的提升空间大呢？夜殇三阶内进入黄金令牌这要加星，嗯，如果两年内进入四阶，你们还要给加星，那两个可以么？”银雪掰着手指说着。

　　“呵呵，总护法你就别刺激人了，不过三阶之前，圣光教和南斗门的两位，确实没他耀眼。”雷火开口说道。

　　候元和角青也不说话了，因为他们看好的人在夜殇这个阶段，没有拿到这么深厚的资历，等于在天极考核中失去了一部分先机。

　　“要看他会不会把握了，如果不会把握，那也会失去很多增加资历的机会。”雷火开口说道。

　　“绝对能把握住的，这家伙有着一颗单纯的心，单纯而又执着，如果本座估计的不差，他进入三阶之后会继续扫荡任务，到时候你们就等着继续加星。”银雪想了一下说道。

　　“加星，我们也愿意，他是我们东玄域的人，你兴奋个什么？”候元看了银雪一眼说道。


第234章 太璇传统

　　“我们都是天极阙的人，还分什么地域观念，你真是小心眼。”银雪看了候元一眼说道。

　　“好了，角青你目前负责药谷那一带区域，要注意情况，他们那些势力的小打小闹，我们没兴趣，但是动了我们天极阙的人不行。”雷火对着角青说道。

　　“属下明白。”角青点点头。

　　“候长老，域界海那边是你负责的，如果姬虞家族和司空家族还来的话，那就通知一下夜殇，如果进入药谷区域，直接将领头者诛杀。”雷火开口说道。

　　“明白！”候元点点头。

　　随后几人就分开了。

　　天极阙有着一套森严的制度，成员是来自各处，但天极阙利益至上，牵扯到天极阙的利益，自家一切都要避让。

　　夜殇修炼了一夜的真气和万道宝典，起来后就到演武场修炼枪法，前段时间他努力提升震荡劲的数量，已经到了极限的六十六道，目前他的修炼方向是要将震荡劲修炼得更圆滑。

　　四十五道震荡劲，夜殇可以施展的如臂使指，晋级到凝丹阶，夜殇能施展六十六道震荡劲，但是施展和发挥威力是两回事儿，夜殇就是要将这六十六道震荡劲的威力最大化。

　　带着震荡劲的轮回枪，挥动间发出了嗡嗡声，到处都是枪身残影。

　　杨蕾手痒，就下场和夜殇对战，有了对手，夜殇修炼震荡劲就更能找到感觉了。

　　每次武器交接，杨蕾的长剑都会被荡开，这是杨蕾用真气抵挡，要不然武器都不好拿。

　　夜殇不像以前，战斗一刻钟就顶不住，现在真气和身躯内的能量都比以前强悍了太多，战斗力也就强了。

　　两人切磋的强度也是越来越高，见夜殇能抗，杨蕾施展得真气强度也就越来越高。

　　黑色长剑每次挥动，都有破空声。

　　开始的时候夜殇进攻，杨蕾就在原地舞动长剑就可以了。随着杨蕾的反击，夜殇就要靠着步法来卸力，然后寻找机会继续攻击。

　　夜殇施展步法，杨蕾也开始施展步法，对着夜殇追击。

　　两人的身子就在演武场内来回闪动。

　　这样高强度的对练进行了大半个时辰，杨蕾见夜殇的消耗还不大，顿时再次加力，如果没压力，那对练就没有了意义。

　　随着杨蕾再次加力，夜殇抵挡得就艰难了，速度没有杨蕾快，攻击强度没有杨蕾高，只能万道宝典的能量和真气一起施展抵挡杨蕾的进攻。

　　一个时辰后，夜殇再次扛了杨蕾一剑然后退到一边，“不行了！”

　　“你再行，那我就不行了。”杨蕾擦了一把汗说道。

　　司空初羽端来了茶水，“都累了，来喝杯水吧！”

　　“谢谢。”夜殇接过水杯喝了一口水说道。

　　“哎呦，还谢谢，你们之间还这么客气啊。”杨蕾笑着说道。

　　杨蕾一句话，就让夜殇和司空初羽都尴尬了。

　　“你们看见了？这就是你十三叔的修炼方式。”青姬对着自己门下和杨蕾门下弟子说道。

　　“弟子明白。”所有的第三代弟子都欠身点点头。

　　喝了一杯水，夜殇和司空初羽就去天水湖边去溜达了，他没跟以前一样对练完就去修炼，他现在想多陪陪司空初羽。

　　中午吃了东西后，夜殇才回到房间内修炼。

　　夜殇修炼的时候，杨蕾和青姬门下的弟子就受罪了，两女手里全拿着藤条。

　　晚餐的时候，夜殇看见杨蕾和青姬带来的弟子都是站着吃东西，就问了一句，“怎么都不坐下？”

　　“坐不下了，他们的屁股都没逃过六师姐和九师姐的藤条。”司空初羽笑着说道。

　　“她们也挨收拾了？”夜殇指着何淼和另外两个女弟子问道。

　　司空初羽点点头，下午她可是一直看着了。

　　“六师姐、九师姐，这是不是太狠了？”夜殇开口问道。

　　“狠？一点也不狠！这么和你说吧！咱们师尊门下弟子第二代到第三代，只有你没挨过藤条，我和你六师姐都挨过，只不过相比其他的几个师兄和师弟少一点。”杨蕾开口说道。

　　“是啊，那时候年纪小贪玩，师尊就拿着藤条收拾我们，三师兄可能就挨打过一回，是最少的。”青姬笑着说道。

　　“在我们师兄、师姐弟当中，除了你之外，三师兄是最努力的，那一次是我们一起去竹林峰玩，被师尊一起收拾了。”杨蕾补充了一句说道。

　　“所以这是太璇峰的传统，要想不被欺负，那就自己努力。”青姬开口说道。

　　听了青姬的话，第三代弟子都站得笔直。

　　“原本是想替你们求求情，但现在不行了，先不去管天资和天赋如何，只要努力过，将来即便没成就，也不用去后悔不是么？”夜殇开口说道。

　　“多谢十三叔教导。”项鼎大声喊了一句。

　　“你能不能小点声？”项鼎的一声喊，差一点让还在缅怀过去的青姬拿不住手里的筷子。

　　随后青姬摆摆手，就让大家继续吃东西了。

　　接下来的几天，夜殇每天晚上修炼基础，白天就修炼枪法和破杀拳，最后是镇岳手。

　　杨蕾告诉夜殇，现在他可以去修炼遮天手的第二层了，不过夜殇打算等等，等万道宝典进入第三阶段锻骨境，再去修炼遮天手第二阶段的金刚手。

　　这一天起来，夜殇跟杨蕾、青姬和司空初羽打了一个招呼，就去丹鼎城了。

　　今天是月初，夜殇打算继续扫荡任务，一边积累实战经验，一边提升自己在天极阙的资历。

　　有杨蕾罩着，夜殇可以驾驭着天羽在丹鼎城内直飞，到天极阙就早一些。

　　天极阙没有开门，夜殇就在门口等候。

　　随着时间的推移，天极阙门口的人越来越多，很多都是药谷的成员，还有一些散修。

　　药谷的弟子见到夜殇都打招呼，包括两个凝丹期的弟子，即便是他们修为高，但辈份比夜殇低，另外也知道，夜殇虽然刚进入凝丹期，但实战能力不能看修为。

　　天极阙开门后，站在大堂中间的董执法看见夜殇，明显一愣，随后亲自接待了。

　　拿着任务单子，夜殇直接将青铜任务积分高拿下了大部分，另外还接了几个简单的白银任务，然后离开了天极阙。

　　在夜殇走后，董执法将事情交给身边的人，然后直接写书信了。


第235章 锻骨丹药

　　东玄域天极阙总部已经给董执法下过命令，是关于夜殇一切都要及时上报。

　　夜殇又来扫荡任务，董执法要将信息汇报到上边。

　　天极阙在东玄域的总部位于东玄城，不过来回传达信息倒是很快，因为天极阙有着传送信息的天极鸟。

　　东玄城是东玄域第一城，不属于任何势力，当然了一般势力，也无法在这里立足，这里有着一套特殊的制度。

　　东玄域第一城，城主是何人，目前很少有人知道。

　　副城主、长老都是东玄域德高望重的长者，下边还有护法、执法等等，城内的秩序维持都是这些人来处理。

　　这些管理人员来自东玄域各处，有七大超级势力的，也有散修，但任何人都不敢因为身居东玄城的官职就胡作非为，一旦过格，别说被罢免职位，很可能被直接斩杀。

　　东玄城有一支铁卫，名字就是东玄铁卫，他们只服从城主的令谕，职责就是监督东玄城的大小官员，只要违反了东玄城定下铁规，直接就是斩杀。

　　不过能担任东玄城的官员，那就一定有着巨大的好处，即便是不使用手中权力，很多人也会给面子，家族或者是所属势力的发展也会顺利。

　　药谷在东玄城也有分部，做得是普通的丹药生意。

　　七大超级势力之下有着无数的一级势力，药谷的实力在东玄城算不上什么，能在东玄城立足靠得丹药口碑好，这也是药谷多年积累下来的名望，也算是基业。

　　夜殇这边有飞行妖兽，做青铜级的任务就是横扫，两个白银级的任务也没费多大劲，用了六天的时间，夜殇就回来将任务全部上交了。

　　交了任务，夜殇就回到了龙泉别院。

　　“做了多少任务啊？”青姬看见了夜殇开口问道。

　　“有七八个，积分还不错。”夜殇开口说道。

　　“白银令牌的晋升比较难，需要很多任务的积累，慢慢来。”司空初羽带着银狐幼崽，走过来了说道。

　　“我明白的，多积累几次，积分总会上来的。”夜殇笑着说道。

　　“如果有那种无限制的任务就好了，那样的顶级任务，积分高得吓人。”司空初羽开口说道。

　　“那任务出现的几率太小了，我做了几年的天极阙任务，就听说过一次，不过没有人完成。”走过来杨蕾开口说道。

　　“什么是无限制任务啊？”夜殇开口问道。

　　随后司空初羽给夜殇解释了一下。

　　无限制任务是超越黄金级的任务，这种任务没有级别限制，所有的拥有天极阙令牌的人都可以接，不过难度是相当高，需要实力和运气，要不然也不会发动天极阙所有的成员。拥有天极阙令牌，就算是天极阙的人，当然了不在编制内，连外围都算不上。

　　“那要看机缘，或许我的机缘来了，就有无限制的任务发布了。”夜殇笑着说道。

　　吃了东西之后，夜殇跟几人打了招呼，驾驭着天羽就要到丹鼎崖修炼了。他真气的提升不着急，但着急将万道宝典提升起来，进入锻骨境，那实战能力会有一个很大的提升。

　　回到药谷，夜殇没去太璇峰，直接到了丹鼎崖。

　　“夜殇来了啊。”徐长老和夜殇打着招呼。

　　“是的，弟子见过长老。”夜殇对着徐长老欠欠身。

　　“去吧！”徐长老对着夜殇点点头。

　　“还有点事麻烦徐长老，这天羽不喜欢在驯兽空间内，我就放在这里了，能不能麻烦长老，每天帮弟子给它吃一粒兽元丹？”夜殇开口说道。

　　“这没问题的，你放心吧！”徐长老很喜欢夜殇这种对待天羽的态度。

　　交给徐长老一瓶兽元丹，跟天羽沟通了一下，夜殇这才到丹鼎崖上修炼。

　　夜殇打算有时间了就去提升炼丹的水平，这件事对他来说也是迫在眉睫。

　　真气修炼，二阶的时候使用的是聚元丹，三阶使用的是凝神丹。

　　凝神丹夜殇有，天极阙资助的极品凝神丹就足够他使用，可万道宝典的修炼需要的丹药，他要自己想办法。

　　豹胎强筋丸夜殇够用了，他修炼万道宝典的能量很多都是在丹鼎崖修炼出来的，节省了不少丹药，但进入万道宝典第三阶段，就需要换辅助的丹药了。

　　丹方夜殇已经有了，从封尘的炼丹手札里找到的，叫龙蛟锻骨丹。

　　龙蛟锻骨丹不是封尘自己拥有丹方，是他收集的古方之一，这丹药是修复和强化骨骼使用的丹药，是三阶丹药。

　　夜殇也不知道龙蛟锻骨丹适合不适合辅助修炼万道宝典，但目前来说，他只有这一种选择，还是不知道能不能成功的选择。

　　龙蛟锻骨丹是好丹药，即便是不特别适合辅助修炼，也能提供夜殇修炼万道宝典锻骨境能量，因为这种丹药是断骨疗伤的丹药，拥有骨骼需要的能量是一定。难度在于要取得四阶冰蛟的骨骼，那是主料。

　　在东玄域，冰蛟只有极东冰原的东雪山才有，那里离着药谷区域十分的遥远，有着百万里的距离。

　　如果夜殇要去，即便是天羽修为提升了，飞行速度增加，至少也需要两个月的时间。

　　这件事对夜殇来说是势在必行，因为危险性大，夜殇没跟任何人说起，打算进入锻骨境再去。

　　夜殇这一次朝着丹鼎崖上冲击了一段距离，到了五千三百米的距离，开始打坐修炼了。

　　在夜殇头顶一段距离，坐着林天绝。

　　看着夜殇的身影，林天绝眼中出现了丝丝杀机，上次因为夜殇他丢了很大的面子，这件事别人不在意了，但是他在意，只是不敢表示出来。

　　两人修为差距还是很大，但在药谷的地位是截然不同的，林天绝即便是丹榜有名，也没有夜殇的待遇高，夜殇是天级弟子待遇。

　　在夜殇修炼的第七天，杨蕾出现了，直接驾驭着青雕在丹鼎崖外边飞到了夜殇所在的高度。

　　“十三，你赶紧下来，有事跟你说呢！”站在青雕背后的杨蕾对着夜殇挥挥手。

　　夜殇站起身，脚下一震就落到了秦雕的后背，“九师姐什么事啊？”夜殇已经修炼到强筋境八级中期了，真气修为也有了不小的提升，修炼兴致正浓呢！


第236章 武器品阶

　　“来任务了！真是邪门，那天跟你提了无限制任务，现在天极阙就真得发布了。”杨蕾控制着青雕落到了地面。

　　两人要离开，是要跟徐长老打个招呼的，另外夜殇的天羽还在一边趴着呢。

　　“老九啊！你这风风火火的性子要改一改，要稳一些。”徐长老对着杨蕾笑着说道。

　　杨蕾目前是药谷最年轻的长老，所以老一辈儿都喜欢称呼她老九。

　　“徐长老您知道的，我就是这性子，很难改了，这是天性。”杨蕾无奈地说道。

　　“好吧！如果别人是这性子，估计是没什么修炼前途，你啊，让人看不懂。”徐长老有些无奈的摇摇头。

　　修炼者的心性很重要，直接影响心境，甚至说决定成就的高低。正常来说心性沉稳，心境就稳，将来成就也高，可杨蕾完全是一个异类。

　　“徐长老，那我先回去了。”夜殇喊过了天羽后，对着徐长老拱拱手。

　　“去吧！”徐长老微笑着对夜殇点点头。

　　夜殇和杨蕾驾驭着青雕和天羽就离开了丹鼎崖。

　　离开了丹鼎崖不远后，杨蕾身子一跃，落到了天羽的后背上，“十三，精气神不错啊。”

　　“还好，九师姐你还没说是什么任务呢！”夜殇开口问道。

　　“这个任务很难，是去极东冰原寻找冰灵井，找冰灵血精，这个任务很难的，不过还是要试试运气。”杨蕾开口说道。

　　“你是说去极东冰原？”夜殇有些诧异的看着杨蕾。

　　“怎么你知道极东冰原？”杨蕾也有些纳闷的看着夜殇。

　　极东冰原离着药谷很远，是一处险地，那里温度十分低，寻常人三阶的修炼者都进不去核心区域，因为没有护体真气，是抵挡住酷寒的。

　　“我打算到极东冰原去一趟，没有这次的无限制任务，我也是要去的。”野山开口说道。

　　“你要去极东冰原，那就是有事了？你能有什么破事，要去跑那么远？”杨蕾知道夜殇的，没有什么紧急的事情，夜殇是不会放下修炼出门的。

　　“我想去猎杀冰蛟，我需要冰蛟骨炼制丹药。”夜殇说出了自己的打算。

　　杨蕾没继续问了，她已经了解差不多了。夜殇需要强化身躯的丹药，她和青姬都知道，前段时间夜殇需要的是金丝豹的血液炼制豹胎强筋丸，现在身躯强度提升要换药了，也是正常的，就像修炼真气二阶需要聚元丹，三阶需要凝神丹一样。

　　“我们药谷有很多人接这个任务么？”夜殇开口问道。

　　“很多人？哪里有几个人去啊，极东冰原的环境太险恶了，没几个人愿意去的，你六师姐、十一师兄他们都不打算去，我打算去看看，就来喊着你了。”杨蕾开口说道。

　　“不说这无限制任务的事，我也是要去的。”夜殇开口说道。

　　“先不说积分，这次的任务奖励是好东西，是清虚丹和太虚丹，另外还有武器，五阶的武器奖励。”杨蕾开口说道。

　　“丹药分阶我知道，那五阶的武器怎么讲？”夜殇有些不解的问道。

　　“你还没接触这些，那我就跟你说说。”杨蕾坐下了开口给夜殇解释着。

　　丹药分阶，几阶修炼者就使用几阶的丹药，低阶修炼者使用高阶丹药，后果会很严重。

　　武器也一样分阶，但是没有丹药那么严格，一阶修炼者是可以使用二阶的武器，同样的也可以使用三阶、四阶的武器。

　　但是反过来就不行了，一旦五阶修炼者使用四阶和三阶武器，武器承受不住修炼者的真气能量，就是破损和爆碎。

　　“那师姐，我的武器是什么等级的啊？”夜殇拿出了轮回枪问道。

　　“你的轮回枪，是师尊找了咱们药谷很多极品材料炼制的，品阶不会低，至于什么品阶，需要你自己去体会，你现在三阶，轮回枪能承受你全部能量的冲击，那就说明最低是三阶，武器是为你打造的，只有你最清楚了。”杨蕾开口说道。

　　“那就是说，如果我四阶了，轮回枪如果不能承受我的真气和身躯的能量就要换掉？”夜殇皱皱眉，这样的情况是他不愿意接受的。

　　“放心吧！师尊拿出了他老人家很多珍藏给你打造的轮回枪，最低也是四阶武器，另外武器也会自主进阶，经过主人长时间的真气灌输和润扬，四阶的武器提升到五阶也是可以的。”杨蕾看出了夜殇的担忧。

　　“五阶武器难得，那六阶的武器不是更为稀少了？”夜殇想了一下问道。

　　“当然，十分的稀少，六阶的武器就是灵器，我们药谷的八龙鼎就是灵器，还是高级灵器。”杨蕾给夜殇解释着。每一阶的武器分上中下三品，修炼者每一阶前三级为初期，比如说分神三级，那就是分神初级，中间四级到六级是中期，七到九级为后期。

　　六阶尊者前三级，为尊者初期，对应的武器为下品灵器，尊者境中期使用的武器为中品，后期使用的就是上品灵器。

　　药谷八龙鼎就是上品灵器，所以华云鹏也很难完全催动。

　　“我明白了，看来这次的武器奖励，对九师姐来说很重要了。”夜殇开口说道。

　　“如果是普通的五阶武器，我还真不在意，但那是五阶极品武器雷鸣剑，即便是尊者初期都是可以使用的。”杨蕾开口说道。

　　“原来是这样，那我们就去碰碰运气。”夜殇开口说道。

　　“嗯，我的黑铁剑跟不上节奏了，所以需要替换。”杨蕾点点头。

　　“那我们回去准备一下，就出发。”夜殇开口说道。

　　“行，你要跟你的小情人说一下，别让他们担心，另外我们要加快速度，先去的人，毕竟是有先机的，另外战斗是少不了的。”杨蕾开口说道。

　　这点夜殇能明白，这一次东玄域所有势力做任务的人，都会汇聚到极东冰原，没有战斗都怪了，战斗会有，而且会很激烈。

　　东玄域七大超级势力，都是竞争关系，门下弟子有冲突也是正常的，这时候极东冰原就是一个火拼的场地。


第237章 禁忌之地

　　夜殇和杨蕾回到丹鼎城后就分开了，杨蕾去城主府交代事情。

　　夜殇来到了天极阙，他还是要跟董执法了解一些情况。

　　到了天极阙，夜殇看见的是忙碌的场面。

　　天极阙汇集了很多修炼者，大半是散修，一些家族、一些小势力的成员，还有就是一些不明白情况的药谷弟子。

　　天极阙的工作人员，拿出了极东冰原的地图，给这些人讲诉极东冰原的情况。

　　随着天极阙工作人员的讲诉，很多人都放弃了，毕竟连极东冰原中心区域都接近不了，还谈什么做任务。

　　夜殇直接找到了董执法。

　　董执法带着夜殇到了一间雅间，“我就知道你会来的，需要什么帮助么？”

　　“是这样的，我想知道极东冰原，冰蛟出没的地方只有东雪山么？”夜殇开口问道。

　　“你怎么问这个呢？我去拿一下资料看看。”看了夜殇一眼，董执法离开了房间去找资料了，他以为夜殇会询问这次无限制的任务，没想到夜殇问的是冰蛟的。

　　拿了两本资料回来，董执法坐下了，“冰蛟最多出现的地方就是东雪山，当然了其他区域也有，不过相对来说比较少。”

　　“那我明白了，无限制任务，方便说一些么？”夜殇是不想董执法为难，毕竟有些消息，天极阙是需要代价的。

　　“当然方便，这次的任务是寻找冰灵血精，冰灵血精只会存在于冰灵井当中，冰灵井是极东冰原上比较特殊的存在，是极东冰原底下冰原海积累了数万年的冰灵气冲击形成的泉眼。”说到这里董执法将身前的典籍推给了夜殇。

　　书籍分开的这一页就是对冰灵井的介绍。

　　冰灵井不是固定的，可以说是极东冰原的一种现象。

　　极东冰原底下冰灵气浓郁，冲破冰面跟地下的冰原海形成通道，这就叫冰灵井。

　　冰灵血精是冰原海中一种妖兽金龙鱼死亡后的血肉精华，经过冰原海内万古冰灵气的淬炼，形成的奇珍异宝，不过也很难见到。这也是天极阙下这种无限制任务的原因。

　　这种任务不仅仅需要实力，同样的也需要运气，找不到冰灵井，哪怕是你昊天镜尊者也没用。找到了冰灵井，没有冰灵血精，那也是百忙。

　　“我明白了。”夜殇合上了典籍后，将典籍推回给了董执法。

　　“地图你应该是有了，不过那不全面，这幅地图你拿着。”董执法再次拿出了一张地图递给了夜殇。

　　“那多谢董执法了。”夜殇收了地图后，对着董执法拱拱手接着离开了。

　　在城主府门口汇合了杨蕾，两人就回到了龙泉别院。

　　回到龙泉别院，夜殇就与青姬和司空初羽说了自己的决定。

　　“就知道你会去，六师姐就不去了，司空也不方便，你和你九师姐去就行，这次去那边的人一定很多，战斗什么是免不了的，注意安全。”青姬开口说道。

　　“我明白，我们去做任务，不是找事的，但是有找事的，那我们也不会客气。”夜殇点点头说道。

　　“六师姐，你就放心吧！”杨蕾开口说道。

　　“你们打算什么时候走？”司空初羽开口问道。

　　“收拾一下就走，这次我需要的时间可能比较长。”夜殇看着司空初羽说道，他心里有些舍不得。

　　“去吧！注意安全的，一定要早点回来，外边没一个安全的地方。”司空初羽心里有些不放心。

　　“我知道的，这次去极东冰原主要是办点其他的事情，至于说任务，看运气。”夜殇点点头说道。

　　也没什么准备的，夜殇回来也就是和青姬还有司空初羽打个招呼。

　　招呼打完了，夜殇和杨蕾驾驭着飞行妖兽就离开了，做这种无限制的任务，需要运气，也需要先机。

　　杨蕾和夜殇离开半个时辰后，和青姬喝茶的司空初羽突然站起来，脸色大变。

　　“司空怎么了？”夜殇开口问道。

　　“极东冰原的东雪山，千仞峰是禁地，我忘记告诉夜殇和九师姐了。”司空初羽有些着急地说道。

　　“什么禁地？”青姬皱眉问道，她没听说过。

　　“我是听我家太祖说的，极东冰原千仞峰是一个高手的隐居地，当年擎天域一位尊者需要寒玉竹做兵器，后来寻到了东玄域极东冰原千仞峰，他是看见了寒玉竹，但也差一点丢了命，因为那里隐居者一位高手，那位高手留下这个尊者一命，为的是传出信息，极东冰原东雪山的千仞峰，不允许任何人踏足。”司空初羽给青姬解释着。

　　“你的意思是说，连尊者都差一点死在那里？”青姬也有些担心了。

　　“是的，那里应该是绝世高手隐修的地方。”司空初羽点点头。

　　“他们是做任务，不是说了找冰灵井么，不会找到雪山上去的。”想了一下，青姬松了一口气。

　　“也对，我这是关心则乱了，那人敢让尊者出去通报，圈出禁地，就绝对不怕挑衅，有着傲视群雄的实力。”司空初羽开口说道。

　　“我们药谷以前没有尊者，所以有些事情我们不知道。”青姬摇摇头，这就是底蕴了，药谷不是超级势力，有些消息根本就没有资格知道。

　　“慢慢的就会好起来。”司空初羽笑着说道，她觉得药谷会崛起。

　　司空初羽有些不明白，她见到得药谷弟子各个出色，按照这个规律，过去的无数年中，药谷应该出现出类拔萃的人物，怎么会没有尊者？她当然不知道药谷的传承刚刚寻回。

　　夜殇和杨蕾不知道这些，两人为了尽快赶路已经同称一骑，这样青雕消耗大了，可以继续乘坐天羽，让青雕去休息。

　　“十三，到了极东冰原，我们朝着东雪山方向搜查，这样你的事情和做无限制任务就不冲突了。”杨蕾对着盘膝打坐的夜殇说道。

　　“师姐做主就行，谁知道极东冰原什么情况，我不知道能不能顶住极东冰原核心区域的寒气。”夜殇心里还有些担忧“别人的三阶修为可能不行，但是你没问题，你这身躯血气充盈，血液流动如同沸腾，寒气对你影响不会太大。”杨蕾看着夜殇说道。


第238章 彻骨奇寒

　　“也许吧！我不在乎这个任务怎么样，但是猎杀冰蛟我是一定要做到的。”夜殇开口说道。

　　“好的，路程比较远，即便是我们两头坐骑交替飞，也要将近一个月的时间，这段时间你努力修炼，看看修为还能不能提升一级。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“那行，我打坐修炼了。”夜殇对着杨蕾点点头，他确实没有一个月的时间去浪费。

　　接下来的日子就在赶路中度过，夜殇每天都服用极品凝神丹和豹胎强筋丸修炼，坐骑换乘的时候，杨蕾就会喊夜殇收起天羽或者放出天羽。

　　在极品丹药的支持下，夜殇的修为提升得很快，路途过半的时候，夜殇的万道宝典就到了强筋境八级巅峰，真气也修炼到了凝丹一级巅峰。

　　所以夜殇打算突破，这样在飞行妖兽的后背上就不行了。

　　“十三，一会我们就降落，今夜就休息一晚，你用来突破。”杨蕾看出了夜殇的情况。

　　“那会耽误时间，别人会先到的。”夜殇思考了一下开口说道。

　　“我们这么全速赶路，别人不会比我们更快的，再说了多一份实力，就多一份保证，你还是突破为好。”杨蕾说完就让身下的青雕降落了。

　　随意吃了一点东西，给青雕和天羽喂了兽元丹，夜殇就去进行突破，他打算先将万道宝典突破，身躯能量强劲了，那进入极东冰原抗寒的能力就强一些。

　　要进入强筋境九级，必须强化脖颈经络，让躯干内的能量运转的能加圆润。

　　这对夜殇是一个难关，因为脖颈经络强化，会影响血液的运行和呼吸，每次万道宝典晋级到这里，对夜殇都是一个考验。

　　夜殇这一次，没有跟以往那样，直接朝着整个脖颈冲击能量，他选择先冲击咽喉附近，这里强化完毕，那后边就不会有窒息的感觉了。

　　做出这个决定是有原因的，刚开始突破，身躯内能量足，能以最快的速度将咽喉部位的筋络强化出来，这样可以避免窒息。

　　随着身躯内能量的冲击，夜殇咽喉附近和周围的筋络开始了跳动，这是能量入侵强化的表现。

　　脖颈一个敏感的区域，虽然夜殇做了不少打算，但突破过程带来的窒息感觉，还是十分强烈。

　　夜殇强忍着，双手指甲都印进了手心里。

　　看着夜殇脖颈跳动的筋络和流淌的汗水，杨蕾十分担心，她知道夜殇处于一个十分不妙的情况。

　　脖颈、咽喉都是人体脆弱的地方，是对手攻击的重点，夜殇现在强化这里，难度可想而知。

　　在夜殇有些快顶不住的时候，他咽喉附近的筋络也不能吸纳能量，强化完毕了。

　　深吸了一口气，夜殇开始强化脖颈其他的地方，接下来就是按部就班，没有什么难度了。

　　用了两个时辰，夜殇将脖颈前后的筋络全部强化完毕，也昭示着他进入了万道宝典强筋境九级。

　　思考了一下，夜殇没有起身，让身躯能量自主运行稳固修为，接着开始了圣鼎经的突破。

　　正常来说，这个时候夜殇是应该全力稳固修为，但他知道时间浪费不起，如果今夜不继续将真气突破，那就还需要一个晚上的时间。

　　见到夜殇真气旋转得快起来，杨蕾皱皱眉，她知道夜殇刚突破了身体上桎梏，现在应该稳固下成果，不是继续进行真气的突破。

　　但夜殇已经开始突破了，她又不能打断。

　　下半夜月亮落下去的时候，夜殇真气顺利的突破到了凝丹期二级。

　　接着继续稳固修为，修炼到天亮。

　　睁开眼睛后，夜殇先打开酒坛子喝了两口。

　　“你啊，你个冒失鬼，突破不能一点点来啊，用得着这么着急？”杨蕾伸手揪着夜殇的耳朵说道。

　　“啊！九师姐松手，疼！”夜殇抓着杨蕾的手，不让杨蕾继续拉扯了。

　　瞪了夜殇一眼，杨蕾将夜殇的耳朵松开了。

　　“滑不溜丢的，你这耳朵韧性很强啊！”杨蕾拍拍手说道。

　　“我就脑袋部位修炼得差一点，其他部位强度都还好。”夜殇揉了一下耳朵说道。

　　“嗯，其他部位都强化了？”杨蕾低头，视线落到了夜殇的腰间，更是朝着下边看去。

　　“九师姐，你干什么啊！”夜殇知道杨蕾看向哪里了，男人的关键部位。

　　“你那里也强化了？你将来……”杨蕾说到这里脸也红了。

　　“还没有，不过我进入下一个阶段可以了，需要修炼外篇。”夜殇吱吱呜呜地说道。

　　万道宝典确实有修炼命根的外篇，但是需要进入锻骨境才可以。

　　“不说你什么了，你自己看着办吧！”杨蕾扭头看向了一边，这个问题是她提起来的，但现在夜殇真回答了，她只能逃避。

　　找了一个水源，夜殇洗漱了一下，喊着杨蕾到了天羽的后背上开始前进。

　　这几天两人都是在天羽和青雕的后背上吃东西，这样不耽误时间。

　　喝了一坛酒，吃了点东西后，夜殇就开始打坐稳固修为了。

　　看着夜殇修炼，杨蕾也去修炼了，她发现自己在努力上跟夜殇相比差了太远。

　　赶路的时间就在修炼中度过，用了一个月的时间，两人到了极东冰原。

　　极东冰原已经十分寒冷，好在两人来之前，都准备的皮裘，能稍微御寒。

　　“这还真是冷啊。”看着白茫茫的大地和天空，杨蕾吐出一口气说道，她吐出的一口气，直接变成白色的雾气“还好啊，我不觉得！”夜殇抖了抖身子说道。

　　“气血奔腾，精气冲顶，你可以了，九师姐什么也不说。”杨蕾看着夜殇有些纠结地说道，她现在不使用真气护体，感觉冷的厉害，夜殇这边一点问题都没有，脑袋上都是热气。

　　“九师姐不习惯？”夜殇脱下了自己的皮裘，递给了杨蕾。

　　“习惯什么啊，这么冷，血液都要凝固了，皮裘不用给我，如果顶不住我就真气护体了，你穿着，我们继续前进，这离着极东冰原中心区域还很远的。”杨蕾摆摆手开口说道。


第239章 冰灵血精

　　夜殇知道，环境虽然恶劣，但对五阶修为的杨蕾还不算什么的，五阶修为都扛不住的话，那其他人就不用来了，还做什么任务？直接冻成冰棍。

　　天羽和青雕还可以，带有羽毛的妖兽，抗寒能力就强一些。

　　极东冰原的面积很大，有数万里方圆，靠人力行走是不行的，只能继续坐着飞行妖兽前行。

　　极东冰原边缘地带是受冰原海的影响，形成的平原地带，下边不是冰原海，是不会冰灵井的。所以必须朝着前边前进。

　　真正进入极东冰原后，夜殇和杨蕾开始分开前进，不过两人的距离也不大，随时可以呼应，这样的搜查的面积也大一些了，机会也多一些。

　　本身这就是一个运气任务，能来极东冰原就是实力，能遇见冰灵井就是运气。

　　如果正好冰灵井内有冰灵血精，那么就中奖了，无限制任务就完成了。

　　冰灵井很少出现，有冰灵血精存在的冰灵井更少，所以任务很艰难。

　　前进了一天，夜晚的时候，夜殇和杨蕾就宿营了。

　　两人都准备了兽皮，用兽皮弄起了一个小窝棚，然后到里边休息了。

　　“这鬼气候，真是要命！”进入帐篷内搓手的杨蕾说道。

　　“喏！九师姐，先喝口酒暖暖身子，兽皮多铺几张。”夜殇递给了杨蕾一坛酒，接着将几张兽皮铺在一起，让杨蕾坐在上边。

　　“没事的，你师姐没那么脆弱，一直没用真气护身，就是想感受一下这极东冰原到底能有多冷，现在真气运行一下就好了。”杨蕾盘膝坐下，开始打坐了。

　　夜殇看了看杨蕾后，就坐在一边也开始打坐修炼。极东冰原的气候，对他来说不算什么，他当做是磨砺。

　　酷寒对身躯的压力，还不如丹鼎崖给他的压力大，差得太多了。

　　夜殇感觉，酷寒带来的压力，就好像跟丹鼎崖三千四五百米的压力差不多。

　　修炼了一夜，夜殇和杨蕾继续出发了，杨蕾已经适应了气候，五阶修为的她，真气稍微加快运行，就可以抵挡严寒了。

　　两人骑着飞行妖兽，在极东冰原上穿梭。

　　夜殇站在天羽的后背上，看着白茫茫的冰原，寻找着冰灵井。

　　几天下来，两人没什么发现，但是已经深入极东冰原了。

　　恶劣的环境对夜殇几乎没什么影响，万道宝典的能量运行，酷寒对身躯影响就全抵消了。

　　“十三，我发现你太逆天了，我现在护身的能量已经超过三阶，也就是说我们现在所处的位置，凝丹期之下已经不能呆在这里了，凝丹期也很艰难，即便能呆住，消耗也极大，你却跟没事人一样。”再一次休息后，杨蕾对着夜殇说道。

　　“还好，感觉没多大的影响，比丹鼎崖上的压力差了很多。”夜殇笑着说道。

　　“好吧！算你狠，看你目前的趋势，到极东冰原的核心区域，也没任何问题。”杨蕾看着了一下夜殇说道。

　　“难道温度会差很多么？”对于这点，夜殇心里也没底。

　　“是的，极东冰原存在了无数的年月，我们脚下就是冰原海，这海水多深没人知道，酷寒无比它的特点，中心区域应该更加寒冷。”杨蕾开口说道。

　　“冰原海内不会有逆天妖兽吧？”夜殇看着脚下问道。

　　“大千世界无奇不有，万古冰封的冰原海下，有没有其他妖兽谁也不知道，不过形成冰灵血精的就是妖兽金龙鱼，我觉得这么大的冰原海，能有金龙鱼，就会有其他的妖兽，能在这冰原海内生存的妖兽，我们一定惹不起。”杨蕾开口说道。

　　“是的，我们要对未知有敬畏，谁知道下边是什么情况，还是好好的寻找冰灵井，顺便猎杀两头冰蛟。”夜殇开口说道。

　　“行，那咱们就继续。”杨蕾对着夜殇说道。

　　接下来的几天，两人就朝着东雪山方向搜查，中间杨蕾倒是看见了一口冰灵井，但那只是冰原海冰灵气浓郁引起的喷发，并没有冰灵血精。

　　冰灵井出现就是因为冰层压制不住冰灵海内的冰灵气，冰灵气喷发形成的。

　　而存有冰灵血精的地方，冰灵气就更加浓郁，这也是冰灵井内会存在冰灵血精的原因。

　　“九师姐，我们怎么没看见其他人？”再一次的休息之后，夜殇对着杨蕾问道。

　　“我们两个来的早，你要知道离着极东冰原最近的人类区域也要有几十万里，没那么快来的。”杨蕾开口说道。

　　休息了一夜两人就继续前进，此时杨蕾已经用真气护身了。

　　青雕的状态也下降了很多，耐寒程度不如天羽。杨蕾估计在再前进。青雕可能就不能使用了。

　　两人分开六七里，继续朝着前边搜查。

　　前进了一个时辰，夜殇看见了特殊情况，一股白色的雾气直冲天际。

　　夜殇控制着天羽落下去后，让天羽去找杨蕾，他就接近了白色雾气喷发的地方。

　　这是冰灵井刚出现的征兆，也就是刚刚喷发。

　　夜殇到了这口新出现的冰灵井边缘观看着，当他注意到白色雾气中有红光的时候，心里受到震动，这是有冰灵血精标志。

　　在夜殇观看的时候，杨蕾驾驭着青雕跟着天羽过来了。

　　“九师姐，这里有冰灵血精。”夜殇看着杨蕾说道。

　　“嗯，这次你赚大了。”杨蕾没有嫉妒，只是替夜殇高兴。

　　“九师姐别这么说，积分给我，丹药和武器给你。”夜殇对着杨蕾说道。

　　“哈哈，十三你就是够意思，丹药我就不要了，武器送我。”杨蕾上前搂着夜殇的肩膀说道。

　　“师姐，你就别跟我客气了。”夜殇摇摇头说道。

　　“没跟你客气，如果你不是有司空初羽了，九师姐也许会以身相许呢！”杨蕾笑看着夜殇说道。

　　心里一颤，看着杨蕾，夜殇不知道说什么好，只能转身看着继续喷发冰灵井，只有受压制的冰灵气喷发完毕，才能靠前收取冰灵血精。

　　大半个时辰过去，冰灵井喷发的白色雾气不见了。

　　夜殇和杨蕾到了冰灵井前，看着直径半丈的冰灵井，夜殇和杨蕾两人面面相觑。


第240章 路遇截杀

　　不怪夜殇和杨蕾诧异，因为在冰灵井内，有着两块儿人头大小的红色晶体，红色晶体散发着浓郁的灵气，夜殇知道这就是无限制任务，需要的任务物品冰灵血精了。

　　夜殇伸手就要拿，但是被杨蕾制止了，“寒气惊人，不能直接用手去拿！”

　　夜殇点点头，戴上了药谷为他打造的爪套，这才将两块儿冰灵血精抓出了冰灵井。

　　“你还不收起来等什么？”杨蕾看着夜殇只是将冰灵血精抓出来，并没有收取，反而看着散发着冰寒之气的爪套，就开口说了一句。

　　夜殇真气运转，打出了两记破杀拳，将爪套上的寒气逼出去后看看杨蕾，“九师姐你收一块儿。”

　　“你赶紧收起来了，别跟九师姐说多余的，你交了任务之后再说。”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　看着杨蕾坚决的面孔，夜殇拿出了一枚储物戒指，把冰灵血精丢进去，然后将储物戒指丢进了手上的储物戒指内，夜殇此时已经有三枚储物戒指了。

　　一枚是从封尘那里得到的，一枚是麓山尊者的，另外就是虚晨柏的储物戒指了。

　　封尘留下的储物戒指空间最大，麓山尊者的次之，虚晨的储物戒指空间是最小的。

　　夜殇这么做，是担心冰灵血精的寒气冻坏了手上储物戒指里的其他东西“不错，十三你的运气真是没得说，姐我看见得是空着的冰灵井，你看见的就有冰灵血精，这就是差距。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“九师姐，我感觉这不是很难寻找啊！”夜殇开口说道，他觉得这寻找着冰灵血精难度也不是很大。

　　“这是你运气好，要不然在这极东冰原找上几年，也不见得能见到一口冰灵井，见到了冰灵井，有没有冰灵血精还是未知数。”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“九师姐，我还不想回去的，我要去猎杀冰蛟。”夜殇开口说道。

　　拿到冰灵血精是任务，会得到一些好处，但对夜殇来说，猎杀冰蛟才是目前最重要的事。

　　一直以来夜殇都无比的看重万道宝典的修炼，甚至超过对圣鼎经的看重，他知道身躯才是一切的根本，另外万道宝典修炼到极致，比圣鼎经的成就高。

　　“当然啊！师姐陪着你一起去。”杨蕾笑着说道。

　　在两人说话聊天的时候，空中出现了两头飞行妖兽，是雪鹰，雪鹰的后背上还有着三个人。

　　见到夜殇和杨蕾，三人就跳下了雪鹰。

　　夜殇手臂一挥将杨蕾拉到了身后，他看出来这几人有敌意，另外他也知道，在这样的地方，人类和妖兽没区别，随时都有可能动手。

　　在夜殇将杨蕾拉到身后的时候，几个人也看到了冰灵井。

　　“大师兄，这口冰灵井看样子是新喷发的。”一个中年男子对着年纪比较大的老者开口说道。

　　这个有着鹰钩鼻子，穿着黑袍的老者一挥手，打断了中年男子的话，“本座不管你们是哪个势力的，交出你们两个的储物戒指和储物腰带，本座不杀你们。”

　　“你们是什么人。这是不稳青红皂白就要打劫了？”夜殇拿出了背后的轮回枪。

　　虽然看不出几人的修为，但对方开口了，夜殇是不会妥协的。

　　“赤云宗够么？本座赤云宗宋杰，既然你们要自找死路，那就只能送你们上路了。”宋杰拿出了一把红色的战刀，一指夜殇开口说道。

　　“真是大言不惭，既然要死战，那本座成全你们。”杨蕾从夜殇的身后走了出来，出来后的瞬间，就挥出两剑。

　　杨蕾这两剑发出，顿时出现了风雷之声，这是药谷风雷剑法的特性。

　　这两道剑气极快，黑衣老者宋杰闪身躲过去了，另外一个男子也躲开了，不过最后边的一个青年没躲过去，直接被一道剑气将身子斩杀成两半。

　　“你是什么人？”看到杨蕾的霸道，宋杰的脸色变了，他发现自己分神六级的修为竟然看不透杨蕾，顿时震惊了，这说明杨蕾是五阶之上的修为。

　　“你刚才说了，不管我们是哪个势力的，现在怎么又问了？”杨蕾说话的时候继续出剑，既然已经出手杀了人，她就不打算留活口了。

　　随着杨蕾全力的出手，几个回合之后，中年男子也被杨蕾斩杀，只剩下了一个宋杰。

　　“得饶人处且饶人，何必咄咄相逼！”宋杰一边退一边喊着，此时他没有开始嚣张劲。

　　宋杰很恼火，恼火自己的分不清形势，没注意到杨蕾这么凶悍的人在。

　　其实也不能怪他，他们一出现，夜殇就很男人的将杨蕾朝着身后一拉，所以宋杰三人本能的以为是哪个宗门的纨绔，带着女人出来做任务。

　　“你开始的时候，打算得饶人处且饶人了？”杨蕾挥出一剑，将宋杰靠近的雪鹰脖颈斩断，因为宋杰靠近这头雪鹰就是打算逃跑。

　　斩杀了这头雪鹰，杨蕾毫不犹豫的对着另外一头起飞的雪鹰发出一剑，将两头雪鹰全部击杀，断了宋杰逃跑的希望。

　　雪鹰的价值不低，但也是祸害，这种特殊的飞行妖兽带回药谷，被赤云宗的眼线发现也是麻烦事。

　　“我是赤云宗的护法宋杰，咱们有话好说。”见两头雪鹰都被击杀，没有了逃跑的希望，宋杰开口大喊着。

　　“好说个头，最看不惯你这种人，你去死吧！”杨蕾的攻击越来越暴烈。

　　挡住了杨蕾两剑的宋杰开始吐血了，“是你逼我的。”

　　宋杰大吼一声，左手伸入怀里抓了一把，就对着杨蕾一扬。

　　“死！”在宋杰挥手的时候，杨蕾的一剑也抹过了他的脑袋。

　　夜殇笑着上前，将宋杰手上的储物戒指，还有另外两人的储物腰带收了起来，也把两头雪鹰的妖丹挖了。

　　做完这些的夜殇，扭头看杨蕾的时候，顿时脸色变了。

　　杨蕾手拄着长剑，蹲在地上，脸色苍白。

　　“九师姐，你真是怎么了？”夜殇有些着急了。

　　“我中了毒针身躯麻木动不了，先带离开这里，这里不安全，找个安全的地方再说。”杨蕾靠在了夜殇的身上。

　　这时候夜殇注意到了，在杨蕾的胸前和大腿上插着几根钢针。


第241章 大腿很白

　　夜殇抱着杨蕾落到天羽的后背，驾驭着天羽，快速的离开了原地二三百里，找个地方将杨蕾放下。

　　“十三，我有些冷！”杨蕾的脸色苍白，嘴唇有些发紫。

　　夜殇赶紧拿出手里的兽皮支起一个小窝棚，挡住风寒。

　　快速弄好这些，夜殇看向了杨蕾，“师姐你怎么样？”

　　“是毒针，毒性很强，压制了我真气的运行，我手脚发软。”杨蕾低声说着。

　　“师姐，这是解毒丹你先吃了。”夜殇拿出了一瓶解毒丹，给杨蕾吃了一粒，这是夜殇在麓山尊者洞府内得到的解毒丹。

　　吃下了解毒丹后，杨蕾就闭着眼睛调息，要用药力去抵挡毒素的入侵。

　　“九师姐，我帮你处理毒针，要得罪了。”夜殇看着躺在兽皮上的杨蕾低声说道。

　　杨蕾没有说话，这时候她的精力都放在了运行真气上，只能微微的点点下巴。

　　看着杨蕾身上插着的几根钢针的部位，夜殇稍微犹豫了一下后，快速的解开了杨蕾的外袍腰带，接着拉开了内衣的丝绸腰带的活结。

　　夜殇右手伸出，按在了毒针插住的地方，接着真气用力一震，将钢针震出来，也将钢针周围的毒素，顺着针眼震了出来。

　　接着夜殇将杨蕾腹部的两根毒针也震出去了。

　　杨蕾身上的毒针解决了，夜殇看向了其大腿上的毒针。

　　看着脸色潮红的杨蕾，夜殇也不犹豫了，拿出了一把小刀，将杨蕾腿上的罗裙和贴身内衣划开一道口子。

　　感觉口子不够大，夜殇双手用力一撕，将罗裙和内衣都撕开。

　　这一下夜殇有点用力过大，让杨蕾大半条笔直白皙的玉腿都露了出来，衣服的裂口都延伸到了腰部。

　　没理会这些，夜殇右手按住杨蕾的大腿，用力一震，将毒针再次震飞，然后拿出了解毒丹捏碎，洒在毒针的针眼上，这才包扎上。

　　包扎完大腿，夜殇拿着解毒粉，就要去处理杨蕾胸腹的毒针针孔。

　　这时候杨蕾坐起身来，脸上的苍白退去了，剩下的是羞红。

　　“九师姐你能动了？”夜殇有些高兴的问道。

　　“再不能动，全身都被你摸完了，我能动了，你是不是很失望？”杨蕾看了夜殇一眼开口说道。

　　“九师姐……我？”夜殇不知道怎么解释了，这确实不该看的看了，不该摸的也摸了。

　　“解毒粉给我，上边我自己上药。”杨蕾伸出手拿过了夜殇手里的解毒粉，“怎么了，我给胸口上药，你也看？”

　　夜殇赶紧转身出了兽皮篷，发现杨蕾没事了，他才想到尴尬的问题。

　　片刻之后，杨蕾的声音传出来，“十三进来吧！”

　　夜殇回身掀开了帐篷，走了进去，杨蕾已经换了一身衣袍。

　　“九师姐，你没事了吧？”夜殇开口问道。

　　“没事了，赤云宗的人太阴险，那家伙使用的是能破除护身真气的赤云针，毒性十分强烈，如果我是四阶的修为就完蛋了，也亏得你在身边。”杨蕾开口说道。

　　“我在不在都一样，不能帮什么忙。”夜殇有些歉意地说道。

　　随后杨蕾讲述了其中的利害关系，赤云针的特点是能麻木人的神经，中针之后，手脚几乎没有动的能力，真气也会被毒素压制。

　　如果夜殇不帮着杨蕾将毒针摘除，那杨蕾就很难解决毒针带来的毒素。

　　“现在没问题了？”夜殇开口问道。

　　“幸好我进入了五阶，赤云针的毒素能逼出去，还有点残余，不过影响也不大了，没问题？你被四寸多长的毒针扎几下试试。”杨蕾看着夜殇，突然觉得有些委屈，晶莹的双眼内出现了泪花。

　　夜殇突然觉得有些心疼，伸手就将杨蕾拥入了怀里，他知道那毒针扎得很深，疼痛是难免的。

　　“十三，你都看见什么了？”头靠在夜殇的肩膀上杨蕾开口问道。

　　“九师姐，刚才是紧急，我什么也没看见。”夜殇犹豫了一下说道。

　　接下来是冷场，片刻后杨蕾低声开口了，“十三，九师姐的大腿白不白？”

　　“白！”夜殇没经过思考就回答了，回答完之后，他就知道坏事了。

　　“你跟我说什么也没看见？没看见你知道白？”杨蕾伸手就揪住了夜殇耳朵。

　　夜殇没有阻止杨蕾的动作，他觉得愧疚，让杨蕾发泄一下也好。

　　用力扭了一下，发现夜殇没反抗，杨蕾松手了，“你怎么不躲，你不疼么？”

　　“没事的，师姐心情不好，需要出出气。”夜殇笑笑说道。

　　看着夜殇，杨蕾笑了，随后朝着夜殇怀里靠靠，又伸手揉了揉夜殇的耳朵，“十三，九师姐和司空谁的身材好一些？”

　　“我哪里知道？”夜殇有些纠结了，杨蕾还是没算完啊。

　　“你怎么不知道，刚才九师姐都被你看光了。”杨蕾一双美目瞪着夜殇说道。

　　“好吧！初羽是什么情况，相处这么长时间，师姐不也了解么？”夜殇有些无奈了。

　　“听你的意思，你个混球没看着，也没摸着？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“九师姐，我真没有啊。”夜殇苦笑着解释着。

　　“这不行！回去了你要抓紧努力，生米煮成熟饭才好，这样谁想反对，也反对不了。”杨蕾开口教育着夜殇。

　　夜殇不说话了，因为继续说，不知道会引来杨蕾其他什么更离谱的观点。

　　接着夜殇陪着杨蕾在窝棚内休息着。

　　“九师姐，要不我送你到极东冰原外边，我自己去冰雪山就行了。”夜殇低声说道。

　　“不用的，我状态虽然不是很好，但也没什么问题，你就放心好了。”杨蕾身子在夜殇怀里扭动了一下，让自己更舒服点，双臂也抱着夜殇的腰身。

　　杨蕾这一扭动娇躯，加上气息朝着夜殇鼻子里钻。


第242章 雪山禁地

　　“十三，你？”夜殇身上一有异样，斜靠在夜殇怀里的杨蕾就感觉到了。

　　“九师姐，我？我不是故意的。”夜殇想动又不敢动。

　　“你喜欢九师姐？”杨蕾笑看着夜殇。

　　夜殇没有说话，他不知道，他只知道杨蕾受了伤害，他心里很不舒服，很心疼！

　　“九师姐不介意你喜欢，不过男女中间那些事，还是先找你家初羽合适！”杨蕾继续趴在夜殇身上休息了。

　　听到初羽的名字，夜殇心里的那股火下去了，接着就是抱着杨蕾休息。

　　休息了一夜，夜殇整理了一下宋杰三人的资源，他发现宋杰的储物戒指里还有着十几根赤云针，另外就是少量的晶石和杂物，十分的穷。

　　也不能说宋杰穷，只能说目前的夜殇太富裕了，可以说是富得流油。

　　在夜殇要将这赤云针丢掉的时候，杨蕾制止了，“这定西是好玩意儿，以后留着救命用。”

　　“可这东西伤害了九师姐。”夜殇看着带着红色光泽的赤云针开口说道。

　　“九师姐不是没事了，留下吧！咱们继续出发，到了东雪山收拾冰蛟去。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道，她的脸色还有些苍白。

　　看了杨蕾一眼，夜殇就转过头去了，看见杨蕾，他脑子里就浮现了不该出现的画面。

　　随后两人就上了天羽的后背，青雕已经不习惯这里的气候了。

　　青雕的等级比天羽高，但对特殊环境的适应上就差了很多。这就是天赋，就是身躯血脉强横的体现，目前的酷寒，天羽还能抵挡。

　　杨蕾还有些虚弱，毕竟赤云针的毒素，对她的身体还有着影响。

　　看着虚弱的杨蕾，夜殇只能盘膝坐下，将其抱在怀里。

　　天羽飞行的速度还是极快，夜殇和杨蕾也看见了其他人，昨天两人休息，已经有人来到了一片区域。

　　不过天羽飞得高，速度又快，这些人想要攻击，也做不到，只是呼喊了两声。

　　“混蛋！如果不是身体不舒服，我现在就去剁了他们。”听见这些人的呼喊，杨蕾开口骂了一句。

　　“九师姐，别跟他们一般见识，就像徐长老说的，你性子要稳一稳。”夜殇笑着说道。

　　“你嫌弃九师姐的不温柔，那昨天你看得那么起劲？”杨蕾一双美目看了夜殇一眼说道。

　　“九师姐，咱能不能不提这事？”夜殇的脸有些红了。

　　“你的意思你白看了，你想得美，回去我和初羽会谈谈的。”杨蕾说这话的时候很认真。

　　“别啊，九师姐想我怎么样，我都答应。”夜殇开口说道。

　　杨蕾摇摇头，没有继续说什么，不过心里做了一个决定。

　　“九师姐，我们不早点回去，如果其他人也得到了冰灵血精，比我们提前交任务，我们的任务算不算失败了？”夜殇询问着心里的担忧。

　　“不会的，要知道能寻找到冰灵血精的希望很渺茫，另外呢，这无限制任务也不是唯一，也就是说你交了一次，别人还可以再交。”杨蕾开口说道。

　　“师姐，根据你这个说法，我们有两块儿冰灵血精，可以交两次任务了。”夜殇想到了这其中的关键。

　　“你知道这冰灵血精有多珍贵么？不能全交，留下一块儿，也许将来会用得到。”杨蕾开口说道。

　　“师姐，还是交了吧！能换取不少资源。”夜殇试图说服着杨蕾。

　　“你还嫩，天极阙用这么高的代价下任务，那说明冰灵血精的价值不低于这些任务奖励你明白么？丹药可以弄到，武器也可以想办法，但是这冰灵血精以后想要再得到就难了。”杨蕾说着她的见解。

　　“或许九师姐说得对，我们击杀了冰蛟，再继续找找看，看还能不能找到冰灵血精了，给初羽和六师姐也换两把武器。”夜殇开口说道。

　　杨蕾很无语，说夜殇心大吧！夜殇真找到冰灵血精了，可这冰灵血精是可遇不可求的，哪里是说找到就能找到的，不过她也没打击夜殇。

　　由于中毒了，杨蕾的状态就有点萎靡，靠在夜殇身上的身子有些滑落，夜殇的手从她腰部也就自然慢慢的上滑。

　　一直朝着天羽身下看，寻找冰灵井的夜殇并没有察觉。

　　不过杨蕾有感觉了，“十三你摸着很舒服是吧？”

　　听了杨蕾的话，夜殇一愣，随后发现自己的手已经落在了杨蕾胸上，这让他连忙收回来。

　　“老实点，我睡一会儿。”没理会夜殇，杨蕾继续眯着眼睛休息了。

　　夜殇心里突突的跳，他很担心杨蕾会发火。

　　到极东冰原的东雪山，夜殇和杨蕾用了三天的时间。

　　杨蕾身躯内的余毒已经逼出去了，不过还是有一些影响，身子有点虚弱。

　　看着高耸入云的冰雪山，夜殇做出了决定，“九师姐，山顶上会更加寒冷，你不适合上去了。”

　　“那你自己上去也不行，冰蛟是四级妖兽，你很难杀死的。”杨蕾摇摇头，她不愿意夜殇去冒风险。

　　“我带着天羽上去，天羽对蛟蛇天生克制，我俩努力杀，或许可以的，正面不行，我们就游斗，我还有赤云针保命呢！”夜殇开口说道。

　　“可是我还有些不放心。”杨蕾开口说道。

　　“就这么说定了，这里又不是什么龙潭虎穴。”夜殇将身上的兽皮拿出来，帮着杨蕾弄了一个窝棚御寒，又留下了两坛酒，接着就闪身上了天羽的后背。

　　“你要注意安全，九师姐在这里等你。”看着态度坚决的夜殇，杨蕾也就没有反对了。

　　对着杨蕾挥挥手，夜殇驾驭着天羽就朝着东雪山上飞行。

　　东雪山数万米高，比以前夜殇去过的冰雪山寒冷了太多。

　　到了两万米左右，天羽就情况就不是很好了。

　　夜殇思考了一下，就没让天羽继续升高，那样即便是看见冰蛟，天羽也失去战斗力，只靠他自己猎杀四阶的冰蛟难度就太大了。

　　在夜殇驾驭着天羽在冰雪山半山腰飞行的时候，东雪山千仞峰上，一块儿坚冰碎裂，冰屑横飞，一道人影出现了。

　　人影穿着纯白色的罗裙，右手握着的也是一把纯白色的长剑。


第243章 咱们继续

　　这是一个女子，一个身材婀娜，高挑的女子。

　　女子一头青丝束在头顶，发髻前边镶嵌着绿色的玉佩，一双秀目开合间，精芒闪动，面上戴着一袭轻纱。

　　“多少年不出手，还真是有不知死活的，敢来东雪山找死！”女子身子一晃接着消失了。

　　夜殇这边已经发现了一条冰蛟，他靠着龙跃步，施展轮回枪跟冰蛟对战，天羽在空中攻击。

　　冰蛟很强大，身子的直径有三尺多，长度也有几丈，不过没有夜殇和天羽速度快，渐渐的身子上满是伤口了，被夜殇和天羽击杀是早晚的事情。

　　不是冰蛟战斗力不强，主要是天羽天生克制他，天羽的每一次扑杀，一双利爪和利啄都会给冰蛟造成严重的伤害。

　　战斗了一阵子，天羽又一次扑击之后，没有再次起飞，一双利爪抓住了冰蛟的脖颈，利啄也刺进了冰蛟的后脑。

　　就在夜殇打算出枪将这头冰蛟彻底解决的时候，他发现自己动不了了，在身前不远的地方，出现了一道人影。

　　能量禁锢！

　　夜殇知道来人修为深不可测了，这样的情况他遇见了一次，是金焱门的尊者虚幻天对他施展的，现在是第二次。

　　夜殇身躯震颤，真气灌输到双臂和双腿，施展震荡劲朝着四面震荡。

　　在寒气中，夜殇周身瞬间出现了数十道波纹，这是震荡劲的冲击，震荡劲过后，夜殇还是不能动。

　　震荡劲不行，夜殇就是施展波浪劲，继续对着禁锢自己的能量冲击。

　　“不用白费力气，来东雪山，你就要有死亡的准备。”白衣女子冷眼看着夜殇。

　　夜殇双眼紧盯着这个白衣女子，他想不到这东雪山上还有修为这么恐怖的高人，他不甘心，真得很不甘心，修炼之路才开始，就遇见这样无法反抗的对手。

　　“怎么，你不甘心？给你说话的机会！”白衣女子冷声说了一句。

　　“哈哈！这是彰显你的优越感么？要杀就杀，我夜殇不皱一下眉头，天羽你走吧！以后远离人世间，注意安全！”在白衣女子放松了压力，夜殇头能动之后，他扭头对着天羽吼了一句。

　　夜殇知道今天自己很难幸免于难了，但他不想天羽也被击杀。

　　在夜殇喊话的时候，天羽一双利爪用力，直接抓断了冰蛟的脖颈骨，然后身子凌空，朝着女子扑杀。

　　“孽畜！”白衣女子左手臂一挥，不见能量、不见波动，天羽的身子倒飞回去，摔落到了地面。

　　“天羽你走！”夜殇对着天羽，怒吼了一声。

　　“走得了么？”白衣女子手臂一挥，欲要再次攻击的天羽也被禁锢住了。

　　夜殇深吸了一口气没有说话，他知道说什么一没用，这女子太强大了，比华云鹏都强出了太多，气息上完全不同。

　　“怎么不说话了？刚才不是笑得很大声，本座彰显优越感？那是因为这是本座的地盘，本座有这个实力。”白衣女子手臂一挥，一道能量直接抽在夜殇的脸上。

　　“欺负弱小的优越感么？如果在跟你同样修为的修炼者面前也这样，那算有本事。”夜殇伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血说道，目前他就脑袋可以动，身子是动不了的。

　　“本座当然能，在东雪山不管是谁，来一个本座就能杀一个，你有什么傲气的，就凭着你凝丹初阶修为么？”白衣女子再次一个手臂一挥，一个能量嘴巴再次抽在夜殇的脸上。

　　“如果你也是凝丹期，你有什么资格在我面前耀武扬威？不过仗着活着的时间久罢了，有本事你就杀了我，别那么多废话。”夜殇闭上了眼睛，他知道者个女子还会抽他，不过他不在乎了。

　　“那给你一个机会，今天本座就用三阶的修为斩杀你。”白衣女子手臂一挥将天羽和冰蛟尸体，都扫出去老远，然后冷眼看着夜殇。

　　夜殇发现自己能动了，手脚都能动了。

　　夜殇手臂一挥轮回枪一个翻转，斜指着白衣女子，“我不管你使用什么修为，但是有战的机会，我夜殇就不会放过。”

　　话音一落，夜殇身子就朝着女子冲过去，手里的轮回枪震颤着，施展出了追风枪法。

　　女子身子移动三尺，右手长剑出鞘，朝着夜殇的胸前刺。

　　夜殇脚下也横移一步，双臂一个小幅度的震颤，轮回枪改变路线朝着女子的长剑撞去。

　　叮！

　　一声脆响两人分开了，夜殇后退了三步，身上满是白色寒气，这是女子的真气顺着轮回枪传递过来的。

　　这女子的真气太霸道了，夜殇有一种要被冰封的感觉，控制身躯内万道宝典强筋境九级的能量运行，将寒气逼出体外后。

　　女子同样也被夜殇轮回枪上的力道震退了几步，她没有继续进攻，因为她觉得夜殇已经不行了，她真气的霸道程度，她自己很清楚，可以冰封血液，冰封真气。

　　夜殇这边运行了万道宝典之后，寒气的压制就不存在，脚下一震，再次朝着女子冲去。

　　控制着万道宝典能量运行到双臂，不让自己被极寒之气影响，夜殇跟白衣女子，两人就在这片白茫茫的冰山上开始交战。

　　夜殇双臂将近两万斤力量，可也不能将女子击溃。

　　女子身法轻灵，夜殇的轮回枪不能完全着力，力量大半都被卸掉了，震荡劲也不行，这女子剑法速度太快，武器交接一粘就退，退得比夜殇的震荡劲迸发还快。

　　夜殇身上雾气腾腾，那是入侵到他双臂内的寒气被逼出来的现象。

　　此时夜殇不管这女子施展的是什么修为，只要有战的机会，那就要战斗到底。

　　突然之间夜殇动不了了，又被禁锢住。

　　白衣女子上前，将夜殇手里的轮回枪一拿，顺手一挥，轮回枪飞出去几十丈，插在了东雪山的山壁上，只留下个枪尾巴在外边震颤。

　　“来来回回的就那么几招，没什么意思！还有什么本事拿出来，咱们继续。”女子后退了几步，看着夜殇说道。

　　夜殇肺子都快气炸了，强忍住怒火，将柳阳羽给他的爪套和天青爪套都戴上了，“打不过，你就继续抢我武器好了。”


第244章 玄玉灵气

　　“你不服气？那本座问你，刚才那情况你能赢么？本座是使用三阶修为，但真气是无穷无尽的，最后消耗光能量的是你，让你换种打法是为你好，是给你机会。”白衣女子冷声说道。

　　夜殇怔了一下，这女子说的情况是存在的，刚才那么战斗下去，到最后他确实是消耗光真气和能量落败，没有胜利的可能。

　　不过这想法只是瞬间的事，夜殇知道接下来还是要战，即便是死，那也要轰轰烈烈。

　　脚下一震，夜殇再次朝着白衣女子冲去，双手握拳，施展出了破杀拳法。

　　夜殇的破杀拳火候已经很深了，双拳交替出击，朝着白衣女子攻击。

　　白衣女子的长剑速度很快，每次都顶在夜殇的拳头上，不过次次都被夜殇击退。

　　夜殇现在是拼死一战，哪怕是随后被女子杀死，他也要在战斗中死亡，他身躯内万道宝典强筋境九级的能量和真气完全迸发，就毫无保留。

　　双拳爆猛的压制，让女子的身法施展不出来了，只能被压制的后退。

　　白衣女子的真气强度也是越来越高，不过极寒之气，不等入侵到夜殇的双臂，就被夜殇血肉筋骨内奔腾的能量化解了。

　　连续被夜殇击退，这个女子火了，“你当本座怕你？”

　　白衣女子一剑刺向夜殇的右拳，左手交叉朝着夜殇的左手打去。

　　这时候夜殇的左手一抖，拳头变掌，镇岳手就拍出去了，即便是要被杀死，夜殇也要让这个女子尝尝苦头。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇和女子分开了，夜殇左手臂的衣袍碎裂，白衣女子的左手臂朝着后边荡开。

　　夜殇前进几步，右手破杀拳，左手施展着镇岳手再次朝着女子攻击。

　　女子踏前一步，右手剑左手拳，迎着夜殇轰击。

　　接下来连续五次对碰后，夜殇没有力气再战了，直接跌倒在地。

　　跟冰蛟战斗，跟这个女子战斗了这么久，打出五记镇岳手是夜殇的极限了。

　　擦了一下汗水，夜殇喘息着爬到了天羽身边。

　　流淌着血的左手摸着天羽，夜殇回身看了女子一眼，“无耻之人，你可以动手了。”

　　“话说明白，本座怎么无耻？”白衣女子身子一闪，落到了夜殇身前，长剑就架在了夜殇的脖颈上。

　　“三阶修为，能挡我五记镇岳手？我不傻的。”夜殇鄙视的看了一眼这个女子，继续抚摸着天羽，他觉得有些对不起天羽。

　　“你身躯强悍，本座就不能么？本座玄玉身岂是你能攻破的？”女子冷哼了一声。

　　“好了，要杀就动手，不用摆出高姿态。”夜殇现在的心态平和，他能做的都做了，被杀也没什么可说的。

　　“本座刚才施展得就是三阶的真气，不过玄玉身是本座五阶之后修炼成的，算是欺负你了，你想活命，也不是没有机会。”白衣女子收了长剑说道。

　　“放它走，条件你提！”夜殇指了指天羽。

　　“还很有情义，你答应两个条件，本座放你们走。”白衣女子开口说道。

　　“你说！”夜殇看着这个女子问道。

　　“第一个条件本座需要冰灵血精，第二个条件帮本座找到天命石。”白衣女子仔细的看了夜殇一眼说道。

　　“冰灵血精我可以帮你去找，天命石是什么我都不知道。”夜殇摇摇头。

　　“你答应就行，先恢复一下修为，本座跟你细细说。”白衣女子身子一闪，就到一边去了。

　　夜殇拿出了一坛酒，咕咚咚的直接喝光，接着给天羽又喂食了一点酒，这才打坐恢复。

　　因为要抵挡酷寒的原因，夜殇用了两个时辰才恢复到最佳状态。

　　起身后夜殇看向了这个蒙面的白衣女子。

　　“还不错，根基很扎实，气血奔腾，身躯修炼得也不错，这样你去找冰灵血精绝对是事半功倍。”白衣女子对着夜殇说道。

　　“那是靠运气，哪里有什么事半功倍。”夜殇看了这个女子一眼说道。

　　“冰灵血精是气血之力，对同样的气血之力会生出感应，你身上的气血很旺盛，虽然没达到精气狼烟的地步，但也到气血冲顶，你在极东冰原上行走，绝对可以找到冰灵血精，当然了你坐着这飞行坐骑寻找，效果就差了很多，除非是离着冰面近，冰灵血精血气又足，才会引出冰灵井喷发。”白衣女子给夜殇解释了一句。

　　“原来是这样，我可以给你去找冰灵血精，天命石抱歉，我不知道哪里有，也没时间去找。”夜殇直接拒绝了第二个条件。

　　“你拿来三块儿冰灵血精，本座放你离开，天命石的事，本座不强求你，本座可以出合适的条件跟你对换。”女子开口说道。

　　“那我现在就去找冰灵血精。”夜殇开口说道。

　　“你去吧！”白衣女子手臂一弹，一道乳白色的光线射入了夜殇的身躯。

　　“你做了什么？”夜殇看向了自己身上，但没发现什么。

　　“你当本座傻，你跑了不回来怎么办？本座在你身上留下了一道玄玉灵气，如果你敢不回来，后果自负！”白衣女子冷哼一声。

　　“我认栽，但是这口气我咽不下，我记住了。”夜殇将冰蛟的尸体和轮回枪一收，闪身上了天羽的后背，驾驭着天羽离开了。

　　到了东雪山脚下，夜殇回到了杨蕾栖身的地方。

　　“十三，你回来了，事情顺利么？”杨蕾有些担心的看着夜殇。

　　“还好，不过我们暂时还不能离开，我还要去做点其他的事。”夜殇开口说道，他不想跟杨蕾说刚才发生的事，他不想杨蕾担心。

　　“什么事？”杨蕾开口问道。

　　夜殇笑笑，以自己还要去找冰蛟搪塞过去了。

　　休息了一阵子，夜殇出发了，他让天羽在天上飞行，自己在地上奔跑，同时运转着万道宝典的能量。

　　随着万道宝典的运转，夜殇发现了自身的问题，在后背龙筋外围，有着一条极寒之气，他知道这是那女子留下的玄玉灵气了，没经过任何思考，夜殇就开始催动能量去炼化。

　　炼化一个时辰，一点进展没有，夜殇火了，不能炼化就跟它战斗，夜殇控制着自己身躯内的能量跟这道玄玉灵气缠斗，可是结果更惨，万道宝典的能量被这道玄玉灵气吞噬了，不过夜殇也有一种能控制这道极寒之气的感觉。


第245章 灵器要不

　　有了这种感觉，夜殇干脆不跑动，盘膝坐下研究这道极寒之气，也就是白衣女子所说的玄玉灵气。

　　夜殇发现自己不能炼化这道玄玉灵气，但是可以给这道玄玉灵气内，注入自己身躯内的能量，进行同化。

　　有了想法的夜殇，用自己身躯内万道宝典的能量，开始去同化极为霸道的玄玉灵气。

　　时间一点点的过去，这道玄玉灵气被夜殇猛力的灌输能量后，开始溢出能量。

　　溢出的是夜殇身躯内的能量，也就是说夜殇身躯内万道宝典的能量经过了这道玄玉灵气的过滤，在过滤中进行同化用了一天的时间，夜殇将这道玄玉灵气的威胁解决了，并且将这道玄玉灵气变成了自己的，停在了龙筋之下。

　　而且夜殇发现，只要自己需要，万道宝典的能量通过玄玉灵气后，也变成了极寒之气。

　　在夜殇解决了这道玄玉灵气的同时，东雪山上原本盘膝打坐的白衣女子站起身来，“玄玉灵气不可能被炼化，怎么会失去了感应，他难道有什么逆天的手段？他跑了，没有人来的话，想要出去又难了。”

　　轻叹了一口气，白衣女子继续打坐了。

　　思考了一下，夜殇继续寻找冰灵血精，夜殇觉得既然答应了，那就要做到，要不然以后每想起这件事，都会觉得自己是失信之人。

　　夜殇在极东冰原上奔行，全力运转着万道宝典。

　　傍晚，夜殇要休息的时候，他脚下发出了一声闷响。

　　夜殇身子闪动，快速离开原地，随后冰层破裂，一道白色的浓雾喷上天际。

　　冰灵井！

　　夜殇运转着万道宝典在极东冰原跑一整天，要休息的时候，冰灵井终于出现。

　　他明白了，那白衣女子说的是有道理的，不用想这口冰灵井内，冰灵血精是一定存在的。

　　果然，在冰灵井喷发之后，夜殇发现了一块冰灵血精。

　　思考了一下，夜殇也不休息了，继续前行跑动，反正跑动也是一种修炼，抵抗酷寒，就是修炼。

　　接下来夜殇的跑动就没有停止过，用了五天的时间，他收了四块儿冰灵血精。

　　感觉自己跑出的距离有些远了，夜殇绕圈子朝着东雪山跑回去。

　　除了休息和恢复，夜殇连续的奔跑了十天。

　　这十天夜殇的收获是巨大的，不仅仅收获了六块冰灵血精，修为也增加了不少，冷到极致的寒气对他的真气和万道宝典能量也是一个淬炼。

　　回到东雪山脚下，夜殇看见了站在窝棚前，正四处张望的杨蕾。

　　“十三！”看见夜殇，杨蕾跑了过来。

　　“九师姐我回来了。”夜殇笑着说道。

　　“你吓死九师姐了，九师姐很担心你回不来，你怎么还是跑回来的？”杨蕾伸手将夜殇眉毛和头发上的冰霜擦掉了。

　　“没事的，就是去找点冰灵血精，一切很顺利。”夜殇看着眼中有着泪花的杨蕾，伸手就将其拥入了怀中。

　　进入窝棚内，杨蕾帮着夜殇清理着身上的冰霜，“十三我们回去吧！我不想看着你这样了。”

　　“行，不过我还要去一趟东雪山，有点事要办。”夜殇看着杨蕾开口说道。

　　“十三，你是不是有事瞒着我？”杨蕾感觉到一些不对劲了。

　　“没什么，等我回来，我会跟九师姐解释清楚，你在这里等我。”夜殇对着杨蕾说道。

　　“我跟你一起去。”杨蕾确定了夜殇真的有事瞒着她。

　　“不行，九师姐你就在这里等我好了。”夜殇直接拒绝。他知道，如果那个女子要出手，杨蕾去了一点用也没有。

　　另外夜殇也知道，现在想走也来不及了，窝棚就在东雪山脚下，对于白衣女子那样的高手来说，随随便便的就探查得到。

　　“不，我要和你一起去。”杨蕾摇摇头。

　　“九师姐，这东雪山上有着一高手，实力比我们华太上长老都要强得多，我答应了人家一个条件，我现在完成了，去见一下我们就离开。”夜殇开口说道。

　　“比华太上长老还强？”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“嗯！我确定，给我的感觉，她和着冰雪世界几乎是一体，挥手之间操控天地能量，所以你还是在这里等我。”夜殇对着杨蕾点点头。

　　出了窝棚，夜殇跃到了天羽的后背，朝着东雪山上飞去。

　　夜殇在赌，赌这个修为高绝的女子不是言而无信之辈，他觉得那女子完全没有必要，因为自己一个小蝼蚁就违反信义，这将来也是心魔。

　　在上次击杀冰蛟的地方，夜殇从天羽的后背上降落了。

　　在夜殇双眼扫视的时候，夜殇背后的天羽鸣叫了一声。

　　夜殇回头之后，马上退了几步，穿着白衣，蒙着面纱的女子就在他身侧不远处。

　　“这是三块儿冰灵血精，我完成了承诺。”夜殇拿出了三块儿冰灵血精放在身前，然后退了几步，接着将天羽召唤到了身侧。

　　“本座不会为难你了，还有些事跟你谈谈。”女子上前两步拿起冰灵血精，接着皱皱眉。

　　“你说吧！我听着。”夜殇回答的有些谨慎。

　　“这么小的冰灵血精，都会被你引发出来，按照本座估算，份量有些不够。”白衣女子低声说道。

　　“不够？那好，我再给你一块。”夜殇再次拿出一块儿冰灵血精放在身前，再次后退几步。

　　“够了！本座不占你的便宜，这是一块儿玄冰玉，你拿着，只会赚不会亏。”白衣女子一挥手，一块直径三尺的白色玉石朝着夜殇飞来。

　　夜殇手臂一挥，就将玄冰玉收进了储物戒指，“我可以走了么？”

　　“你急什么？本座说了跟你谈谈，不会难为你，灵器想要么？”白衣女子见夜殇要走，丢出一个大大的诱饵。

　　“不想要，你到底让不让我走，难道你要失信？”夜殇皱眉问道。

　　“你？”白衣女子伸手指着夜殇，周身能量翻滚，看样子是怒极了，但是没动手。

　　“这么跟你说吧！你身为东玄域的人，应该为东玄域出一份力，如果有域战爆发，本座是不是东玄域的顶级战力？本座出了一点小问题，需要你的帮忙，我们可以谈，灵器本座真有多余的。”白衣女子开口说道。


第246章 玄玉之手

　　“灵器的事先不去说，我是东玄域的人，是要为东玄域出力，这点你说得有道理，天命石的事情我会尽力，但我不能给你什么保证。”听了白衣女子的话，夜殇认真得打量了白衣女子一眼说道。

　　“本座相信你得话，尽力就好，有酒么？来一点。”白衣女子对着夜殇说道。

　　夜殇拿出一坛酒丢给了白衣女子，接着继续站在一边，他脑子里现在有些混乱，这个女子太强了，可怎么一直需要他的帮忙？

　　“你一个三阶小子，来极东冰原找冰灵血精已经是很疯狂的行为，为什么还来东雪山？”白衣女子扭过身喝了一口酒，然后开口问道。

　　“天极阙发布了寻找冰灵血精的无限制任务，我要冲击在天极阙的资历，所以接了这个任务，至于来冰雪山，我要炼制丹药，需要冰蛟骨。”夜殇也打开一坛酒，喝了两口说道。

　　“冰蛟骨？这个问题不难，本座记得很久之前，斩杀了两头五阶的冰蛟，尸骸还在，你可以拿走，另外你是怎么解决掉身躯内那道玄玉灵气的？”白衣女子说这话的时候，双眼光芒闪动，一直打量着夜殇。

　　夜殇回来，她就一直研究这个问题，她发现了那道玄玉灵气还在，但是不听她指挥了。

　　“这是个人的秘密了。”夜殇不想回答这个问题了。

　　“玄玉灵气是本座修炼玄玉身后产生得能量，是本座的天赋能力，可以说东玄域，乃至整个九域十八州独一无二的，只要玄玉灵气入体就是无解，即便是修为跟本座相当，面对玄玉灵气，也只能是抵挡不让玄玉灵气入侵，你能解决这个问题，对本座来说关系很大，当然了，说不说在你，不对！你不是炼化了，是同化了？”一直打量夜殇的白衣女子，发现了问题的所在。

　　“是这样的，不能炼化，我就用自己的能量去同化，好在成功了。”既然白衣女子看穿了，夜殇也就没有隐瞒。

　　“不错，这说明你修炼出来的能量等级很高，在等级上不低于本座的玄玉灵气，既然你有这个机缘，那本座也不吝啬再给你一道玄玉灵气，另外本座可以传授你，玄玉身之玄玉手。”白衣女子思考了一阵子，手臂一挥再次对着夜殇打出了一道玄玉灵气。接着拿出了一张兽皮，手指尖冒出能量在兽皮上刻画着，随后将兽皮丢给了夜殇。

　　夜殇拿着兽皮一看，顿时很震惊，上边是镂空的字迹，这需要十分强悍的能量掌控力。

　　“好了，你跟本座去收取冰蛟骸骨，然后回去。”白衣女子手臂一挥，一道能量卷住夜殇。

　　随后夜殇感觉环境变化，接着就到了一个新地方。

　　被白衣女子松开的夜殇，感觉酷寒程度再次增加，必须全力运转万道宝典才能抗衡了。

　　在夜殇身前不远处，有两具冰封的冰蛟尸体。

　　白衣女子挥出一掌，将冰蛟尸体外边的坚冰打碎了，“你可以收起来了。”

　　夜殇点点头，上前将两头冰蛟尸体，收进了麓山尊者的储物戒指。

　　“储物戒指空间不小。”白衣女子看着夜殇将冰蛟尸体收起来，然后开口说道。

　　“不是储物戒指空间大，是我有两个。”夜殇开口解释了一句。

　　“现在跟你说说天命石的情况，你如果得到了天命石，本座只是借用，天命石还是属于你的，不知道有没有人跟你提过气运一说，天命石不是大气运者不可得。”白衣女子转身看向夜殇说道。

　　“前辈认为我拥有气运？”夜殇开口说道。

　　“是的，本座可以跟你说说气运之道的养成，气运是冥冥之中存在的，有些人出生就带有气运，有的人是后天表现出色气运加身，本座确定你两者都有，但目前还不是很强，你要注意不要被掠夺气运，不要轻易倒下。”白衣女子对着夜殇说道。

　　“我明白，还是说说天命石吧！”夜殇开口说道。

　　“天命石具体来说，就是拥有天地间本源之气的灵石，也叫本源石，你进入五阶之后，再来这里一次，本座再给你细细说说，如果本座不在这里了，那你就捏碎这块灵魂宝珠，本座会去找你。”白衣女子丢给夜殇一颗乳白色的珠子。

　　“多谢前辈送我的典籍和玄玉灵气，无以为报，这两块冰灵血精算是回礼。”夜殇再次拿出了两块儿冰灵血精，也就是说他最后十天收集到的冰灵血精都拿出来了。

　　“还有？本座再拿一块就可以了，你也要做无限制任务，五块冰灵血精，足够本座使用了，这次本座承了你一个大人情。”白衣女子手臂一挥，将一块冰灵血精收起来后说道。

　　“那没什么事，我就走了！”夜殇看见了，艰难飞上来的天羽。

　　“本座说过得话算数，只要你肯找天命石，五阶的时候过来，本座送你一件灵器，现在给你，除了怀璧其罪没其他好处。”白玉女子对着夜殇说道。

　　“我会再来的，能否留下名号？”夜殇将拿出来的冰灵血精收起后，看着白衣女子开口问道。

　　“好吧！本座舞灵妃，不要跟别人说起本座的事。”白衣女子的身影虚幻起来，接着消失离开了。

　　夜殇看了看舞灵妃原本站立的地方，接着驾驭着天羽朝着东雪山脚下飞去。

　　到了东雪山脚下，夜殇看见了翘首以盼的杨蕾。

　　“你没事吧？”杨蕾身子跃起，落到了天羽的后背，经过几天的修养，她已经完全恢复了。

　　“问题解决了，还得了一些好处，一会儿师姐你驾驭着天羽在空中飞行，我在地上奔跑。”夜殇打算离开了东雪山范围，就继续跑动，看看还有能不能有收获。

　　既然有机会弄到冰灵血精，夜殇就打算多弄点好处，宫玄、司空初羽、杨蕾，这都是需要五阶武器的，另外五阶的丹药，也是多多益善。

　　“十三，你怎么了，你还打算跑出极东冰原去？”杨蕾不明所以，就伸手敲了一下夜殇的头。


第247章 嫁不出去

　　“把你的酒，给本座留下！”就在天羽起飞的时候，夜殇的耳边传来了舞灵妃声音。

　　夜殇扭头一看，发现杨蕾一点反应都没有，顿时明白了，这是舞灵妃专门说给他听的。

　　跳下天羽，夜殇将储物戒指的酒，留下两坛后，其余的都摆在了冰雪上，这才再次跃上天羽的后背和杨蕾一道离开。

　　杨蕾看到夜殇怪异的行为，也没询问，因为目前不适合。

　　在夜殇和杨蕾离开后，一道模糊的人影出现，随后凝实，将夜殇留下的酒收起来，然后再次消失。

　　离开了东雪山四五百里的而距离，杨蕾才开口发问。

　　“是东雪山上的人传音给我，让我将酒留下。”夜殇开口说道。

　　“我竟然一点没察觉，这人太强了。”杨蕾有些唏嘘地说道。

　　“师姐，你和天羽在上边慢慢飞，我再去收取点冰灵血精。”危险度过了，夜殇心里敞亮了不少。

　　在杨蕾还想说什么的时候，夜殇已经跳下去，开始在冰原上奔跑。

　　看着急速奔跑的夜殇，杨蕾很无奈，只能带着天羽跟在夜殇的后边。

　　跑了三个时辰，情况就出现了，夜殇刚跑过去的地方，冰原碎裂，白色冰灵气冲天而起。

　　杨蕾驾驭着天羽也落到了夜殇的身边，“这是什么情况？”

　　“我全速催动身躯内的血气运行，会让冰原海内的冰灵血精产生感应，随后就会喷发。”夜殇笑着说道。

　　“原来是这样，坐着飞行妖兽寻找，寻找到的可能性很低，怪不得这个冰灵血精极难寻找，原来是这么回事。”杨蕾视乎明白了其中的关键。

　　“自然出现的冰灵井极少，毕竟那需要冰灵血精离着冰面很近才会出现。”夜殇带着爪套将冰灵血精收取了说道。

　　“你怎么知道这个？”杨蕾想到了另外的问题。

　　“那个人告诉我的，我帮她找了五块儿，完成了一些交易，不说这个了，咱们朝着极东冰原外边赶，边走边找，能找到多少，就找多少！冰灵血精内的蕴含的血气之力很霸道，我以后的修炼可能用得到。”夜殇开口说道。

　　夜殇修炼万道宝典，需要的是身躯血肉之力强化，而冰灵血精内就是这种能量。

　　“那你尽力多寻找了。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道。

　　随后夜殇继续在这极东冰原上奔跑，几天的时间里，夜殇积累了七块冰灵血精了，中间也发生了几次战斗。

　　出现的敌人没有是杨蕾对手的，杨蕾五阶的修为，加上风雷剑法和遮天手都有越级战斗的实力，想要击败她很难。

　　夜殇跑动，比来的时候乘坐天羽飞行慢多了。不过夜殇和杨蕾两人都不介意。

　　夜殇把这当成了修炼，杨蕾也不差一点时间。

　　晚上的时候，两人就在兽皮支撑起来的窝棚内休息，杨蕾喜欢跟夜殇靠在一起的感觉。

　　每次拥抱着杨蕾休息，夜殇都有一种异样的冲动，他感觉出来，自己和杨蕾的关系，跟以前不一样了，已经跨越了那条简单师姐弟情义的线。

　　离开东雪山一段时间，夜殇和杨蕾两人出了极东冰原，夜殇的收获是十一块冰灵血精。

　　按照杨蕾的意思，两人继续寻找，不过夜殇觉得没必要，反正自己以后还会再来的。

　　杨蕾很尊重夜殇的意思，这段时间杨蕾有些一些转变，在夜殇面前不是那种强势的风格了，变得温婉了很多。

　　到冰原外，杨蕾放出了青雕，让天羽休息，两人坐在青雕的后背朝着丹鼎城飞行。

　　“九师姐，回去后，将师兄们需要做无限制任务的叫来，让他们交这个任务。”夜殇开口说道。

　　“算了吧！你觉得师兄和师姐会赚你这个便宜？不过大师兄这边，我们劝也要劝一下，他跟师姐一样修炼了风雷剑法，用雷鸣剑是最适合。”杨蕾开口说道。

　　“那其他人呢？”夜殇开口问道。

　　“其他人离着五阶还有距离，另外呢，他们都有自己的路。”杨蕾开口说道。

　　“好吧！不过我还是要帮着六师姐弄一把武器。”夜殇开口说道，他知道女子做任务难，青姬的性格柔和，喜欢研究炼丹和阵法，不怎么做任务的。

　　“嗯，六师姐需要帮一下。”杨蕾点点头。

　　聊了一会儿，杨蕾就靠在了夜殇怀里休息。

　　夜殇只能抱着杨蕾婀娜柔软的娇躯修炼，不得不说，这对夜殇是一个考验，一个意志和定力的考验。

　　“十三，九师姐是嫁不出去了。”靠在夜殇胸口的杨蕾低声说道。

　　“九师姐，我回去会跟初羽谈谈的。”夜殇想了一下低声说道。

　　“这个事我来吧！你别为难了。”杨蕾心里早就有了决定。

　　夜殇心里说不出什么感觉，他知道杨蕾话里的意思，这些也都懂，他就是觉得有些委屈司空初羽和杨蕾了，夜殇也想起了司空初羽那天说的话，明白司空初羽早就有感觉了，但并有反对。

　　“九师姐，你不觉得委屈么？”夜殇开口问道。

　　“你该看的，不该看的都看了，我还觉得什么委屈，我要休息了，你抱着就行，别乱摸。”杨蕾提醒了夜殇一句，接着就休息了。

　　夜殇很无奈，他知道有些事只能顺其然了，坐在青雕的后背，他就开始同化舞灵妃新给他的玄玉灵气。

　　夜殇这边一行动，杨蕾就坐直了身躯，因为此时夜殇身上散发着强烈的寒意。

　　看着夜殇眉毛、头发上都是冰霜，杨蕾十分的震惊。

　　已经离开极东冰原，虽然还是有点冷，但没那么强烈了，夜殇身上出现的现象她理解不了，但明白对夜殇没伤害，因为夜殇脸上和嘴唇都是红润的。

　　用了一天的时间，夜殇将新的一道玄玉灵气也同化完毕，两道玄玉灵气他都可以掌握了。

　　这时候杨蕾已经控制青雕降落，烧水弄吃的了，为了不影响夜殇，杨蕾让青雕老老实的趴在那里。

　　夜殇站起身来，下了青雕的后背，他知道控制了这两道玄玉灵气后，就可以修炼舞灵妃交给他的玄玉手了。


第248章 强化双手

　　“十三，你修炼得到底是什么啊，白天的时候身上那么冷？”杨蕾泡了一壶茶水，看着夜殇问道。

　　“我打算修炼一种新战技，白天是解决两道玄玉灵气。”夜殇笑着说道，他现在心情极好。

　　“你赶紧解决好，要不将来娶了媳妇，你只能看着，以后你别抱着我了。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“已经解决了，以后不运功，不会出现这种情况的。”夜殇感受了一下，后背龙筋两侧的玄玉灵气开口说道，现在这两道玄玉灵气都是他的了。

　　修炼玄玉手，就是将两道玄玉灵气运转到双手，将双手强化，最后可以修炼到堪比神兵利刃的程度。

　　“那就好了，喝水之后就好好休息吧！这段时间你太累了，身体能抗住，精神也疲惫。”杨蕾开口说道。

　　“好的，我先给天羽喂一下兽元丹。”夜殇拿出兽元丹给天羽吃了，青雕人家直接猎食妖兽，天羽除了生吃蟒蛇胆，其他的食物不吃生的。

　　夜殇这边将天羽安排好，杨蕾那边将两只山鸡也烤好了，还拿出了一坛酒。

　　“多谢九师姐陪我来极东冰原，这碗酒我敬师姐。”夜殇拿着酒坛子，倒出来两碗后，拿起一碗对着杨蕾举举。

　　杨蕾笑笑，拿起酒碗就直接喝掉了。

　　两人吃了东西后，夜殇也弄起了窝棚，在窝棚内铺上了兽皮。

　　“十三你储物戒指多，有储物空间，下回再出门可以带点被褥什么的，刻苦修炼这需要，但是能舒服了，也要舒服对吧！”杨蕾进入窝棚后说道。

　　“以后准备，九师姐休息吧！”夜殇笑着点点头，他知道青姬和杨蕾对生活质量和品位都是很高的。

　　“我们一起休息？”杨蕾脸上浮现了一抹红晕。

　　夜殇揉揉额头，窝棚内的空间确实小了点，前几天寒冷还好说，现在还在一起，有点不合适了，“我出去打坐修炼好了，九师姐休息。”说完话的夜殇就朝着外边走了。

　　“十三，不讲究那么多了。”杨蕾直接将夜殇拉住了，让夜殇坐在兽皮上，她就靠在里面坐下了。

　　夜殇还有什么好说的，直接将自己的兽皮皮裘脱下来给杨蕾披上了，然后将金丝豹的兽皮再次盖在了杨蕾的身上。

　　“很暖和，你也进来吧！”躺下之后的杨蕾，面色羞红的看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，也进入了兽皮之下，挨着杨蕾躺下了。

　　杨蕾身子缩缩靠近了夜殇的怀里，然后就休息了。

　　拥着杨蕾，夜殇也休息了，这几天他确实很累。

　　天亮的时候，夜殇被疼醒了，因为关键的部位，被杨蕾敲了一下。

　　“你是不是有歪想法了？”睡醒之后的杨蕾，发现夜殇的身上的关键部位竟然顶着自己，就伸手敲了一下。

　　“真没有，我一夜都是老老实实的。”睡了一夜，清晨有点反应，这夜殇也很无奈。

　　“做女人太失败了，这么躺在你怀里，你都没想法！”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“九师姐，你是让我有想法，还是没想法啊？”夜殇有些无奈了，杨蕾的话怎么回答都不对。

　　“有想法，但不能乱动。”杨蕾笑着说道。

　　夜殇只能点头，这时候还有什么其他好说的么？

　　拥抱了杨蕾一会儿，夜殇就起来修炼追风枪法和破杀拳了。

　　“十三，你的修为提升得真快，来的路上晋级的，你现在就凝丹二级中期了，进凝丹期三级，你就可以吃元凝丹快速提升一级修为了。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“嗯，回到药谷，估计就差不多了。”夜殇收了轮回枪说道。

　　收拾了一下，两人继续出发了，杨蕾闭眼打坐，夜殇拿出了舞灵妃给他的玄玉手典籍开始观看。

　　玄玉手是舞灵妃绝技玄玉身的一部分，舞灵妃是先用极寒之气淬炼肉身，修炼成了玄玉身，才有的玄玉灵气。

　　现在夜殇身躯内有着玄玉之气，用玄玉之气淬炼双手就可以了，只有淬炼完双手才能施展玄玉手。

　　将兽皮典籍收起来，夜殇控制着两道玄玉灵气，通过双臂进入双手，激发玄玉灵气的寒气，还是对双手进行淬炼。

　　修炼者的进攻，多数是双手来完成，所以双手的强度就极为重要。

　　在夜殇修炼的时候，杨蕾就醒来了，因为夜殇的修炼，此时天羽后背上极为寒冷，已经超过极东冰原核心区域了。

　　没有打扰夜殇，杨蕾放出了青雕，落到青雕的后背上，盘膝打坐修炼。她对夜殇的情况也习以为常了，夜殇身上出现什么情况都是正常的。

　　淬炼双手的过程很痛苦，被极寒之力淬炼，疼痛一波一波的朝着夜殇的脑海侵袭。

　　夜殇以为用寒气淬炼，后期双手会麻木，可实际不是，双手的感知十分强烈，血管、神经、筋骨的疼痛十分清晰。

　　知道这一关必须度过，夜殇就强忍着，控制着这两道玄玉真气扩散到双手的任何一个角落。

　　到了傍晚的时候，夜殇才停止修炼，他直接将消耗了一点的玄玉灵气收回到了后背龙筋之下。

　　看着双手，夜殇发现自己的双手白皙了很多，攥拳也更加有力量。

　　“你这家伙啊，还知道停止修炼，咦，你这双手，都快有我的手细嫩了！”杨蕾看着夜殇的白皙的双手说道。

　　“嗯，修炼了新战技的效果。”夜殇举起双手看了一眼，接着就朝着旁边的古树插去。

　　嗤！

　　夜殇的双手全部插进了树里，抽回双手，夜殇双手一点划痕都没有。

　　“这……你这修炼的是什么战技啊？”杨蕾十分震惊的问道。

　　“玄玉手，刚刚开始修炼，效果不错。”夜殇很满意的看着自己的双手说道。

　　“你这家伙，做个任务，能收到这么多好处，我没话说了。”杨蕾无奈的摇摇头，夜殇的机缘确实不是谁能相比的，去剿灭个山匪，能得到麓山尊者的遗留，这次更让人无语，杨蕾知道夜殇这次任务的好处，还在后边呢！


第249章 堪比神兵

　　夜殇双手的强度已经很高了，刚才那一下，他只使用力量，没对双手施展任何能量保护，但一点伤害都没受到。

　　“你这双手，就是武器了。”杨蕾有着感慨地说道。

　　“以后我施展破杀拳法、遮天手和玄玉手，就不担心双手受伤了。”夜殇笑着说道。

　　“吃东西休息吧！”杨蕾开口说道，她真是为夜殇感到高兴。

　　夜殇没有跟杨蕾一起休息了，他要加速对双手的淬炼，另外他也有些不想跟杨蕾在一起休息了，因为抱在一起休息，他有些心猿意马。

　　一夜过后，夜殇的双手再次强化了不少，两道玄玉灵气，每一道都消耗了五分之一。

　　赶路之后，夜殇继续强化双手。

　　在强化双手的同时，夜殇也进行着万道宝典和圣鼎经的修炼。

　　五天过后，夜殇将两道玄玉灵气都消耗光了，也不能说消耗光了，这两道灵气都散入了夜殇的双手血肉、筋脉和骨骼当中。

　　此时夜殇的一双手晶莹如玉，如同是艺术品一样。

　　夜殇的双手挥动，轻易的就可以抓碎古树和山石，双手一点影响没有。

　　夜殇甚至用穿天矛去斩双手，斩过之后双手没有受伤，只是留下了一道白痕。

　　“你这还是人手么？”看到夜殇用穿天矛斩手的时候，杨蕾吓了一跳，但见到穿天矛被弹起之后就震惊了。

　　夜殇按照玄玉手典籍口诀，催动了右手内的玄玉灵气，身子一闪对着前方的一颗古树抓出，嗤！坚硬的古树被夜殇撕下来一条，同时古树也被冰封，“哈哈！终于成了！”

　　杀手锏！

　　杨蕾知道夜殇这一战技，绝对是无往不利的杀手锏。

　　“十三，那个到底是什么人啊？”杨蕾有些好奇的问道。

　　“很强的高手，她施展的空间禁锢，比虚幻天强出太多，不知道这样的高手怎么会在东雪山，我第一次上去，她差一点杀了我。”夜殇还有些后怕，高手性情都是古怪的，杀个人算不得什么。

　　“要杀你？为什么？”杨蕾皱眉问道。

　　“因为东雪山是她的地盘，是禁地，进入她的地盘了，那她想杀，谁有能拦得住。”夜殇笑着说道。

　　“女的？那你怎么躲过去的？”杨蕾有些担心的问道。

　　夜殇点点头，就说了战斗的经过，以及交易。

　　“那你第二次还去？”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“既然答应了，就要去，要不以后回想起这事，都是污点。”夜殇开口说道。

　　“或许你做的是对的，高手都有一个特性，要杀开始就杀了，开始没杀你，接下来也就不会再起什么杀心了，东玄域还有这么强势的女人，真是想不到。”杨蕾开口说道。

　　“这件事就算过去了，那人不让我说关于她的事，不过据我分析，她可能是修炼极寒功法，所以要呆在东雪山。”夜殇开口说道。

　　“那就别说这件事了，回去了，师姐也有五阶武器玩耍了。”杨蕾想到五阶武器，就很兴奋。

　　“九师姐，那女子说了域战，九域十八州有域战么？”夜殇开口问道。

　　“当然有，三百年前就发生了一场，听说有不少尊者战死。”杨蕾点点头。

　　“嗯，知道了，这女子需要我的帮忙，我还真得用心帮帮。”夜殇想了一下说道。

　　“她能传授你这样的战技，想必对你没什么恶意，你的战斗力这又提升了不少。”杨蕾看着夜殇一双晶莹如玉的手说道。

　　“确实，最起码以后跟别人对拳，不需要担心双手负伤了。”夜殇攥了一下自己的双手说道。

　　“这是杀招，隐藏好，关键的时候拿出来灭敌。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“我明白师姐的意思，咱们可以出发了。”夜殇开口说道。

　　“今天我和你坐着天羽好不？前几天你身上冷冰冰的，现在应该不会了吧？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“不会冷了，玄玉灵气我已经完全掌控了，我觉得那女子拿出两道玄玉灵气，对她的影响不会小。”夜殇闪身上了天羽的后背，他知道这两道玄玉灵气很珍贵，这不是可消耗、可补充的真气，应该属于本源之气。

　　事实上夜殇猜对了，在东雪山千仞峰上，负手而立的舞灵妃自言自语着，“两道玄玉灵气本座需要三年的时间凝炼，希望你不要浪费了，五块冰灵血精，足以补充上次气血的亏损，以后想走就走了！”

　　夜殇这边一边抱着杨蕾，一边修炼着真气和万道宝典。

　　接下来的几天，都是这样度过，夜殇白天都在修炼，晚上会和杨蕾一起休息。

　　离着药谷区域不远了，夜殇的修为再次修炼到了瓶颈，先是真气到了凝丹二级的巅峰，主要是他有极品凝神丹。

　　真气修炼到凝丹二级巅峰两天后，夜殇也将万道宝典修炼到了强筋境九级巅峰。

　　夜殇思考着的是回到药谷突破，还是在路上就突破。

　　杨蕾觉得，不需要回到药谷了，现在就可以进行突破。

　　听了杨蕾的建议，夜殇就开始突破了，真气的突破很顺利，没有什么难关，用了半夜的时间就突破了。

　　由于不着急，夜殇没去进行万道宝典的突破，稳固了一夜的修为。

　　这天没有赶路，夜殇又巩固了一上午真气的修为，开始着手进行万道宝典的突破了。

　　这一次的突破对夜殇来说很重要，这不是晋级是进阶，一旦进阶成功，夜殇就进入了万道宝典锻骨篇，实力将会再次提升。

　　跟杨蕾打了一个招呼后，夜殇就去强化头部的筋络了，头部筋络的强化，是万道宝典强筋境修炼的重中之重。

　　修炼者的感官很重要，视觉、听觉、嗅觉都能决定一场战斗的胜负，所以很多人专门修炼。

　　夜殇现在强化头部经络，就是强化视觉、听觉和嗅觉等。

　　另外只有将头部经络强化了，夜殇才能进入万道宝典锻骨篇，那将来迎来身躯强化提飞速提升的阶段。

　　夜殇进行突破，杨蕾只能看着，她不知道夜殇修炼的是什么功法，不只是她不知道，夜殇身边的其他人都不知道。


第250章 捂不住了

　　控制着能量进入头部筋络后，夜殇脸部、耳后的筋络开始跳动，随后脸上也见汗了，是疼出来的，头部的神经敏感，这疼痛来得也强烈。

　　不过夜殇能忍受，修炼万道宝典不是一天两天，疼痛他经历了也不少了。

　　看着夜殇不断流淌的汗水，杨蕾只能来回走动，她从夜殇有些扭曲的面孔上，就能看出夜殇有多痛苦。

　　头部的筋络细小，强化起来没有其他区域容易，不过消耗的能量少，难关也就是在于忍受痛苦。

　　到了傍晚的时候，夜殇突破完毕了，万道宝典的修炼也正式进入了锻骨境。

　　站起身来，夜殇感觉自己耳目灵觉强了很多，很远的鸟叫都听得很清楚，用力听，他都能听到泥土下虫子翻土的声音。

　　心中敞亮，夜殇就仰头大吼了一声。

　　“酒菜我已经弄好，你去洗洗，咱们就吃东西，九师姐给你庆祝。”杨蕾笑着说道。

　　看看自己衣袍上满是汗渍干涸后的圈圈，夜殇离开宿营地，找了一个地方去洗澡了。

　　洗澡回来，给天羽吃了兽元丹后，夜殇和杨蕾喝酒庆祝了。

　　“幸亏，九师姐还带了酒，要不然咱们就要喝水，带着水前进了。”夜殇笑着说道，他储物戒指里已经没有酒了。

　　杨蕾笑笑不说话，她很享受这样和夜殇在一起的感觉。

　　吃完了东西，夜殇扶着有了一点醉意的杨蕾去休息后，就打坐稳固修为了，他真气和万道宝典都刚刚突破，都需要稳固修为。

　　清晨，杨蕾出了窝棚，伸了一个诱惑力十足的懒腰，“你又是修炼了一夜，九师姐怀疑自己是不是没有吸引力了。”

　　“我不是刚突破么，需要稳固修为！”夜殇笑着解释着。

　　“收拾一下咱们就出发，再有两天就可以回到丹鼎城了。”杨蕾开口说道。

　　坐在天羽的后背上，夜殇和杨蕾聊着天，两人商议着需要交几次任务。

　　杨蕾交一次，她武器就解决了，夜殇是需要交一次，他得到武器给宫玄，那司空初羽和青姬的还没有解决。

　　“让六师姐交一次，六师姐有积分可以换取材料，六师姐是要炼丹和研究阵法的。”杨蕾开口说道。

　　“那我看看初羽能不能匿名交一次。”夜殇有些担心司空初羽能不能露面，主要是安全问题。

　　“就这么安排，如果司空那边不方便，就喊着大师兄过来交任务，你得到的武器给司空。”杨蕾同意夜殇的观点。

　　两天之后，两人顺利的回到了丹鼎城，回到了龙泉别院。

　　见到二人回来，司空初羽和青姬都是十分的高兴，其他的弟子也是都围上来问好。

　　在大厅喝茶的时候，夜殇就说了自己的决定。

　　“十三，那六师姐就谢谢你了。”青姬倒是没有客气，她很愿意接受小师弟的好意。

　　“六师姐，你给十三准备点酒吧！他现在没有酒喝了。”杨蕾开口说道，但没有说夜殇的酒是送人了。

　　“行，十三要什么酒，只要六师姐有的就没问题，等回药谷了，六师姐拿给你。”青姬笑着说道。

　　接着夜殇询问司空初羽的意思。

　　“我去其他的城池交任务没问题的，我是天极阙的巡查，但也是黄金令牌的拥有者，做做任务也是正常的，不过你们谁借我一下飞行坐骑，我的火凰不能用，太显眼了。”司空初羽开口说道。

　　“这样吧！我驾驭着青雕，带着司空去其他城池交任务，十三，你和六师姐去丹鼎城交任务。”杨蕾开口说道。

　　“九师妹，十三陪着司空合适啊！”青姬开口说道。

　　“我和司空有些悄悄话说呢，再说了我是药谷的长老，带着司空方便一点。”杨蕾开口说道。

　　听了杨蕾的话，夜殇打了个颤栗，他知道有些事，可能要捂不住了。

　　“那咱们就快去快回，海洛、罗薇你们家公子最近可是受了不少罪，你们要弄点好吃的。”青姬笑对海洛和罗薇几人说道。

　　“六师姐，天羽最近比较辛苦，就坐你的青雕去吧！小六，给天羽多弄点食物。”夜殇对着小六交代着。

　　随后几人就离开了龙泉别院去交任务了。

　　出了龙泉别院，四人就分开了，夜殇和青姬乘坐着青姬的青雕朝着丹鼎城赶去。

　　“十三，你和你九师姐是不是？”青姬开口问道。

　　“六师姐你怎么知道？”夜殇现在就担心这个问题。

　　“从你九师姐看你的眼神里看出来的，不过也是好事，这么多年，就没有你九师姐能看上眼的男人，看看司空是什么态度吧！”刚才注意到杨蕾有些反常的情况，青姬就知道怎么回事了。

　　“六师姐，我不知道怎么说，这事是我不对，师尊可能会失望。”夜殇的声音有些低，他担心柳阳羽对他失望。

　　“不会的！师尊才不会反对，只会支持你们，关键是看司空怎么说，你九师姐自尊心强，如果司空不高兴，或者说点什么，那事情就要靠你去善后了。”青姬对着夜殇说道。

　　青姬是很喜欢司空初羽，但杨蕾是她共同生活了多年的师妹，可以说从小一起，相互扶持着长大的，跟亲亲的姐妹没区别，这时候她是支持杨蕾的。

　　“六师姐，我会努力处理好这些事的。”夜殇开口说道。

　　“六师姐明白，呵呵！看不出来，十三你有两手啊，司空初羽性格似水，你能勾搭上，这没什么说的，你九师姐那暴脾气，你能搞定，这能力跟你修炼的能力有得一拼了。”青姬笑着说道。

　　“呃……六师姐，我也不明白是怎么回事。”夜殇揉了一下头发说道。

　　两人聊着天，就来到了丹鼎城的天极阙，天极阙还是那么多人，药谷弟子都在做任务，还有一些散修也在这里混积分。

　　进入天极阙后，夜殇就让人通知董执法了，他对着这个无限制任务期待很高。

　　无限制级任务，等级超过黄金任务，奖励的积分是一般黄金任务的几倍，相当于夜殇做几十个白银任务，积分就不说了，可是有好丹药奖励的。

　　目前在药谷五阶丹药都十分稀少，只有很少很少的供应。


第251章 是第一次

　　主要是材料太稀缺了，即便是有炼丹技术，没有材料也是没用。

　　很快的，董执法在工作人员的带领下来到了大厅，看见夜殇和青姬，他微笑着点点头。

　　“我来交任务。”夜殇开口说道。

　　“行，跟我来吧！”董执法点点头，带着夜殇和青姬进入了一间雅间。

　　夜殇拿出了一块儿比较小的冰灵血精。

　　“冰灵血精！无限制任务你做成了？”看着冰灵血精，董执法十分的惊讶。

　　“是的，我做完了，我师姐的也做完了。”夜殇笑着说道。

　　“好，不过任务奖励，要等几天才能到，毕竟总部也不知道哪个城池能完成任务，所以奖励还在总部。”董执法看着夜殇说道。

　　“那行，任务我们就交了，奖励我们晚一点来拿。”夜殇开口说道，同时让青姬拿出了令牌和夜殇交给她的冰灵血精。

　　“好的！几天后奖励就会过来，你这积分离着黄金令牌不远了。”董执法心里十分震惊，毕竟这无限制任务太难完成了，四阶的修炼者机会都渺茫。

　　“嗯，我有时间的话，下个月来扫荡任务。”夜殇打算一鼓作气将身份牌子提升到黄金等级。

　　“行啊！期待着你进入黄金级。”董执法笑笑说道。

　　“那我问一下，无限制任务一个人能交几次？”夜殇开口问道，如果可以，他打算直接冲到黄金级。

　　“只能一次，天极阙的任务，只要是同样的，每个人只能做一次，就是不想让人刷积分。”董执法看了夜殇一眼，他明白夜殇手里可能还有冰灵血精。

　　“那我明白了，董执法您先忙着吧！”夜殇起身说道。

　　“过几天你再来拿奖励，放心，错不了的。”董执法对着夜殇说道。

　　夜殇对着董执法拱拱手，和青姬就离开了天极阙。

　　“任务奖励还不能直接发，真是的。”夜殇有点不满意。

　　“十三，你要知道五阶的武器和丹药，不是哪个天极阙分部都能常备的，由上边派发过来，这也是很正常的，我们不差这几天。”青姬笑着说道。

　　“六师姐，跟我去买一些材料，我要炼制龙蛟锻骨丹，缺少一些辅助材料。”夜殇开口说道。

　　“行，那咱们走！”青姬也知道夜殇需要炼制一些特殊的丹药。

　　丹鼎城的店铺，就是做丹药和材料生意的多，用了不到一个时辰，夜殇将自己需要的材料都弄齐了，还弄了一些凝神丹的材料，那是用来练习炼丹水平的，弄完这些两人才回到龙泉别院。

　　“你要炼制的龙蛟锻骨丹，跟上次炼制的丹药是一个性质？”泡了茶水之后，青姬看着夜殇问道。

　　“不是，上次炼制的豹胎强筋丸是强化筋络的，这次我炼制的是强化骨骼的，是三阶丹药。”夜殇将三头冰蛟弄出储物戒指。

　　两头五阶冰蛟尸体长达四五丈，身子直径有四尺多，夜殇杀的那头小一些，毕竟不是一个等级，差了不少。

　　随后在青姬的帮助下，夜殇将冰蛟骨骼、胆，以及血液收取了，蛟肉自然就是青雕和天羽的美食了。

　　在夜殇和青姬处理完冰蛟尸体的时候，杨蕾和司空初羽也回来了，结果跟夜殇和青姬这边一样，都是要等几天。

　　不过大家都知道，这不会出错，因为天极阙的信誉就是一个铁得保证。

　　夜殇一直偷摸观看司空初羽的脸色，他知道以杨蕾的性格，一定和司空初羽说了一些事，就看司空初羽是什么态度了。不过事情跟夜殇想的不一样，司空初羽和杨蕾还有青姬是有说有笑的，好像什么也没有发生。

　　没有什么事情，夜殇就开始了炼丹，开始拿三阶凝神丹练手，练习炼丹的水平。毕竟龙蛟锻骨丹不是那么好炼制的，难练程度超过凝神丹不少。

　　夜殇炼丹，青姬在一边指导，另外就是一些三代弟子在一边观看。

　　“看见了么，你们十三师叔，不仅仅修炼速度快，炼丹水平也是不错的，你们使用的培元丹和聚元丹很多都是你十三叔的手笔。”杨蕾教育着门下弟子。

　　夜殇现在可以凝聚丹火，但是丹火还不足以炼丹。

　　进入凝丹期的修炼者就可以凝炼的丹火，不过用处不大，就是聚气成火而已，只有进入四阶才能使用丹火炼丹。

　　夜殇炼丹使用的是中品灵石了，下品灵石激发炼丹炉的聚火阵，只能炼制一阶和二阶的丹药，炼制三阶的丹药需要的丹火强烈，也要长时间对丹药淬炼，必须中品灵石才可以。

　　用中品灵石激发了炼丹炉的聚火阵，夜殇就开始炼制凝神丹了。

　　第一次炼制凝神，结果是以失败告终，毕竟三阶的丹药炼制比二阶丹药复杂多了。

　　“来，擦把汗，再继续研究。”司空初羽递给了夜殇一条毛巾说道。

　　“谢谢，浪费了一炉材料，我再继续试试。”擦了一把汗，夜殇开始继续了。

　　第二炉虽然没有直接失败，但是黑漆漆的，也是不能服用的废丹。

　　连续炼制两炉，夜殇的消耗很大，接着就去打坐恢复。

　　夜殇恢复好的时候，已经是晚饭时间了。

　　吃了点东西后，夜殇和司空初羽来到了天水湖边。

　　“初羽，我可能让你失望了。”扭过身后，夜殇看着司空初羽说道。

　　“九师姐说了一些事情，我不怪你的，九师姐也是比较好相处的人。”司空初羽开口说道。

　　“你不生气么？”夜殇拥抱住司空初羽问道。

　　“没有生气，不过有一点失落。”司空初羽开口说道。

　　在天水湖边，两人呆了很久，才回去休息。

　　送司空初羽到阁楼前，夜殇拥抱住了司空初羽，“对不起！”

　　“我了解你的，也知道你对我的好，所以你不用多说什么的。”司空初羽低声说道。

　　看着司空初羽的娇颜，夜殇控制不住自己，低头亲吻上了司空初羽的红唇，片刻之后两人才才分开。

　　“我是第一次，你跟九师姐试过么？”司空初羽带着红晕的脸抬起来，看着夜殇问道。


第252章 被看穿了

　　“没有的，九师姐说我有什么想法，要先找你。”夜殇笑着说道。

　　“你们师姐弟就知道欺负我，就没好人！”司空初羽一脸羞红，直接跑回房间内了。不过她明白了一件事，知道杨蕾很尊重她，没有依仗自己是夜殇的九师姐就摆出后来居上的气势，姿态摆得很低。

　　此时在杨蕾居住的阁楼内，青姬和杨蕾两人对坐着品茶，“九师妹事情顺利么？”

　　“六师姐不都知道了，任务奖励要过几天领。”杨蕾开口说道。

　　“你知道我不是问得这个，你当六师姐傻？司空那边怎么说？”青姬看着杨蕾问道。

　　“她不反对的，只要夜殇喜欢，她就喜欢。”杨蕾低声说道。

　　“司空是通情达理的人，以后不能欺负人家，本身你就是抢了人家心头宝，要相互尊重，这样你们三人之间才会和睦。”青姬开口说道。

　　“我知道的，所以没有一点拖延，回来了就和她谈，就是不希望她心里有隔膜。”杨蕾点点头。

　　青姬笑笑给杨蕾倒了一杯茶，知道结果了，她心里轻松了很多，她希望师妹和师弟都幸福。

　　“六师姐，这事我是不是有点丢人？”杨蕾有些不好意思了。

　　“不，咱们药谷能配得上你的人太少了，你又都不喜欢，十三挺合适的，不过年纪小，你不能着急，要等几年了。”青姬笑着说道。

　　“六师姐说得是什么话啊！我怎么就着急了？”杨蕾的脸有些红了。

　　“师尊和大师兄、二师兄他们一定很开心。”青姬笑着说道。

　　“六师姐那你怎么办？要不也便宜十三算了，我们一直是姐妹。”杨蕾笑着说道。

　　“你个混蛋，什么都敢说。”青姬起身就抓了杨蕾一把，两人笑成一团。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就开始炼制丹药了。今天的炼制比昨天顺利很多，第一炉成色偏低，第二炉就是可以使用的凝神丹了。

　　消耗大了夜殇就休息一下，跟司空初羽和杨蕾聊天。

　　司空初羽和杨蕾，两女一边一个伺候着，一个毛巾，一个茶水的。

　　“十三，你这待遇，真没谁可相比了，哈哈！”教导了一阵弟子后，过来的青姬笑着说道。

　　“六师姐，夜殇实在是太辛苦了。”司空初羽红着脸说道。

　　“就是的，十三炼制丹药太累了，嗯，所以需要照顾。”杨蕾很满意自己的回答。

　　青姬笑笑，“十三，你不专门研究炼丹，真浪费你这炼丹的资质了。”

　　“炼丹我只是附带的研究，炼制丹药也是自己用。”夜殇笑笑说道。

　　炼制了四五天凝神丹，夜殇试着炼制了一炉龙蛟锻骨丹，虽然很辛苦，中间颇有波折，不过好在成功了。

　　炼制成功后，夜殇马上回到房间，吃了一颗开始修炼了，他要感受一下丹药的效果。

　　龙蛟锻骨丹溶化后，产生了很强悍的能量，夜殇控制着能量进入双臂，试着双臂骨骼吸收，这是万道宝典锻骨第一阶段的修炼。

　　随着修炼，夜殇心头浮上了喜意，龙蛟锻骨丹正是他需要的丹药，有了龙蛟锻骨丹，接下来修炼到万道宝典第四阶段就是时间问题了。

　　修炼了一夜，夜殇起身后，先是修炼了一下玄玉手。

　　刚刚修炼一下，夜殇发现不合适，屋子里的温度降下来了，满满的都是白茫茫的寒气。

　　出了房间，到了院子里，夜殇没去吃东西，继续开始炼制龙蛟锻骨丹了。

　　夜殇炼丹，青姬等人就没有打扰，修炼者几天不吃东西也是正常的，夜殇连着炼制了三炉才休息。

　　“这是三阶的中品丹药，炼制难度很高，堪比三阶高级丹药了，十三你的炼丹水平用不了多久，就可以追上六师姐了。”青姬开口说道。

　　“我哪里能和六师姐相比，我又不专门研究这个。”夜殇笑笑说道。

　　接下来几天，夜殇每天除了修炼，就是炼制丹药，冰蛟血他给了青姬，青姬要拿去酿酒。

　　在夜殇修炼的时候，天极阙的人来到了药谷区域，来的是雷火、银雪还有角青。

　　原本角青来就足够了，不过雷火想见见夜殇，银雪就陪着来了。

　　到了药谷区域后，角青带着资源去了北山城，也就是杨蕾和司空初羽去的那个城池。

　　银雪和雷火两人在丹鼎城天极阙的顶楼喝着茶。

　　“本座怀疑，这是一批搞到的冰灵血精，只是没在一个城池交任务罢了，北山城交任务的不有药谷的弟子杨蕾么，太明显了。”雷火开口说道。

　　“看夜殇以往做任务的经历，他个性极强，不屑用别人的帮助，这次无限制的任务，也应该是自己做的。”银雪为夜殇解释了一句。

　　“看丹鼎城交任务的记录，有药谷太璇峰峰主的六弟子青姬，可这人前段时间还在丹鼎城出现过，也就是说她交任务的物品，不是她自己的，是有人帮忙，这跟夜殇这次去极东冰原有关。”雷火开口说道。

　　“那副阁主，您怎么看这次任务？”银雪开口问道，他知道这关系到夜殇资质的评定。

　　“夜殇去过极东冰原就够了，这本身就是一个运气含量比较大的任务，那执法不是说，夜殇还有要重复交任务的想法么，我们试探一下，看看他还有没有冰灵血精，如果有，那么说明药谷区域的冰灵血精都是出自他手。”雷火开口说道。

　　“难道分开交任务，就是为了隐藏那个戴着斗笠，看不出男女，且拥有黄金令牌人的身份？”银雪想了一下开口说道。

　　“应该是，能隐藏黄金令牌身份，那就说明本身就是我们天极阙的人，本座差不多猜出那人是谁了。”雷火笑笑说道。

　　“应该是了，不过我们还是帮着保密一下好了，让这小家伙少点麻烦。”银雪想了一下也明白了，东玄域的事情瞒不住他们，司空家族和姬虞家族来药谷区域做什么，他们都是知道的。

　　“本座都是很期待见见这小伙子，看看能不能有什么惊喜。”雷火摸了一下胡须说道。


第253章 对碰一拳

　　将冰蛟骨全部炼制成了丹药，夜殇几人也打算去天极阙了。

　　跟上次一样，夜殇四人分成了两拨，去领任务奖励。

　　夜殇和青姬到了天极阙，董执法就给青姬和杨蕾奖励兑换了，每人是一瓶清虚丹，一颗太虚丹，还有一柄五阶武器雷鸣剑。

　　加上这次的积分，夜殇离着黄金令牌拥有者不远了，估计就是扫荡一次任务的事。

　　就在夜殇和青姬要走的时候，董执法喊住了夜殇，“夜殇，有人想见你。”

　　“好的，六师姐你先到九师姐的府邸等我，我一会去接你，咱们再回龙泉别院。”夜殇对着青姬说道，他知道可能天极阙高层又来人了。

　　“嗯，那六师姐去那里等你。”青姬点点头，她知道夜殇跟天极阙有着一些事，也知道夜殇是天极阙的人。

　　跟着董执法到了天极阙的顶楼，董执法指了指房间门就离开了，这里不是他能接触的了。

　　夜殇直接推开门。

　　在夜殇推开门的瞬间，就有人出拳朝着夜殇胸口打来。

　　夜殇本能的抬手一拳破杀拳轰了出去，还激发了玄玉手，因为对手这一拳太强了，他感觉到了危机。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇退后了四步才站稳，他也看清了是什么情况，一个带着银色面具，头发黑白相间的老者对着他的出的拳。

　　出拳的就是雷火了，他就是想试试夜殇的反应能力如何，可现在他右手上冒着白色的寒气，片刻之后寒气才散去。

　　“这是什么鬼功法？寒气没入体，就这么霸道？”雷火甩了一下右手，嘀咕了一句。

　　“夜殇，来，见见雷前辈。”银雪站起身给夜殇介绍着。

　　“晚辈夜殇见过雷前辈。”夜殇对着雷火拱拱手。

　　“很好，临危反应能力很强，这战斗力也没得说，进来说吧！”雷火对夜殇确实很满意，刚才他使用的三阶后期的修为对夜殇出拳的，他了解夜殇越级战斗能力，知道夜殇不会受伤，可之后他施展了自身隐藏的修为才将玄玉灵气化解。

　　夜殇进入房间后，反手将房间的门带上了。

　　“这次完成了无限制任务，你的积分离着黄金级不远了吧？”银雪开口问道。

　　“下个月再做几次任务，就差不多了。”夜殇点点头说道。

　　“不错，听下边的执法说，你还想交无限制任务，这个不符合规矩。”银雪对着夜殇说道，这次来是以他为主，雷火就是来看看。

　　“是的，我不知道这个规矩，既然不行，那不交就是。”夜殇知道，天极阙对自己的事不无巨细都很了解，董执法那边也不会隐瞒。

　　“继续交任务混积分是不合适的，但是换取资源，本座还是可以做主的，你还想交，本座做主奖励给你同样的，因为没有积分了，多给你一颗太虚丹，你看如何？”银雪开口说道。

　　“看来天极阙还很需要冰灵血精，既然我是天极阙的人，吃点亏没什么。”夜殇从剩下的七块冰灵血精中挑出了一块儿小的拿出来了。

　　银雪这边，直接将散发着浓郁气血之力的冰灵血精收起，同时也拿出了两瓶丹药和一把雷鸣剑。

　　“多谢总护法大人。”夜殇将丹药和雷鸣剑都收起来了。

　　“那你还有冰灵血精吗？”雷火开口问道。

　　“我能说我没有了么？”夜殇反问了一句。

　　“哈哈！很好，本座就是问问，如果天极阙需要，不能给你代价，你还愿意拿出冰灵血精么？”雷火开口问道。

　　“虽然有点不愿意，但还是能，毕竟天极阙对我有培养之恩。”夜殇认真想了一下，问问自己内心后，给出了一个答案。

　　“你回答的很好，天极阙不需要了，本座问你一个问题，你可以回答，也可以不回答，就当是朋友聊天，北山城出现两个完成无限制任务的，冰灵血精是你的么？”银雪开口问道。

　　“那我就实话说，这次做任务，是我九师姐陪着我去的，冰灵血精是我找到的，但也有我九师姐的一份。”夜殇开口说道。

　　“明白了，其实你不用安排两地去交任务，拿着你的巡查令牌，告诉这里的执法，不允许泄露消息就可以，你可以下达这样的命令，这就是天极阙直属人员的权利，天极阙有义务帮你，照顾身边人的安全。”雷火对着夜殇说道。

　　“啊？”夜殇愣了一下，因为通过雷火的话，他知道司空初羽的事情天极阙都知道了。

　　“放心吧！不会有事情的。”银雪笑着说道。

　　“多谢两位大人。”夜殇很感激的对着雷火和银雪欠欠身。

　　“不用客气了，你还有什么需要天极阙帮助的么？”雷火开口说道。

　　“暂时不需要了。”夜殇摇摇头。

　　“你身躯内气血翻滚，阳气冲顶，修炼的不错。”雷火看了夜殇一眼说道。

　　“夜殇会继续努力。”夜殇开口说道。

　　“好了，你去忙吧！”雷火对着夜殇挥挥手。

　　夜殇走了，雷火拿下了面具，跟银雪对坐着。

　　“感觉如何？”银雪开口问道。

　　“还用说么？刚才那一下，本座差一点吃亏。”雷火看了银雪一眼说道。

　　“哈哈，这家伙绝对是东玄域第一个进入天极考核二星的，到时候候元这家伙的脸一定很精彩。”银雪笑着说道。

　　“他的弱点就是起步晚，没有另外两个底蕴深，刚才他施展的战技，没有任何典籍记载，真是怪事？”雷火还在思考着夜殇刚才的那一拳。

　　“或许得到了什么特殊的传承，我们都知道，这样出色的年轻人都有气运加身的。”银雪开口说道。

　　“太霸道了。”雷火看了看自己的右手说道。

　　“他弄这么多武器，应该是给他师兄和师姐的，有这样的师弟，很不错，药谷要崛起了。”银雪有些感慨地说道。

　　“药谷和金焱门的火拼是早晚的事，药谷处在金焱门区域，这也是金焱门的悲哀。”雷火开口说道。

　　“是啊，即便是药谷没有称霸之心，金焱门也容不下，他们没这个度量。”银雪点点头。


第254章 名花有主

　　“我们不管那些，如果他们动夜殇，本座就直接去将虚幻天和展老鬼宰了。”雷火开口说道。

　　银雪笑笑没说话，他知道雷火是十分看重夜殇了，要不然不会说这种话。

　　一般的黑色关注，就是天极阙的巡查，也不会得到雷火这样的看重。

　　夜殇不同，夜殇进入了天级考核，而且很快就可以拿到二星评价，这对天极阙来说，是极为重要的事。

　　在东玄域，黑色关注很少，但是在其他区域黑色关注还是很多的，可能开启天极考核的人就太少了，所以天极阙极为重视。

　　“咱们去一趟北山城，跟那边交代一下，然后回去，这边不用看了，这家伙进入二星就是下个月的事。”看了银雪一眼，雷火站起身说道。

　　夜殇这边到了杨蕾的府邸，喊着青姬，驾驭着天羽就朝着龙泉别院赶了。

　　“顺利？”青姬开口问道。

　　“很顺利，明天我们就回药谷，把武器给大师兄，另外我得到的太虚丹也给师兄好了。”夜殇开口说道。

　　夜殇做出了决定，目前师兄和师姐中，只有宫玄和杨蕾进入五阶，以前他给过杨蕾一颗太虚丹，现在杨蕾交任务又拿一颗，差不多够了，今天得到两颗太虚丹送给宫玄，其他师兄要说就说吧！毕竟宫玄目前很需要。

　　“可那是你将来的资源。”青姬开口说道。

　　“没事，六师姐对不起了，目前大师兄最需要。”夜殇看着青姬说道。

　　“你跟师姐说这个做什么，其实你能做出这个决定，师姐高兴，大师兄一直以来就是师姐和师兄的靠山，那这两瓶丹药你拿着，我原本打算是给大师兄的。”青姬笑着说道。

　　“不用了，六师姐留着好了，我还有的。”夜殇笑笑，并没有接丹药。

　　“总之你要留够自己的资源。”青姬很认真的提醒着夜殇。

　　“我知道的。”夜殇点点头。

　　两人回到了龙泉别院半天后，杨蕾和司空初羽也回来了。

　　她们路程是远，但杨蕾的青雕速度快，又不像夜殇那样跟谁谈话，耽误了一些时间。

　　“嘿嘿！十三，你看我的雷鸣剑！”回到别院的杨蕾，挥手发出一道剑气，剑气一出，顿时雷鸣声出现，剑气飞出去老远才消失。

　　“九师姐喜欢就好，初羽你呢？”夜殇看司空初羽问道。

　　“雷鸣剑我是可以用，但不是很适合我，要不你留着吧！”司空初羽开口问道。

　　“我不需要的，你拿着，如果有机会可以去换一柄合适自己的！”夜殇笑着说道。

　　“那我就不跟你客气了。”司空初羽点点头。

　　随后夜殇就跟司空初羽说了，天极阙可能知道了她的事，不过愿意帮着保守秘密。

　　“那就好了，应该没有什么危险。”司空初羽说道。

　　大家一起商议了回药谷的事，夜殇、杨蕾和青姬回去。

　　司空初羽留下来，留下来帮着指导青姬和杨蕾的弟子修炼，夜殇要回去领取丹药资源。他要领取元凝丹，他进入凝丹三级是可以使用提升一级元凝丹了，这种丹药他手里还没有。

　　驾驭着飞行妖兽，夜殇三人回到了药谷，几人直接到了太璇大殿。

　　在太璇侧殿内，几人看见了宫玄、吴起和华南等人。

　　“你们要回来都回来，十三进步很大啊。”宫玄笑着说道。

　　“还好了，大师兄，我有礼物送你，看看喜欢不喜欢。”夜殇就拿出了雷鸣剑递给了宫玄。

　　“不错，看着就不错，师兄喜欢。”宫玄接过长剑就放在身边了，他不在意是什么武器，只要是师弟送的就喜欢。

　　“大师兄，你太不重视十三送你的礼物了，不试试看？”杨蕾看着宫玄不满意地说道。

　　“试试？那我试试！”宫玄笑着抽出了长剑，就要挥剑。

　　“大师兄别，你还是到外边试试吧！”见宫玄就要在大殿内试剑，杨蕾连忙制止了。

　　看了杨蕾一眼，宫玄拿着雷鸣剑就出了大殿，接着顺手就发了一刀剑气。

　　雷鸣剑一声脆吟，一道剑气斜着飞了出去。

　　“这是什么武器？”吴起有些吃惊的问道。

　　“五阶武器雷鸣剑，可是五阶上品的武器，十三够意思了吧？”青姬笑着说道。

　　“十三，大师兄谢谢了。”宫玄拍着夜殇的肩膀说道。

　　“我也用不上，另外这还有两颗丹药，大师兄你拿着。”夜殇拿出了两颗太虚丹，递给了宫玄。

　　“什么丹药，你这一回来，就给大师兄这么大的惊喜？”宫玄接过丹药开口问道。

　　“提升五阶一级修为的太虚丹。”青姬开口说道。

　　“几位师兄，现在大师兄五阶，最需要丹药，只能给大师兄了。”夜殇有些歉意的看着吴起和华南说道。

　　“十三你想多了，我们只会为大师兄高兴，为你有这样的师弟高兴。”华南开口说道。

　　“这样，我目前用一颗就足够了，给你九师姐一颗吧！”宫玄伸手递还给夜殇一颗太虚丹，递还给夜殇，是让夜殇给杨蕾，夜殇的东西他不能直接送别人。

　　“我早就不缺了。”杨蕾阻止了宫玄。

　　“不缺了，那这样，十三的丹药就先放在我这里，谁最需要，那就给谁。”宫玄做出了决定。

　　“那我就不管了，大师兄你看着安排。”夜殇没有再拿出清虚丹，因为再送宫玄东西就不合适了。

　　“十三，你送的武器和丹药太适合大师兄了，这样晚上大师兄请你喝酒。”宫玄笑着说道。

　　“嗯，大师兄请喝酒，我一定喝。”夜殇点点头。

　　“咱们也需要聚一聚，晚上将师弟们都喊来。”吴起笑着说道。

　　“这个提议很好啊，不过需要六师妹破费了。”华南也很赞同。

　　“另外还有点事要说，也是一件好事。”青姬看着杨蕾说道。

　　这时候杨蕾脸红了，她知道青姬要说什么了。

　　随后青姬继续开口了，“咱们九师妹，名花有主了。”

　　“什么？那人是哪里的，怎么不带回来？”宫玄有些兴奋的问道。


第255章 交心朋友

　　“呵呵！九师妹觉得十三很合适，所以决定，等十三长大，这个事他们说好了。”青姬开口说道。

　　“十三，你太厉害了，你九师姐都能拿下，师兄佩服死你了。”华南拍着夜殇的肩膀说道。

　　“九师妹你真有眼光，师兄为你们高兴，今晚上不醉不归。”宫玄高兴地说道。

　　“这事晚一点我们要告诉师尊，师尊一定很开心。”青姬笑着说道。

　　“行，那这件事就交给六师妹你了。”宫玄开口说道。

　　随后大家就各自行动，没有夜殇和杨蕾没什么事了。

　　想了一下，夜殇驾驭着天羽就朝着丹鼎峰飞去，他要去领资源，他几个月资源都没领了，另外看看能不能领元凝丹，不能的话，就要用功勋点去换了。

　　负责资源发放的长老看见夜殇，微笑着打着招呼，“小十三，领资源？”

　　“是的，我想用元凝丹，可以领取么？不能领取的话我想换两颗。”夜殇对着他不认识的长老欠欠身。

　　“当然可以，你是天级弟子待遇，是可以领三颗的。”长老笑着说道。

　　“那就麻烦长老把资源发放一下，谢谢长老。”夜殇原本是打算领两颗的元凝丹的，随后想到了一些问题，他打算去看看秦臻，他打算将自己不需要的极品聚元丹送给秦臻，还有他没使用的破元丹，另外有多余的元凝丹也是可以给秦臻的，他知道秦臻的待遇低，资源可能不够。

　　拿了资源，夜殇驾驭着天羽就来到了北极峰，来到了燕北极修炼的山谷，他知道秦臻会在这里。

　　秦臻真的在山谷内修炼剑法。

　　“夜殇！”看见夜殇，秦臻停止了修炼，跑过来跟夜殇打着招呼。

　　看着秦臻，夜殇很震惊，因为秦臻是聚元五级的修为了，已经追上了楚宁和唐天等人，要知道秦臻修炼的比他们晚多了。

　　“嗯，我没酒了，你有么？”夜殇笑着问道。

　　“当然有！”秦臻走到一边的青石边，从储物腰带内拿出了一坛酒，倒上了两碗。

　　夜殇拿起一碗就直接喝了。

　　“我听师公说了你的事，紫薇峰的女人惹不起，就躲着点吧！”秦臻看着夜殇说道。

　　“我明白，我会处理好的，最近事情多，忙着修炼也没来看你。”夜殇看着秦臻说道，他觉得秦臻的性格不会有什么朋友，自己真得应该多来看看。

　　“不说这些了，喝酒！”秦臻对着夜殇笑笑，举起了酒碗。

　　喝了一阵子酒，夜殇就将极品聚元丹和破元丹，以及一颗凝元丹都拿出来了，“这些你拿去用，不知道怎么用，就去问峰主。”

　　“好的，我收下了。”秦臻也没客气，他也不想跟夜殇客气，因为是朋友。

　　“我这里还有一个储物戒指，你拿着。”夜殇将虚晨柏的储物戒指拿了出来。

　　“夜殇，当我是朋友，就不要给我这个。”秦臻拒绝了。

　　夜殇点点头，随后明白了一个事实，秦臻虽然话不多，但也是有坚持的。

　　“有时间就去找我！”喝了一坛酒，夜殇打算离开了。

　　“好的，出去历练注意安全。”秦臻提醒了夜殇一句。

　　离开北极峰，夜殇直接回到了丹鼎峰的竹林小筑，他习惯到青姬这里了。

　　夜殇回来的时候，发现柳阳羽和师兄们都到了，大长老也在的。

　　“弟子见过师尊，见过大长老。”夜殇对着柳阳羽和大长老欠欠身。

　　“不错，不用多礼了。”柳阳羽高兴的点点头，夜殇的修炼进度他十分的满意，最让他高兴的是夜殇和杨蕾走到一起这件事。

　　“十三啊，肥水不流外人田，这件事做得好。”大长老笑着说道。

　　随后青姬的婢女就将酒菜摆上来了。

　　大家坐下，就开始喝酒了，柳阳羽规矩少，所以大家都能放得开。

　　夜殇这边喝酒的时候，燕北极也在和秦臻聊天。

　　“臻儿，你真得感谢夜殇，他对你没得说了，极品聚元丹极为珍贵，咱们药谷都没有，这一颗是破元丹，是聚元突破用的，还有元凝丹，这家伙还真是大手笔。”燕北极看着秦臻拿过来的丹药说道。

　　“他还要给徒孙储物戒指，但是徒孙觉得不合适，就没收，他也没强求。”秦臻开口说道。

　　“你们做得都很好，他知道适可而止，你也知道有些事情需要自己努力。如果没有他的存在，你应该会成为新弟子中最出色的，不过不要紧，努力就好。”燕北极开口说道。

　　“徒孙会的，徒孙不嫉妒他，只会去努力，因为他是朋友，不是对手。”秦臻开口说道。

　　“好朋友是一辈子的，一辈子有一个好朋友就足够了。”燕北极很喜欢秦臻的心态。

　　夜殇这边喝酒一直喝到半夜。

　　“十三，你大师兄确实需要提升实力，这次就不说了，资源以后不能乱挥霍，你将来也是需要的。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“弟子知道，师尊您现在什么修为？”夜殇开口问道，这个问题他一直想问来着。

　　“你就不用管为师了，为师不需要丹药辅助，恭喜你十三、恭喜你老九，以后好好的，为师回去了，你们对司空好一点。”柳阳羽笑着说道。

　　随后柳阳羽和大长老就离开了。

　　接着宫玄几人也走了。

　　“六师姐，我就不走了，就留在这里了。”杨蕾开口说道。

　　“才多久，就舍不得十三了，好吧！这里跟你们自己的地盘没区别。”青姬笑笑也去休息了。

　　夜殇和杨蕾在竹林小筑吹着夜风。

　　“九师姐，师尊是什么修为啊？”夜殇开口问道。

　　“师尊已经到了问虚八级巅峰，不能使用辅助丹药了。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，他知道柳阳羽这个层次，确实不需要辅助的丹药了，需要的就是沉淀修为和心境。

　　“对了，九师姐，你和初羽是怎么谈的？还算愉快么？”夜殇问起了一直压在心底的话，两人和睦是他最想看到的，这关系到他的将来生活的安稳。


第256章 凝丹四级

　　“谈了，这次我很不要脸，直接说了喜欢你，然后告诉她，尊重她的意见，如果她反对，那我以后就默默站在你背后，不打扰你们的生活。”杨蕾轻声说道，其实当时她说出这样的话，心里也是很难受的。

　　“九师姐，你怎么能这么委屈自己呢？”夜殇拥抱着杨蕾说道。

　　“谁让师姐以前没下手呢，司空在前，师姐必须尊重她，好在她很明事理，没有说出让师姐难堪的话，反而是很暖心的安慰师姐，说我们以后是一家人，我真的很喜欢一家人这个词儿，我们三个以后是一家人。”杨蕾靠在夜殇的肩膀上说道。

　　“嗯，我们是一家人，师姐你回去休息吧！我打算去丹鼎崖。”今夜月光很好，夜殇打算去丹鼎崖修炼，月下也是可以攀登的。

　　“不要，明天再去好么，今夜陪我。”杨蕾低声说道。

　　夜殇点点头，他明白杨蕾去跟司空初羽去谈，在没有知道结果的情况，心理压力还是很大的。

　　在竹林内呆了一会儿，两人也要回去休息和修炼了。

　　“十三，我还想和你一起休息，可被六师姐知道，那就没脸见人了，我去休息了。”拥抱了一下夜殇，杨蕾去客房了。

　　夜殇回到阁楼内，吃了龙蛟锻骨丹就开始了修炼。

　　早上一起吃早餐的时候，青姬开口了，“昨天没在一起？没事的，六师姐什么也不会知道。”

　　“六师姐这可是你说的，我可是记下了。”杨蕾看了青姬一眼说道。

　　青姬笑笑，见到杨蕾幸福的样子，她很高兴。

　　吃了东西后，青姬带着夜殇和杨蕾到了她的酒窖，“十三，这边是百草酿和青血酿，那边是前段时间酿制的青萝豹骨酒，你装起来一些吧！”

　　“那我就一样拿一点。”夜殇每样拿了两坛子。

　　“十三，你多拿一点没什么的，师姐过几天就酿制蛟骨酒，味道会更好。”青姬笑着说道。

　　“你跟六师姐客气什么，六师姐只是爱弄这些，平时只是品品酒罢了，来，再装点。”杨蕾很不客气的给夜殇每样又搬了几坛子。

　　“九师妹，现在就知道护着自己男人了，还真不错。”青姬笑着说道。

　　杨蕾对着青姬笑笑，没有反驳，她挺喜欢这种感觉的。

　　出了酒窖之后，夜殇跟两人打了招呼，驾驭着天羽朝着丹鼎崖飞行了，他要到丹鼎崖上去服用元凝丹，将真气修为提升到凝丹三级巅峰。

　　增元丹、元凝丹都是快速提升修为的丹药，弊端就是容易产生修为不稳，如果在丹鼎崖上修炼，就不存在这个问题了。

　　夜殇到了的时候，看见柳阳羽在和徐长老交谈。

　　“弟子见过师尊，见过徐长老。”夜殇欠身见礼。

　　“就知道你小子差不多要过来了。”徐长老笑着说道。

　　过去的百十年，都是徐长老看守着这里，前段时间寿元将尽，路晨云就过来看守丹鼎崖，徐长老突破之后，就再次回到了这里。

　　“去吧！”柳阳羽对着夜殇点点头。

　　再次欠欠身，将天羽打发到一边。

　　“兽元丹，本座有的，放心会帮你照看好的。”看着夜殇要拿丹药，徐长老就开口了。

　　“那就辛苦长老了。”夜殇点点头，直接去蹬崖了。

　　“谷主这个弟子收得好。”看着夜殇开始蹬崖，徐长老开口说道，满眼都是赞赏之色。

　　“主要是这孩子自己努力，徐长老辛苦了，本座也要去修炼。”跟徐长老打个招呼，柳阳羽身子闪动，几次闪动就消失在丹鼎崖之上了。

　　谷主是药谷的首脑，有着使用药谷所有资源的权利，这也是药谷太上长老和长老将柳阳羽扶到谷主位置上的原因，因为柳阳羽有机会问鼎尊者境。

　　到丹鼎崖修炼，就是谷主的特权之一。

　　夜殇爬到了五千二百米后，就开始打坐了。

　　真气平稳后，夜殇吃了元凝丹开始修炼，一边汲取元凝丹的药力，一边用丹鼎崖压下来的能量淬炼。

　　用了三天的时间夜殇将元凝丹彻底炼化，将修为也提升到了凝丹三级巅峰。

　　夜殇站起身来，思考了一下，决定先将遮天手晋级，他早就可以修炼金刚手了，不过因为觉得消耗太大，就没去修炼。

　　攻击力爆猛、杀伤力巨大是遮天手的优点，缺点就是消耗大，不能击杀敌人，那自己就会因为消耗巨大，落入下风败亡。

　　回想了一下金刚手的口诀后，夜殇伸出了右手，他的右手上出现了直径两尺大小的真气漩涡。

　　接着夜殇就对着丹鼎崖打出了一掌。

　　爆鸣声响起，丹鼎崖传来了轰隆隆的响声，夜殇也被震退了两步。

　　威力很强，夜殇发现金刚手比镇岳手的威力至少强了一半，不过消耗的真气也多得多，要增加一半。

　　夜殇回味儿了一下，再次打出了四记金刚手，他的真气能打出两次，万道宝典的能量支持打出三次，也消耗光了。

　　能量消耗光了，夜殇就打坐修炼，能量恢复了，就继续修炼战技，接下来的两天，夜殇一直是这样度过的，这让一些凝丹后期前来修炼的弟子很头疼，不敢靠近夜殇附近，因为不知道什么时候，夜殇就对着山壁开始攻击。

　　修炼了两天，夜殇打算将真气晋级了，两天的稳稳沉淀，他觉得自己可以突破到凝丹四级。

　　身边人的修为都比他强出很多，这让夜殇修炼的动力十足。他的师兄和师姐，最低的都是四阶的修为，跟他关系最近的两个女人，司空初羽已经到了四阶巅峰，杨蕾更是五阶的修为，这让夜殇追求实力的想法很迫切。

　　普通的真气晋级，对夜殇没有难度，用了两个时辰的时间，夜殇就顺利的进入了凝丹四级，接着继续稳固修为。

　　夜殇决定晚一些时间，再去冲凝丹期攀爬丹鼎崖的记录，现在即便是冲上上去几百米，效果也不明显。

　　另外夜殇还想过丹榜的排名争夺，以前他没在意这个，但是柳阳羽和大长老说了，该争的要争，声望隆重，才会气运加身，另林天绝这个丹榜第一，他看着也不顺眼。


第257章 再次冲突

　　稳固了两天修为，夜殇下了丹鼎崖。

　　在丹鼎崖的底下，夜殇跟徐长老沟通了几句。

　　“不打算朝着上边冲冲？本座觉得你是可以破除凝丹期记录的。”徐长老笑着说道，作为药谷的老一辈人，是希望看到新一代弟子崛起的。

　　“过段时间吧！现在就算是超过一点也没意义，要么不做，要么就做最好。”夜殇开口说道。

　　“也是，到时候连着丹榜的排名也要拿下。”徐长老明白夜殇的心态了，不动则已，动着惊人。

　　就在夜殇和徐长老说话的时候，林静宜驾驭着飞行妖兽出现了。

　　思考了一下，夜殇对着林静宜微微点点头。

　　事情发生的时候，夜殇心里很生气，但林静宜在太璇大殿道歉了，他心里就没什么过不去的了。

　　看见夜殇对自己点头示意，林静宜愣了一下，随后也微微欠身回礼。

　　夜殇这边驾驭着天羽就离开了。

　　“凝丹四级？”看着夜殇的背影，林静宜开口嘀咕着。

　　“是啊，他进步的速度，是药谷历代弟都达不到的，最主要是根基扎实。”徐长老开口说道。

　　林静宜点点头，她也能看出来，夜殇的修为扎实不虚浮。

　　随后她也蹬崖修炼了，夜殇的崛起，也激起了她向上的动力。

　　夜殇打算回竹林小筑跟师兄和师姐打个招呼，就回丹鼎城。一个原因是司空初羽在那里。

　　另外快要月初了，他要继续去扫荡任务，将任务牌子升级到黄金，那么在天极阙的份量会再次增加。

　　在竹林小筑，夜殇看见了青姬和杨蕾。

　　“凝丹四级了，不错啊！”杨蕾笑着说道。

　　“嗯，吃了一颗元凝丹。”夜殇开口说道。

　　“根基稳就行。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，“我在每一阶都是吃两颗提升等级的丹药，根基不稳的事情应该不会出现的。”

　　“接下来有什么打算？”杨蕾开口问道。

　　“回龙泉别院，九师姐你跟我回去么，六师姐你呢？”夜殇开口问道。

　　“我当然跟你回去，不看着你，你乱来怎么办？”杨蕾笑着说道。

　　“我也得过去啊！那么多弟子在那边呢，总不能丢那里不管了，放心吧，不耽误你们好事。”青姬笑着说道。

　　随后三人驾驭着飞行妖兽到了丹鼎城，夜殇来到了天极阙，找到了董执法。

　　“夜殇，没到月初啊。”看见夜殇，董执法十分诧异的问道。

　　“月初我还会再来，今天来是有点其他的事情，这是无限制任务奖励的雷鸣剑，这个属性不适合我，能不能申请换成水属性的，如果需要补偿什么，我可以出。”夜殇拿出了自己从雷火和银雪那里换来的雷鸣剑说道。

　　“这个我不清楚，我可以跟上边询问。”董执法点点头说道。

　　“行，有眉目的话，就将消息传递到城主府邸，会有人通知我的。”夜殇将自己的雷鸣剑交给了董执法，然后离开了天极阙。

　　夜殇是想给司空初羽准备一把合适的武器，他问过了，司空初羽是水属性的。

　　修炼者天生拥有属性，只是需要进入四阶才能开启，属性不同，也确定了将来的发展路线。

　　比如说杨蕾，她是就是十分稀少的雷属性，修炼雷属性战技就事半功倍，风雷剑法就适合她。

　　宫玄是风属性的，也能修炼风雷剑法，但是效果没有杨蕾强。

　　司空初羽是水属性的，武器和战技使用水属性，威力就大的多。

　　四阶之后属性天赋强悍，战斗力就强很多。

　　将解决武器的事情，安排到了天极阙，夜殇就赶往龙泉别院了。

　　到了丹鼎城的时候，杨蕾和青姬就先去龙泉别院了，夜殇是进入城里办这个事才没一路走。

　　回到龙泉别院，将天羽交给小六，夜殇就来到了别院的大堂。

　　青姬、杨蕾和司空初羽聊着天。

　　“坐吧！”看见夜殇回来，杨蕾挪了一下位置，将司空初羽身边的位置让出来了。

　　夜殇笑笑坐下了，知道司空初羽的大气后，他心里也踏实了很多。

　　接下来的几天，夜殇安稳的修理着，因为还有半年多时间，异度空间就要开启，凝丹期修为越高，进去越有优势。

　　这一天夜殇正在修炼破杀拳法，杨蕾驾驭着青雕回来了，脸色不是很好。

　　“九师姐出了什么事情么？”夜殇擦了一把汗问道。

　　“青水宗打算大股搬迁，我们药谷派人去阻止，开了一场战斗，金焱门的人也出手了，忘云峰峰主元泰受伤，不过青水宗阻也没搬成，这场风波要闹大。”杨蕾开口说道。

　　“金焱门现在很过份，这是要插手我们药谷区域事情么？”青姬冷着脸说道。

　　“金焱门的长老齐天火说了，药谷阻拦不了的，金焱门就要支持青水宗，尊者马上就会到来。”杨蕾开口说道。

　　“他们这是欺负我们药谷尊者刚刚进阶，实力没有他们的尊者强！”夜殇开口问道。

　　“就是这个意思，华太上长老不能完全控制八龙鼎，离开药谷区域没有灵器护身，容易被老牌尊者斩杀，这就是他们的策略。”杨蕾开口说道。

　　“那宗门怎么决定的？”夜殇知道药谷确实被动，主要是尊者层次的斗争，药谷新晋尊者在这方面吃亏太大。

　　“嗯，不知道，等宗门那边下决定吧！真是恶心死我了。”杨蕾有些恼火。

　　“九师姐别生气，凡事没有死局，都是有破绽的。”司空初羽笑着说道。

　　“这样的局面，还不是死局么？药谷的尊者就不能去青水宗区域，怎么阻拦他们？”杨蕾开口说道。

　　“当然不是死局，很容易破解，不知道药谷高层能不能做出这个决定罢了。”司空初羽开口说道。

　　“我不明白。”杨蕾摇摇头。

　　青姬也摇头想不出办法，目前局面太被动了，不能出尊者硬碰，那就拦不住青水宗的搬迁。

　　“不看这一处得失，药谷尊者和高手可以去收拾金焱门其他地区的势力，你动我区域的，那我就去动你区域的，你打你的、我打我的，没必要按照他们的节奏来。”司空初羽开口说道。

　　“真是好办法，我回宗门。”杨蕾站起身说道。


第258章 换到武器

　　“九师姐早去早回。”司空初羽对着杨蕾说道。

　　“好的，我回去将这办法通知师尊，然后就回来，初羽你的话，可能解决了大难题。”杨蕾对着司空初羽点点头。

　　驾驭着青雕，杨蕾就朝着丹鼎峰赶去，夜殇这边无事，就打算继续修炼，不过秋雪过来了。

　　“公子，天极阙将消息送到城主府邸，说是请公子过去一趟。”秋雪对着夜殇欠欠身说道。

　　“好的，我马上去。”夜殇算了一下时间，知道雷鸣剑的事可能有消息了，另外也要快月初了，夜殇原本打算月初去天极阙的。

　　驾驭着天羽，夜殇就来到了天极阙。这就是有城主师姐的好处，以前他从城门做兽车到天极阙，最快也要一个时辰多，现在可以坐着妖兽飞行，速度快多了。

　　天极阙的工作人员，客气的将夜殇带到楼上雅间，这是董执法交代的，夜殇来了，必须高规格接待。

　　夜殇坐下喝了一杯茶，董执法就过来了，手里提着一个红木盒子。

　　坐到夜殇的对面，董执法打开了盒子，“这是清水剑，是水属性的五阶上品武器，在价值上没有雷鸣剑高，雷鸣剑是稀有属性武器，但事实上目前水属性的武器需求量大，所以上边就决定，就两两抵消，不给你补偿，也不要你的补偿。”

　　“很好了，这件事麻烦董执法了。”夜殇将盒子收进了储物戒指说道。

　　“没什么的，如果有什么问题，可以随时来找我，除去本身的交情，上边也有这个交代。”董执法开口说道。

　　“行，那我就先回去了，后天再来。”夜殇起身说道，后天是月初，他要继续做任务。

　　“局势这么紧张，你打算继续做任务？”董执法开口问道。

　　“我的修为太低，目前帮不上什么忙，还是努力修炼才是正事。”夜殇开口说道。

　　“也对，事实就是这样，现在的你，参与不到这场斗争中去。”董执法点点头。

　　夜殇这边驾驭着天羽就回到了龙泉别院。

　　演武场内，夜殇看见了正在修炼剑法的司空初羽，修长婀娜的身姿在演武场内摆动，青丝随着微风舞动，完全是一副会动的画面。

　　“回来了！”看到夜殇回来，司空初羽来到了夜殇身边。

　　“嗯！有好东西送你。”夜殇将红木盒子从储物戒指里拿了出来，递给了司空初羽。

　　“什么好东西，也让我看看。”青姬拿着藤条从一边过来了，她是刚教育完第三代弟子。

　　这时候司空初羽已经打开了红木盒子。

　　古朴的连鞘长剑静静的躺在盒子里。

　　司空初羽抓起长剑，直接抽了出来，用手指轻弹了一下闪着青光的长剑。

　　一声轻吟，清水剑在司空初羽的手里弹动着。

　　“水属性的长剑，你哪里弄来的？”司空初羽高兴的问道。

　　“我用雷鸣剑换的，跟天极阙换得水属性的长剑，应该适合你了。”夜殇开口说道。

　　“适合，太适合了！”司空初羽挥动了一下清水剑说道。

　　“那就好。”夜殇点点头。

　　“六师姐你呢？属性合么？”夜殇看着青姬问道。

　　“我的以后再说，你不能再去天极阙换了，如果说是你自己的事情，那天极阙不介意，如果你一直用自身在天极阙价值，给别人争取利益，会招人反感的，反正我是不着急的。”青姬笑着说道。

　　青姬这么说，夜殇也没勉强，他知道如果一直找天极阙办事也不合适。

　　晚上的时候杨蕾回来了。

　　“九师妹，宗门决议如何？”青姬开口问道。

　　“我回去的时候，长老们和师尊正在开会研究这个事，我就说了司空初羽的想法，他们顿时茅塞顿开，现在已经分组出去行动了。”杨蕾笑着说道。

　　“那就行。”青姬点点头。

　　“师尊和大长老格外赞同这个观点，觉得金焱门要战，咱们药谷就这么战，金焱门尊者出战，那咱们人撤回来，然后继续四面开花，看看谁玩的起。”杨蕾笑着说道。

　　“嗯，不错，那我继续做任务。”夜殇开口说道。

　　“师尊问了是谁的想法，我说了是司空给的建议，师尊和大长老让我代他们对司空表示谢意。”杨蕾开口说道。

　　大家一起吃了东西后，夜殇在演武场内修炼了一阵子枪法和拳法，才去打坐修炼圣鼎经和万道宝典。

　　夜殇心里一直有一个疑问，大陆上修为最高等级是七阶，可万道宝典七阶之后还有两阶，那将是什么境界？

　　有这样的疑问，夜殇修炼起来格外有冲劲。

　　修炼了一夜，夜殇早早的起来了，打算去天极阙接任务，一鼓作气将令牌提升到最高等级。

　　“夜殇，我跟你一起去吧！现在外边这么乱。”司空初羽有些担心夜殇的安全。

　　“我也去，这样吧！十三你去接了任务，然后回来接我们两个，咱们就当是出去溜达一圈。”杨蕾开口说道，她也同样是担心夜殇的安全。

　　想了一下，夜殇就同意了，他知道这是两女的好意。

　　驾驭着天羽，夜殇就来到了天极阙。

　　见到夜殇，在天极阙外等候着天极阙开门接任务的药谷弟子和散修们都很无奈，因为夜殇对任务的态度，那就是扫荡。

　　“大家对不起了，我是最后一次这么做任务，以后不会耽误大家了。”夜殇对着等候的人抱抱拳，表示了歉意。

　　要知道这些要接任务的，一大部分是药谷弟子，另外散修混迹在丹鼎城，对药谷也是有感情的，夜殇不想让大家心里不舒服。

　　“师叔客气了，我们没什么的。”一个药谷元榜的弟子说道。

　　“夜大人，客气了。”散修也开始说话了，他们原本心里是有点不忿，可也知道夜殇是靠实力做任务，现在听夜殇这么一说，就都释然了。

　　“大家就再迁就我一回。”看着天极阙开门了，夜殇对着一群人再次拱拱手，接着走入了天极阙，他很兴奋，这次拿了任务完成，他就可以成为黄金令牌拥有者了。


第259章 黄金令牌

　　见到夜殇，董执法拿着任务单子走到夜殇身前。

　　“我接任务，还是老样子，不浪费时间、难度不是特别高的，我来几个。”夜殇对着董执法说道。

　　董执法点点头，喊来了工作人员，就给夜殇记任务。

　　夜殇选了五个任务，董执法就开口了，“这五个任务，足够将你的令牌从白银级送到黄金级了。”

　　“那就这五个。”夜殇将工作人员记录的单子拿到了手里，对董执法拱拱手，接着离开了天极阙。

　　让工作人员继续接待做任务的修炼者，董执法回到房间内写信了，夜殇的一切信息，他都要第一时间上报。

　　驾驭着天羽，夜殇回到了龙泉别院，接上了杨蕾和司空初羽就开始去做任务。

　　白银级任务对夜殇来说，没有什么难度了，只要不是四阶的修炼者和四阶妖兽，夜殇都可以击杀，哪怕是三阶巅峰，也扛不住夜殇的各种杀手锏。

　　做任务的过程，其实就是一个游玩的过程了，三人相处的也越来越融洽。

　　由于不着急，夜殇用了半个月的时间，才将这五个白银任务做完。

　　“嗯，不错，一边玩一边就将任务做了。”杨蕾的心情很好，经过这几天日日夜夜的相处她和司空初羽很谈得来，也知道将来不会有问题。

　　“我们要回去了，现在药谷和金焱门开战呢，我们也要第一时间知道战况。”司空初羽开口说道。

　　夜殇很同意司空初羽的想法，这次宫玄出战了，他有些担心。

　　三人驾驭着飞行妖兽回到了丹鼎城，没接近城池，司空初羽骑乘夜殇的天羽，回龙泉别院了。

　　夜殇和杨蕾坐着青雕到了城主府前，杨蕾要处理事情，夜殇自己去天极阙交任务了。

　　很顺利的夜殇将白银令牌提升到了黄金级，还得了不少任务奖励。

　　拿着黄金令牌，夜殇就来到可城主府。

　　城主府内，杨蕾坐在城主大椅上，听着下边人的汇报。

　　夜殇站在一边听了一会儿，也听明白了，在药谷强势摧毁了金焱门几个分部后，金焱门没有再派人去青水宗。

　　药谷不怕金焱门死磕，燕北极直接领命，带着人包围着金焱门。

　　这就是搏命，金焱门尊者可以来杀，药谷可以送你一个峰主让你杀！

　　你敢杀，那药谷更会下狠手，对金焱门区域实行更犀利的打击。

　　金焱门的大殿内，虚幻天坐在主位，展天翼是暴跳如雷。

　　“药谷这是作死，他们这是作死啊！”展天翼开口怒吼着。

　　“不用暴怒，暴怒能解决问题么？”虚幻天皱皱眉，有些不满意展天翼的状态。

　　“那尊者看目前事态怎么处理？”展天翼开口问道。

　　“问本座？本座现在就可以去青水宗区域，将药谷的人都杀掉，但药谷会朝着我金焱门其他区域攻击，金焱门会付出更大的代价！本座就不明白，药谷已经强势反弹，你们还为一个小小的青水宗去招惹他们，就没想过怎么善后么？”虚幻天对着展天翼吼了一声。

　　事前虚幻天不知道这件事，知道了是不会允许的，因为华云鹏在药谷区域内很难被击杀，只要不能做到这点，就灭不了药谷，以药谷的性格，只要金焱门入侵，那就一定会强烈反击。

　　展天翼扶持青水宗，去拉拢青水宗搬迁，这就是打药谷的脸，药谷如何能不反击？

　　展天翼脸色涨红，也不知道怎么处理了，现在金焱门是骑虎难下。

　　“你们商量，结果告诉本座，如果处理不好，你也别做这个副门主了。”虚幻天一甩袍袖离开了大殿，他十分的恼火，上次药谷尊者的庆祝大会，什么局势都很明显了，展天翼还在没有把握的情况下名气招惹药谷，他如何不怒？

　　展天翼也是老脸通红，此时金焱门长老和高层都在，虚幻天的话是让他丢尽了面子。

　　展天翼也明白，虚幻天对他不满，也是有其他原因的，因为虚晨柏被斩杀。

　　虚晨柏的事情，虚晨风和虚幻天报告了，是展天翼一直阻拦，不让虚晨柏回归金焱门，才导致虚晨柏被杀。

　　这件事虚幻天很愤怒，毕竟虚晨柏已经是五阶后期的修为了，回到金焱门培养一下很有前途，是虚家未来的顶梁柱。

　　金焱门最强的是虚家和展家，其次是齐家等，目前金焱门两位尊者一个是虚家的虚幻天，另外一位是展家的，门主和副门主是两家各占一位，互相争锋是存在的，虚家损失了好苗子，虚幻天对展天翼没意见那才是怪了！

　　展天翼和其他的长老商议后，得出了结果，金焱门目前只能妥协，在拿不下药谷老巢的情况下，药谷弟子化整为零，对金焱门的打击是巨大的，金焱门死磕不起，不过金焱门也定下了化整为零，进入药谷区域，随时准备攻击。

　　金焱门没动静了，药谷动了，药谷柳阳羽带队，再次出动一峰人手，将青水宗的鼓动反叛的高层全部斩杀，彻底的解决了这颗毒瘤。

　　药谷内金焱门的探子虚晨柏被拔掉了，但金焱门内还有药谷的人，金焱门的动作和想法，药谷很清楚。

　　“也就是说，情况又稳下来了？”杨蕾看着敖玉山问道。

　　“不能这么说，谷主交代，我们必须严加防守，金焱门也在用这种战术。”敖玉山开口说道。

　　“将城中人马全部洒出去，城卫军也全部出动，看见行踪诡异的，直接抓回来，反抗的就地格杀。”杨蕾下达了命令。

　　随后白青山和敖玉山就都出去忙了。

　　“金焱门的王八蛋，就不让人消停，十三，你什么时候有实力了，直接去将金焱门挑了，有好看的妞，你抢回来我也不介意。”杨蕾敲着椅子的扶手开口说道。

　　“别啊，我有你和初羽就很幸福了。”夜殇笑着说道。

　　“你自己信么，反正我是不信的。”杨蕾看着夜殇笑着说道。

　　夜殇很无语，不知道怎么解释。

　　“你晋升到黄金令牌了？”杨蕾换了一个话题。

　　夜殇拿出了黄金令牌给杨蕾看了看。

　　“三阶的黄金令牌拥有者，你在天极阙又增加了份量，如果你再彰显一下实际战斗力就更好了，你打算什么时候去抢丹榜排名？”杨蕾开口问道。


第260章 天极二星

　　“等凝丹五级，到六级左右再去吧！现在我拿下林天绝可能有些难。”夜殇开口说道。

　　“确实，你有击杀三阶巅峰妖兽的实力，但妖兽毕竟不同与人，智慧有限，如果林天绝跟你硬拼，他不是你对手，但是如果游斗，拼速度，你修为低就是劣势。”杨蕾开口说道。

　　“我明白这点，所以暂时先不去丹榜，我打算先提升修为，再去争丹榜的排名。”夜殇说出了自己的决定。

　　“我和初羽都支持你的。”杨蕾笑着说道。

　　“谢谢九师姐，谢谢你们。”夜殇心里有些感动，这两个女人，是实心实意的想让自己站起来。

　　两人在城主府打听了喝了一会茶，就回到龙泉别院了。

　　夜殇现在不考虑任务的问题，只需要提升修为就行了，另外他打算晚一点再回丹鼎崖。

　　最近太不平静，如果有消息，在龙泉别院第一时间就知道了。

　　接下来几天是安静的，金焱门也没做出什么动作，但是所有人都知道金焱门不会这么罢手，毕竟被药谷挑了好几处分部，损失就不取说了，脸被打得啪啪的。

　　夜殇几人安静的修炼着，不在丹鼎崖，夜殇服用极品凝神丹和蛟龙锻骨丹，修炼的速度也不慢。

　　在东玄城天极阙总部的一间房间内，雷火、银雪和候元三人坐在一个茶桌边。

　　“侯长老，这次没什么说的了吧？你就说一句，加星不加星？”银雪看着候元问道。

　　“这话说得好像是我候元小肚鸡肠一样，加星本座没任何意见。”候元看了一下桌子上的材料一眼说道，那是关于夜殇的资料。

　　“行，天极考核二星那就定了，传到总部。”雷火开口说道。

　　在天极阙东玄域分阁主不在的情况下，大事都是三个人定夺的。

　　黑色关注之上，资料就要传送到天极阙总部备案了。

　　因为黑色关注被吸纳，那就是天极阙的巡查，激活天极考核的成员就更不必说了，总部必须知晓，被备案人员的成长，每一步都有详细记载，甚至说性格，一言一行都会有记录。

　　天极阙会从这些分析和判断将来人员的使用，比如所性格阴暗，做事不择手段，那将来任职的可能是执法堂、猎杀堂口等，如果做事大气磅礴，那将来可能就是高管理层。

　　“不用拿怪怪的眼神看本座，这小子本座也喜欢，事实就是事实，他的优秀，谁也抹杀不了。”候元喝了一口茶说道。

　　“其实最让本座纳闷的是，这家伙哪里来的这么多冰灵血精，本座可以确定他手里还有。”雷火开口说道。

　　“副阁主，怎么有这样的判断？”候元开口问道。

　　“看冰灵血精的体积，开始拿出来的都比较小，最后他与本座和银雪护法交换的时候，拿出来的就大一点，当时他注意力有分散，本座没猜错，当时他那就是在挑取小的给我们。”雷火想了下说道。

　　“这个判断应该没有错，本座就是不明白，别人想得到一块儿冰灵血精就难如登天，他去了就跟捡萝卜一样？”银雪开口说道。

　　“还有他的实际战斗力，如果不是怕是难以服众，本座真想提议给三星评价，那天对了一拳，本座施展的是三阶巅峰的真气量，他仅仅退后几步，一点问题都没有。”雷火开口说道。

　　“如果分阁主想给三星，我候元也是没有意见的，毕竟三阶初期能抗衡分阁主三阶巅峰的一拳不受伤，说明了他的优秀了。”候元开口说道。

　　“不需要，本座不想总部那边带着特殊眼神看我们东玄域。”雷火摇了摇头。

　　“本座第一次见他，他说了一句很实在，但蕴含着很深哲理的话，是金子不管别人承认不承认，都是金子。”银雪笑着说道。

　　“你们这么说，本座倒是真想见见这小家伙，药谷和金焱门那边不是闹得厉害么，正好过去看看。”候元有了想法。

　　“闹腾什么啊！金焱门现在就是乱惹事，药谷那群人又属于是谁咬一口，他们一定咬回去的主，金焱门不敢死磕，那就一定吃亏。”银雪冒出了一句话，对于金焱门区域的局势他是很清楚的。

　　“哈哈！药谷离着圣光教太远了，要不然本座帮着牵个线做个友盟的什么的挺好，本座喜欢他们这种气魄。”候元笑着说道。

　　“他现在的层次，该给的资源，是不是要重新斟酌一下了？”银雪开口说道。

　　“你们定就可以了，不知道那两个进入空间裂缝，能不能有收获，如果能完美的完成任务，我们东玄域就有三位天极考核二星的，不说了，本座去药谷区域看看。”候元站起身说道。

　　“你急个什么？商定一下资源你给带过去就是。”雷火看了候元一眼说道。

　　“无非就是丹药，到四阶之前的丹药都给过了，进入天极考核二星，可以量身打造一把五阶上品的武器，可他现在三阶，不太早了？”候元又坐下了。

　　“确实是这样，其他的培养资源，都是要四阶之后才有，我们天极阙的资源也只有在四阶之后才比其他势力更有优势，记着吧！到时候一并计算。”雷火思考了一下，也觉得目前不能给夜殇什么帮助了。

　　夜殇晚上修炼着真气和万道宝典，白天就修炼破杀拳、追风枪法和龙跃步，应该说是龙腾步。

　　龙腾九天身法是三阶段，第一阶段是龙跃步，对应的是炼气和聚元阶；第二阶段是龙腾步，对应凝丹和分神阶。

　　夜殇进入凝丹一段时间了，现在有时间，就将身法修炼到了第二阶段龙腾步，至于第三阶段的龙翔，那是问虚和昊天境修炼的。

　　杨蕾没事的时候，就和夜殇切磋对练，不过夜殇是不施展金刚手和玄玉手的。

　　玄玉手做根基施展的金刚手，杀伤力太大，夜殇也担心伤到杨蕾。

　　两人对练的强度降低了，应该说是对练时间短了，夜殇让杨蕾出力进攻，多给他一些压力，在压力中进步，缩短对战时间，是夜殇不想杨蕾太累。

　　候元到了丹鼎城后，就知道了夜殇居住的地方。

　　夜殇这一直不出来，他有些头疼，这也不能一直等着啊。

　　这一天候元来到了天水湖，没有机会，他就创造机会，他想看看夜殇比圣光教的圣子强在哪里。


第261章 无法相比

　　候元站在清水湖边，查探到夜殇正在修练枪法，观察了一会儿，候元手臂一挥，朝着夜殇所在的方位抓去！

　　随着候元的动作，夜殇身子周围的能量被抽空，朝着天水湖吸去。

　　这就是候元的能力，不惊动杨蕾，司空初羽等人的情况下，让夜殇警觉。

　　感觉到身边的能量不稳，夜殇提着轮回枪，脚点着地面，朝着天水湖接近了。

　　到了天水湖边，夜殇就看见了一身黑袍的候元。

　　夜殇轮回枪朝着身后一荡，做好了战斗准备，他担心候元是金焱门来的人，也知道这是高手，气息上比虚幻天都强，不过他没感觉到杀气候元就上下打量着夜殇，也没说话。

　　“阁下是什么人？”夜殇开口了。

　　“你难道不该称呼一声前辈么？”候元有点纳闷，夜殇有着很强的戒备心。

　　“如果阁下不是金焱门的人，那称呼一声前辈也没什么，请喝酒都可以，如果是金焱门的，那我们没什么好说的。”夜殇看着候元说道。

　　“金焱门有本座这样有气质的人？别拿本座跟那些人比。”候元弹了弹衣袍上不存在的灰尘，看了夜殇一眼说道。

　　“那是晚辈失礼了。”夜殇双手抱枪对着候元拱拱手。

　　“本座听别人把你吹嘘得很厉害，就过来看看，还不错！心思很沉稳，怎么说也算是你前辈，需要什么帮助么？”候元看着夜殇问道，以后都是天极阙的人，他作为前辈，给点见面礼也是应该的。

　　“多谢前辈好意，晚辈不需要。”夜殇开口说道。

　　“真没需要帮助的？比如说灭了金焱门的两个尊者老鬼什么的？”候元看着夜殇说道。

　　“这挺好，如果可以，那就灭了这两个老鬼。”思考了一下，夜殇也打算探探候元的底。

　　“咳咳！本座说是比如，他们没招惹本座、也没招惹你，直接去杀了人家不好的。”候元咳嗽了两声。

　　“前辈是天极阙的人？”夜殇心里一道灵光闪过，似乎明白了什么。

　　“很聪明！本座听银雪将你夸得天花乱坠，就来看看，你也知道天极阙不参与地方争霸，金焱门和药谷的冲突，天极阙不会干预，当然了如果动天极阙核心成员，那就不需要客气了。”候元很震惊的看着夜殇，夜殇的思维太清晰了，通过只言片语就能分析出结论来。

　　“晚辈明白，去我那里喝一顿？”知道候元的来历了，夜殇开口邀请了。

　　“不去了，不想别人知道本座的行踪和身份。”候元开口说道。

　　“夜殇明白！”夜殇知道天极阙的人行踪都很神秘，不愿意别人知道。

　　“金焱门的人，不是尊者，来丹鼎城站不住脚，也杀不掉你，如果来的是尊者，你就把你的巡查令牌拿出来，他敢杀你，那就是活得不耐烦了，不过你要记住一点，天极阙是对核心人员保护，但你被同阶的人砍了、灭了，那只能你说你不行，天极阙不会为废物复仇的。”候元看着夜殇说道。

　　“晚辈明白。”夜殇点点头。

　　“那就这样，本座也不知道你需要什么帮助，你有什么需要，就到天极阙分部去交代一声，不要有什么顾虑，本座来的事，保密！”候元交代了一句，直接闪身离开了。

　　夜殇站在天水湖边，久久没动，以前他觉得四阶就是高手，可现在他见到的高手太多了。

　　“你怎么到这里来了？”司空初羽来到了夜殇的身边。

　　“嗯，过来透透气。”夜殇笑笑说道，有些事他不想说了，就是不想让司空初羽和杨蕾担心。

　　回到别院内，夜殇没有继续修炼，他脑子有点乱，目前的格局乱，弄得他思路有些不清晰。

　　跟司空初羽、杨蕾和青姬喝茶的同时，夜殇就整理着思路。

　　如果说对药谷没有归属感，夜殇就不担心局势，但药谷对夜殇有培育之恩，所以他期待着药谷崛起。

　　可药谷想要崛起，金焱门就是压在上边的一座大山，太难了。

　　“十三，想什么呢？”杨蕾开口问道。

　　“想着目前的格局。”夜殇吐出一口气说道。

　　“你不用想那么多，金焱门怎么了，他能灭了我们药谷？灭不了，再蹦跶有什么用？”杨蕾哼了一声说道。

　　“就是的，夜殇你不用担心，金焱门灭不了药谷老曹，那天就不会变。”司空初羽开口说道。

　　“也是，看来我的担心是多余的，我打算去丹鼎崖修炼，将修为提升起来，去冲击凝丹阶在丹鼎崖高度。另外我也要和丹榜上的药谷弟子切磋下，感觉一下差距。”夜殇说出了自己的想法。

　　“那我不能跟你一起回去了，这段时间怎么也要呆在丹鼎城。”杨蕾想了一下说道，虽然她很想陪在夜殇身边，但药谷在丹鼎城的基业太重要，不容有失。

　　“那我跟你去吧！我在竹林峰修炼，你修炼完回去也有热茶喝。”司空初羽笑着说道。

　　“好，那就这么定了，六师姐你就继续呆在这里。”夜殇对着青姬说道。

　　“也行，就不陪着你们东奔西跑了，门下的弟子就让他们呆在这里修炼，修为提升起来，去丹鼎城做任务也方便。”青姬开口说道。

　　做出了决定，夜殇带着司空初羽坐着天羽就朝着药谷飞行了。

　　“初羽，你待在这边习惯么？”夜殇双臂环抱着司空初羽问道。

　　“还好，六师姐和九师姐都好相处，我很喜欢这里，虽然有争斗，但不用跟身边人勾心斗角，不用怀疑身边人，心里踏实。”司空初羽身子靠在夜殇身上说道。

　　“等这边的局势平静了，我就陪着你去见伯父伯母，请他们将你交给我，我会让你的家族认可我的。”夜殇吸了一口气说道。

　　“我知道，我父母也会喜欢你的，至于认可，只要我认可就行了，指望我们家族认可那太难了，几乎没有什么希望。”司空初羽摇摇头说道。

　　“我会努力提升修为的。”夜殇伸手抚摸着司空初羽的秀发说道。

　　“夜殇你不明白的，我在家族中表现的很优秀，所以成为了一些人想要联姻的筹码，姬虞家族强，姬虞昊修为高，这点你没办法相比。”司空初羽的声音有些低。


第262章 冲击记录

　　夜殇沉默了，因为司空初羽说的是实话，姬虞家族是擎天域顶级家族，传承久远，家族长辈中有着尊者，姬虞昊本身的实力也很强。

　　“姬虞昊，在你面前没有什么可骄傲的，他的一切都是家族给的，如果没有家族的支持，他什么都不是，都是几十岁的老家伙了，烦死他了。”司空初羽转过身，看着夜殇说道。

　　“那也是资本啊，不过只要我不死，我就不会对你放手。”看着司空初羽能看透人心灵的双眸，夜殇做出了承诺。

　　“别乱说话，什么死不死的，我不允许你这么说，你照顾好自己，这样我们才能够一直在一起。”司空初羽的双颊出现了绯红，这样露骨的话，她有些不习惯。

　　夜殇点点头没有说话，但是心里有数，他知道这样下去，司空初羽是会一直在他身边，但名不正言不顺，可以说等于脱离了家族，背弃了家族，即便是她不说，心里也是有压力的。

　　如果想要让司空初羽舒舒服服的呆在自己身边，那夜殇必须要正大光明去司空家族。

　　男女婚嫁固然需要男情女悦，可长辈之命也是不可缺少的，要不然会背负着污点，比如说会背负着私奔的名头。

　　杨蕾这边没有什么问题的，因为她没有家人了，柳阳羽就可以做主，一日为师终身为父，这是正大光明，但司空初羽不行。

　　回到了竹林峰，夜殇和司空初羽发现这里很干净，明显的每天都有杂役弟子来打扫。

　　略微收拾一下，两人就可以住下来。

　　收拾好之后，夜殇就打算去丹鼎崖修炼，将修为提升起来。

　　“去吧！我就在这里等你。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇点点头，驾驭着天羽就离开了，直接去丹鼎崖，也没有去拜见柳阳羽和宫玄等人，他知道现在大家的事情都很多，都比较忙。

　　到了丹鼎崖，跟徐长老打了招呼，不打算麻烦徐长老的夜殇，就让天羽回竹林峰了，接着夜殇就开始蹬崖。

　　爬到五千二百米，天就黑下来了，停止攀爬的夜殇就在五千二百米修炼。

　　接下来的几天，夜殇就不挪地方，真气和万道宝典的能量恢复了，就施展金刚手消耗掉，然后继续打坐。

　　时常传出的轰隆声，让经常使用功勋点修炼的药谷弟子，知道修炼狂人夜殇再次回来了。

　　这一修炼，夜殇就修炼了十几天，外加上前段时间做任务的苦修，让他的真气修为和万道宝典修为都到了晋级的边缘。

　　在原地没动，夜殇将真气修为提升到了凝丹五级，用半天将修为稳固，夜殇开始去突破万道宝典锻骨境修为。

　　万道宝典第一境界是练血境，在强化血液的同时，打通身上的筋络。

　　第二阶段是强筋境境，是强化身躯各处的筋脉。

　　这些夜殇全部完事了，现在夜殇到了万道宝典锻骨境。

　　这段时间夜殇一直将龙蛟锻骨丹和自然汲取的能量都强化双臂，此时双臂臂骨不能继续吸纳能量，夜殇打算突破，然后进入下一阶段，这一阶段的最后的突破需要强化双臂内的骨髓。

　　不敢粗心大意的夜殇来到了五千米没压力的平台，在夜间开始了突破，当能量透过双臂臂骨进入骨髓的时候，夜殇知道了什么叫疼彻骨髓，以前晋级和进阶承受的痛苦，在强化骨髓面前，什么也算不上了，这疼痛简直是深入灵魂。

　　夜殇双臂不自然的震动着，同时脸上的肌肉也在抽搐，他知道如果不是以前修炼万道宝典尝受一些痛苦，现在绝对挺不下来。

　　夜殇甚至怀疑，创建这功法的人，当初是不是体质特殊，感觉不到疼痛。

　　用了两个时辰的时间，夜殇将双臂臂骨内的骨髓强化了，从而进入了万道宝典锻骨境第二级。

　　衣袍都湿透了，感觉周围没有人，夜殇就换了一身衣袍，喝了一口酒后，开始了稳固修为。

　　在五千米平台修炼到天亮，夜殇再次回到了五千二百米的平台继续修炼。

　　再次修炼一天，状态恢复好了，夜殇打算继续攀爬了。

　　在药谷，凝丹期攀爬的最高纪录是五千四百米，这对夜殇来说没什么难度了，现在他到五千二百米就是没有压力。

　　伸展了一下腰身，夜殇就开始朝着上边攀爬了，刚过五千二夜殇感觉有点不是很对，压力比下边大了很多，这让他明白，越高处的压力也就越大，相差了很多。

　　夜殇也明白了，怪不得那么多四阶的也只是到五千四五百米的告诉修炼，这压力确实太大。

　　用了小半个时辰，夜殇到了五千三百米平台，盘膝坐下来夜殇就开始了恢复。

　　用了两个时辰将状态恢复起来，夜殇朝着五千四百米攀登了。

　　夜殇的行为引起了很多人关注，本身夜殇就是这丹鼎崖的风云人物。

　　虽然很艰难，不过夜殇还是冲到了五千四百米的平台。

　　“太逆天了，凝丹阶五级，就追平了凝丹阶五千四百米的记录。”站在徐长老身边的楚凌霄开口说道，他也是来修炼的，打算借助丹鼎崖的压力来沉淀一下修为，去冲击五阶，他也找到了突破的契机。

　　“我们去山峰上去看看。”徐长老起身朝着丹鼎崖对面的山峰上飞去，楚凌霄也跟在后边，药谷的一些弟子也奔行跟上了。

　　这是药谷的大事，因为夜殇超越了药谷的历代前贤。

　　在一个层次上超越了可能是机缘，也可能是在这个阶段优势大，但连续超越前贤记录，那就是实力的体现。

　　“你们都好好看看，看看人家是怎么修炼的，一年半啊！仅仅修炼了一年半，就有这样的成就，如果夜殇能突破到五千五，那么本座跟宗门申请，药谷三阶之下弟子，每人多一天修炼机会。”徐长老有些激动地说道。

　　“我们想不给夜师叔加油都不行啊！”丹鼎峰的陈云开口说道。

　　“五千五百米，对夜师叔没难度的。”另外一个元榜弟子万春开口说道。

　　“你们知道个屁，丹鼎峰越往上压力越大，要不然聚元阶和凝丹阶的记录怎么会差一百米？”徐长老回身瞪了万春一眼。


第263章 一起休息

　　聚元阶在丹鼎崖的记录是四千五百米，那按照规律来说，凝丹阶的记录应该是五千五百米，可事实上凝丹阶记录缩减了一百米，也就是说，难度上是不一样的。

　　夜殇这边开始了攀爬，从五千四百米台阶出来，夜殇就感觉到了巨大的压力。

　　如果说四千米以前，丹鼎崖传下来的压力是狂风暴雨的冲击，那五千四百米之前就是江中水浪冲刷，到五千四百米之后就跟瀑布水流砸击一样了。

　　夜殇每攀爬一个台阶，都要耗费很大的精力，随着他不断的攀爬，一个个小平台被他甩在了身后。

　　到了五千四百五十米的时候，夜殇的真气就消耗光了，他果断的使用万道宝典锻骨境二级的能量，继续攀爬。

　　在丹鼎崖攀爬身躯强度高、力量大，有着很大的优势，很快的夜殇就冲到了五千四百米九十米的高度。

　　还剩下的十米，对夜殇来说就跟巨大的沟壑一样。

　　夜殇深吸一口气，双手内玄玉灵气爆发，再次朝着上边冲击。

　　连续冲了三次，夜殇趴到了五千五百米的平台上，跟被贴在地上的画纸一样，站不起身来。

　　“成了！哈哈，夜师叔的冲到五千五百米了。”陈云兴奋得喊着。

　　休息了一阵子，夜殇恢复了体力后，才做起来打坐恢复能量。

　　“这家伙，凝丹五级就到这个高速，他如果到凝丹九级巅峰，可能会到五千八九百米，甚至到六千米的高度了。”楚凌霄有些感慨地说道。

　　“他身躯内的能量很恐怖，跟妖兽没区别。”徐长老开口说道。

　　“如果我没猜错，这家伙能要对丹榜发起冲锋了。”楚凌霄思考了一下说道。

　　徐长老点点头，夜殇前些天也能朝着上边冲，但是没冲，就是积累实力，现在已经对记录发起冲锋了，那丹榜他也会去碰一碰。

　　“散了，都散了，该干什么都干什么去。”楚凌霄将围观的弟子都撵走了。

　　夜殇这边恢复着修为，同时也等候着天羽，天羽每天都过来一次的，夜殇算计快到天羽来的时候了。

　　在夜殇将修为完全恢复了的时候，天羽也出现了。

　　看着靠近过来的天羽，夜殇低吼一声，右手朝着崖壁一拍，施展这龙腾步朝着天羽冲去。在半空再一次发力，夜殇落到了天羽的后背上，控制着天羽降落到丹鼎崖的底部。要离开了，没什么急事，夜殇是要跟徐长老打个招呼的。

　　下了天羽，夜殇对着徐长老和楚凌霄拱拱手，“见过长老，见过楚峰主。”

　　“很好，凝丹中期，就将药谷的凝丹阶蹬崖记录破了，修炼到巅峰的时候，可以再去冲击一下。”徐长老满意的点点头。

　　“喊我楚师兄就可以，不需要太客气，你这是打算回去了？”楚凌霄笑着问道。

　　“是的，修炼了一阵子，打算回去放松一下。”夜殇开口说道。

　　“那赶紧回去吧！”楚凌霄对着夜殇点点头。

　　驾驭着天羽，夜殇就到了太璇殿。

　　在侧殿内，夜殇看见了宫玄和吴起。

　　“凝丹五级了，不错啊，按照这个速度，你进入到四阶也不会需要多长时间了。”宫玄指着椅子让夜殇坐下了。

　　“最近形势怎么样？”夜殇开口问道，他比较担心这个问题。

　　“零星的战斗是有，但不影响大局，捣乱的都被击杀了，药谷损失不大。”宫玄开口说道。

　　“接下来你有什么打算？”吴起开口问道。

　　“原本打算冲击一下丹榜，但这个时期，药谷面对外战，内部竞争也不合适，打算等等再说。”夜殇想了一下说道。

　　“你这么想很对，这个时候去挑战丹榜，确实会落下话柄，等等再说，你再将修为提升一两级，那把握更大。”宫玄很赞同夜殇的观点。

　　随后夜殇离开了太璇大殿，回到竹林峰。

　　在天羽的后背上，远远的夜殇就看见了一手托着罗裙，看向自己的司空初羽。

　　到了竹屋前，不等天羽降落，夜殇身子一闪就落到了司空初羽身前，将司空初羽拥抱在怀里了。

　　“你去休息一下，我弄点吃的。”司空初羽拍拍夜殇的肩膀说道。

　　随后两人在竹屋前摆上酒菜，开始喝了。

　　“首先要恭喜你，修为提升。”司空初羽拿着酒碗对着夜殇举起来。

　　“谢谢，你最近怎么样？”夜殇给司空初羽夹了点菜。

　　“我能怎么样，现在就是稳定修为啊，为进阶做准备。”司空初羽笑着说道。

　　吃完了东西，两人就带着天羽和银狐幼崽到竹林内散步了，这是夜殇最喜欢时光，是他清闲下来最爱做的事。

　　“接下来什么打算？”司空初羽坐在一块儿青石上，对着夜殇拍着身边的位置说道。

　　“没有什么太多的打算，就是尽快的提升修为，有四阶修为，才能到处走走。”夜殇开口说道。

　　“四阶的修为能面对一些事了，最起码有真气护体。”司空初羽很赞同夜殇的想法。

　　“嗯，我明白的。”夜殇点点头。

　　随后两人决定，明天去丹鼎城走一圈，毕竟杨蕾还在丹鼎城呢，也要去看看丹鼎城的形势。

　　很晚了两人才回到竹屋内，“夜殇，今夜你就不要修炼了，好好的休息一下。”

　　“好，那我可以陪着你不？”夜殇低声问道。

　　“好啊，没事还能聊聊天。”司空初羽笑笑说道，已经到这种程度了，她也不想拒绝夜殇，她知道夜殇不是那种说说玩玩的花花公子。

　　随后两人就到了司空初羽的房间，司空初羽点上了兽油灯，“你这些天不间断的修炼，已经很累了，休息吧！”

　　说完话的司空初羽就脱了外边的罗裙，只剩下了紧身的粉红色内衣，曲线玲珑的身躯就暴露在夜殇眼前。

　　夜殇扭过头去，他不敢一直看司空初羽。

　　“你还不好意思？”司空初羽上前帮夜殇将外袍脱下来了，挂起来后，到了竹床上坐下了。

　　夜殇看着司空初羽，也坐到了竹床上。


第264章 打击铁家

　　“初羽，对不起，我不该提这样要求的。”夜殇开口说道，他担心司空初羽不喜欢这样。

　　“没事的，我知道你就是想和我在一起，没有其他的想法，其实这些不重要，我还能再嫁给别人么？”司空初羽靠在了夜殇身上低声说道。

　　经过这段时间的相处，司空初羽也想明白了，反正早晚是夜殇的人，一些事就没必要居于形式了，那样夜殇的压力会很大，毕竟自己的家族不是那么容易征服的，想要让家族同意，让后再在一起，那太难了。

　　“初羽，谢谢你愿意和我在一起，这让我修炼起来格外的有动力。”夜殇拥抱着司空初羽说道。

　　“不能这么说，感情不是施舍，决定和你在一起，不只是因为你愿意爱护我、保护我，也是因为我喜欢和你在一起。”司空初羽开口说道。

　　“我明白了。”夜殇轻轻地说道。

　　“你根本就不明白，你喜欢我，我何尝不是喜欢你，我们的将来不只是需要你努力，我也要为自己的幸福努力。”司空初羽转身抱着夜殇的腰身说道。

　　这一夜夜殇什么也没做，就是抱着司空初羽，两人低声聊天，如果说有进一步的发展，那就是夜殇认真的亲吻了司空初羽。

　　早上收拾了一下，司空初羽抱着银狐幼崽和夜殇一起乘坐天羽回到了龙泉别院。

　　龙泉别院内，青姬拿着藤条正教训这弟子。

　　看见夜殇回来了，青姬伸手就给了沈荣一藤条，“你十三师叔跟你一同入门，入门的时候炼气三级，你炼气八级，现在呢？你十三叔都凝丹五级了，你还混在聚元六级，你修炼到狗身上了？”

　　“师尊，十三叔我们真比不了啊！”沈荣抱着屁股跳动着。

　　“确实啊，六师姐，他一年多到这个程度确实不错了。”司空初羽笑着说道。

　　青姬没有再说话了，沈荣和姜子明等人确实不错，不过她就是想他们更加努力些。

　　“六师姐，我九师姐最近没过来么？”夜殇找个位置坐下了问道。

　　“来过的，她最近风风火火的，杀了几波金焱门的弟子了。”青姬笑着说道。

　　“她应该让下边的人去做的。”司空初羽说道。

　　“你九师姐就在你面前温温柔柔的，平时那暴脾气，很难劝说的。”青姬笑着说道。

　　青姬泡茶，海洛和罗薇、小六等人，不是照顾天羽和银狐幼崽，就是去弄吃的了。

　　晚上吃晚餐的时候，杨蕾过来了。

　　“估计你们就要回来了，十三，你这修为提升的不错，什么时候去冲击凝丹阶在丹鼎崖的记录和丹榜？”坐下之后的杨蕾开口问道。

　　“凝丹阶在丹鼎崖的记录我已经破了，至于丹榜，目前时机不是很对，现在药谷一致对外，我去挑战丹榜的弟子，有不顾药谷安危的嫌疑。”夜殇说出了自己的观点。

　　“你这么想是对的，虽然现在的战斗跟凝丹阶之下没什么关系，但是这个时候去冲击丹榜，确实会让人反感。”青姬很赞同夜殇的决定。

　　“九师姐，这次金焱门潜伏过来的人，都什么修为啊？”夜殇开口问道。

　　“一些分神期的弟子，都是一些潜力耗尽，没有什么前途的老弟子。跟我们药谷弟子战斗，施展的都是两败俱伤、同归于尽的打法，最不要脸的是金焱门还让火虎门，八里堡欧家和南阳城铁家对我们药谷区域进行蚕食。”杨蕾有些生气地说道。

　　“太贱了，那就要狠狠的打回去。”夜殇有些生气地说道。

　　“这件事，已经汇报给宗门了，宗门应该做出决定了。”杨蕾开口说道。

　　“初羽，你和六师姐呆在这里，我打算出战，药谷四面受敌，我身为药谷弟子，要为药谷弟子出一份力。”夜殇思考了一下说道。

　　夜殇对南阳城铁家、八里堡欧家以及火虎门十分厌烦，觉得这几个势力太不要脸了，太没有性格。上一次响应金焱门的号召，在华云鹏尊者庆典上发难，现在又这么做，就是不要脸的抱大腿。

　　“男人就应该有血性，我赞同，六师姐、初羽你们觉得呢？”杨蕾看着青姬和司空初羽问道。

　　“如果跟你一路，我不反对，但是如果跟他峰不行，我不放心。”青姬开口说出了自己的意见。

　　“我也是这个意思，如果跟大师兄和九师姐一路，那没问题，如果和其他峰去就算了，别被坑了。”司空初羽跟青姬的观点一样。

　　“我明白，就是别人想让十三跟他们一路，我也不会同意的。”杨蕾一边吃东西一边说道。

　　吃完东西了，几人就在别院内散步聊天。

　　沈荣和姜子明等人就不行了，他们敢偷懒，那招待他们的就是藤条。

　　溜达了一圈，司空初羽和青姬就去休息了，主要是想给夜殇和杨蕾一些单独相处的机会。

　　“你和初羽发展到什么地步了？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“还是老样子，就是一起休息过一个晚上。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“拿下没？”杨蕾有些兴奋的问道。

　　“什么和什么啊，我就是抱着她休息了。”夜殇连忙解释着。

　　“你摸我的胆量呢？你个笨蛋！”杨蕾有些恨铁不成钢地说道。

　　“这些事，还是慢慢来吧！她孤身在外，我怎么能成乘人之危呢？”夜殇摇摇头说道。

　　“这是男欢女爱，是什么乘人之危！”杨雷有些无奈了看了夜殇一眼。

　　“九师姐，喜欢才是最重要的，其他的不重要。”夜殇摇摇头说道。

　　“傻十三，师姐是担心将来有其他的变化，怕你将来伤心。”杨蕾拥抱着夜殇说道。

　　“九师姐，我知道你是为我好，我相信初羽，就跟相信师姐一样。”夜殇开口说道。

　　在两人回到大厅时候，宫玄、吴起和华南等人都来了。

　　夜殇上前问了一下，知道药谷有大动作了，要对火虎门、八里堡欧家和南阳铁家开战。

　　这次行动的目标是南阳城的铁家，明天华云鹏和柳阳羽会直接去南城阳铁家的老巢。

　　“那我明天也出战。”夜殇开口说道，他还记得铁飞的阴险，所以战斗意愿很强，他知道这是一场覆灭战，战斗会很激烈。


第265章 开始攻击

　　“你要出战，也行，不过你要听大师兄的，不能乱来，南阳城铁家的实力不比我们药谷以前差，只不过没有尊者罢了，这次战斗是一场大战。”宫玄开口说道。

　　离着药谷最近的势力就是南阳城铁家，这一次药谷要将铁家直接打残，让火虎门和八里堡欧家知道，药谷已经不是他们能碰的了。

　　不只是华云鹏和柳阳羽要出手，几个太上长老也要出手了，就不打算给南阳城铁家缓气的机会。

　　“大师兄，宗门做出这个决定不冒险么？如果金焱门用南阳城铁家做陷阱，金焱门的尊者在南阳城蹲守呢？”夜殇有些担心地说道。

　　“呵呵！十三你想得很周全，宗门不会冒险的，因为在金焱门和欧家的探子都证实，金焱门的尊者和高手都潜伏在欧家，他们以为我药谷最先攻击的是实力相读差一点的欧家，而我们现在偏要先动实力强一些的南阳城。”宫玄开口说道。

　　“既然是这样，那我就放心了，明天就开战么？”夜殇开口问道。

　　“下半夜就出发，直接去丹青城，南阳城铁家的人前天打下宗门的丹青城，现在主力都在那里，下半夜我们汇合云海峰、北极峰和忘云峰、紫薇峰和丹鼎峰的人马，直接将南阳城在丹青城的主力全部灭杀。”宫玄点点头。

　　随后大家就去休息了，杨蕾和司空初羽都来到了夜殇居住的二楼。

　　“夜殇，我就不跟你去了，你要注意安全。”司空初羽开口说道。

　　“我会小心的，我跟大师兄，九师姐在一起的呢，不会有事。”夜殇笑着说道。

　　“初羽放心好了，我们药谷这次也是主力尽出，太上长老、师尊等出手了，南阳城铁家不是药谷的对手。”杨蕾对着司空初羽说道。

　　司空初羽点点头，接着和杨蕾就离开了夜殇的房间，夜殇需要打坐休息。

　　下半夜的时候，夜殇来到了大厅。

　　夜殇到了的时候，太璇峰宫玄等人都在了。

　　“出发，到丹鼎城汇合其他师弟，六师妹你就呆在这里，照顾其他三代弟子。”宫玄开口说道。

　　青姬性格柔和，几乎不参与什么战斗，宗门任务和天极阙的任务都不去做，杀生的事她几乎不碰，这在太璇峰和药谷不是什么秘密。

　　对着送行的司空初羽点点头，夜殇跟着宫玄等人驾驭着飞行妖兽离开了龙泉别院。

　　到了丹鼎城城主府前边的广场上，几人控制飞行妖兽降落。

　　此时丹鼎城广场上灯火通明，大长老和乾武都在这里，其他各峰的人马也都到了，来的都是四阶以上的弟子。

　　“别不多说，需要战斗的时刻到了，谁要动药谷，那就要付出血的代价，上坐骑！”大长老吼了一声，放出了一头红色苍鹰，随后闪身上了苍鹰的后背。

　　随后其他人也都上坐骑了，没有坐骑的就几人共骑一头。

　　这时候各峰弟子之间的差距出来了。

　　太璇峰这边的坐骑最多，除去柳阳羽门下弟子全有坐骑不说，其他二代弟子也都拥有，没有的只是一少部分，最多就是两人一骑，其他峰都是三人一骑。

　　紫薇峰全是女子，就更不行了，大部分没有坐骑。

　　“去太璇峰那边搭乘。”叶子灵对着门下的弟子喊了一声。

　　这时候太璇峰弟子能说什么呢？大家都是要为药谷一战，一部分人可能都回不来，还能说不让搭乘？

　　夜殇的天羽后背也来了两个紫薇峰的二代弟子，这两人夜殇见过的，但不知道名字。

　　“夜师弟，你这坐骑神骏啊！谷主大人就是心疼你。”一个年级比较大的弟子笑着说道。

　　“这是我师弟自己弄到的坐骑，不要认为我师弟一切是别人给予，他的一切都是自己争取的。”离着夜殇不远的杨蕾有些不满意了。

　　这个紫薇峰的弟子对着夜殇歉意的笑笑，她本以为天羽这么神骏的妖兽，一定是柳阳羽等人送夜殇的，怎么也没想到是夜殇自己弄到的。

　　随后一群人就出发了，夜殇知道要有两个时辰的路程，也就是在天明之前，人最为容易匮乏的时候到地方开始攻击。

　　两个时辰的时间不能浪费，夜殇让天羽跟着宫玄和杨蕾的青雕，接着就打坐修炼了。

　　看着靠在天羽后脖颈位置打坐修炼的夜殇，紫薇峰的两个弟子面面相觑，因为其他人大部分不能这样。

　　这就是驯兽和有灵智妖兽的区别，驯兽被人类驯服，是会听话，但没有多少灵智，你指挥它怎么样，它就会怎么样，你要是不指挥，那就不动了。

　　大部分人都是控制着驯兽飞行，可夜殇的天羽跟着宫玄和杨蕾的青雕飞行，还知道加速减速，极为灵活。

　　这样的情况，只要不傻都知道天羽是什么情况，是有灵智、可以持续进化的妖兽，更别说天赋血脉还十分强劲。

　　大长老和其他峰主都见怪不怪了。

　　夜殇修炼了两个时辰，大家就到了丹青城外围。

　　接着大长老就分配了任务，大长老和二长老、燕北极带着一部分人去城主府，其他各峰三个城门杀进去。

　　“你们很多人都没经历过战争，本座现在就提醒你们几句，战争是残酷的，不是你死就是我亡，见到南阳城铁家势力成员，修为只要超过二阶全部斩杀。”分配完任务之后，大长老回身提醒着众人，这次来都是四阶以上修为弟子，但是很多都是没有经历过杀戮的。

　　太璇峰和紫薇峰攻击方向是南门，要从南门杀到城主府。

　　北极峰和云海峰是北门，忘云峰和九阴峰是东门，丹青城背靠大山建立，所以只有三个城门。

　　看着大长老带着一群长老朝着城内飞去，大家都动了。

　　驾驭着飞行妖兽到了南门，太璇峰和紫薇峰的弟子都降落了。

　　“开杀后，紫薇峰所有弟子听从宫峰主号令，违者斩！”要战斗了，叶子灵对着紫薇峰的弟子下达了命令，战斗就要有统一的指挥，叶子灵有这个觉悟。

　　“不要伤害平民，那都是我药谷下辖的百姓，他们也不愿意丹青城沦陷，现在开杀！”夜玄吼了一声，就朝着前边冲去。

　　夜殇一挥轮回枪，跟在宫玄的身后，就朝着城门冲去。


第266章 飞矛救命

　　在药谷大批人马到来的时候，南阳城铁家在丹青城的成员就知道了。

　　药谷就没怕南阳城铁家的人知道，这次就是要明杀。

　　南阳城铁家敢夺丹青城，那就是宣战，既然宣战，那药谷就要战斗到底。

　　城门打开了，南阳城铁家的人马冲了出来，靠城门和城墙是抵挡不住药谷进攻的，只能战！

　　城门和城墙只能抵挡妖兽的侵袭，还是不会飞行的妖兽，抵挡人类高手的进攻没用。

　　四阶修炼者就可以短暂飞行了，五阶修炼者更是可以持续御空飞行，城门和城墙就是摆设，根本挡不住。

　　双方人马很快的就近距离交战。

　　宫玄、杨蕾和叶子灵冲在最前，夜殇紧跟在他们身侧。

　　夜殇的修为是比他们低，但脚下的龙腾步速度极快。

　　跟南阳城铁家的弟子短兵相接，夜殇挥出轮回枪，直接朝着一个守城的南阳城铁家弟子的胸口刺过去。

　　这是一个四阶的守城者，见夜殇是三阶的修为，就没放在心上，手里的长剑斜着抹出，打算震开夜殇的长剑，然后进攻夜殇的胸口。

　　武器一相接，这个南阳城铁家的弟子，脸色就变了，他的长剑被夜殇轮回枪爆发的震荡劲直接震开。

　　震开了对手的武器，夜殇右手一推，轮回枪瞬间加速，直接刺进了这个对手的胸口。

　　手臂一震，夜殇将这个南阳城铁家的弟子挑飞出去。

　　这让后边跟过来的太璇峰和紫薇峰的弟子是十分震惊，那可是四阶的修炼者啊！固然有轻敌的原因在内，但也看出了夜殇强横的战斗力。

　　一枪击杀了一个对手，夜殇拿出了两杆穿天矛插在了腰间，朝着前边继续冲击，这是一场乱战，夜殇要有近战的准备。

　　呼喊声、惨叫声不断响起，南阳城铁家的实力跟以前的药谷相当，境内也有着不少附属势力，高手也是不少的，在城门这样关键的地方看守的人当然多，战斗就格外惨烈。

　　夜殇轮回枪挥动，不断的有南阳城铁家的人马被他击杀。

　　三阶的对手夜殇几枪就可以击杀，四阶初期的修炼者夜殇不惧，也能战斗，不过想要击杀就很难，这时候就有太璇峰或者是紫薇峰其他的弟子接手。

　　大家都知道夜殇的情况，知道夜殇三阶中期的实力，能横扫三阶内的修炼者，但击杀四阶的对手就难，所以不让夜殇去面对四阶的对手。

　　夜殇白色的战袍被染红了，都是敌人的血迹，别人就没有他这么惨了，毕竟四阶的修炼者都有护体真气，鲜血是溅射不到身上的。

　　很快的，药谷弟子就从城门杀了进去，战场转移到了城内。

　　“十三小心点。”杨蕾对着夜殇喊了一声，因为这时候城内涌出了一群人，这群人的修为都很高。

　　战斗格外惨烈，南阳城所属的势力的成员被击杀的同时，药谷这边也有人负伤。

　　“去死！”这时候一个老者出现了，一拳击退了华南后，身子凌空朝着华南身后不远的林静宜斩出一剑。

　　叮！

　　一声脆响，林静宜横着架出的长剑，被老者震断，身子也被得朝着侧面抛飞，飞出去五六丈摔落到地上。

　　这时候一个所属南阳城铁家势力的青年男子，挥着战刀就朝着林静宜的身上斩落。

　　“静宜！”

　　“师妹！”

　　紫薇峰的人马，大声呼喊着，但此时谁也没有机会救援了，因为离着比较远。

　　这时候夜殇左手抽出了穿天矛，直接就抛出去。

　　这一道乌光在黎明中，不是很明显，但是却发出了刺耳的尖啸。

　　带着尖啸声的穿天矛，直接钉在了这个青年男子的腹部，带着他朝着后边直飞，最后被钉杀在街道旁边的一颗古树上。

　　药谷的人都松了一口气，要知道刚才那青年的战刀，离着林静宜的脖颈只有半尺了。

　　抛出一矛之后，夜殇跟在杨蕾和宫玄的身后，不断的前进，不断的冲杀，衣袍上的血迹越来越多，开始的时候，遇见的四阶修炼者多，那是南阳城铁家分布在这里的主力，也是冲在最前的。

　　冲过了这道封锁，铁家势力的三阶的修炼者多了，夜殇如同进入羊群的猛虎，轮回枪挥洒，枪枪夺命。

　　中间夜殇穿天矛再次出手，救援了一个紫薇峰的弟子。

　　没时间去找回穿天矛，夜殇再次拿出了两根穿天矛插在腰间。

　　天渐渐的大亮了，一行人持续推进，但是战斗没有那么激烈了，毕竟这里已经不是重点区域了。

　　“十三，没有受伤吧？”杨蕾看着被血迹染红了战衣的夜殇问道。

　　“没事，都是别人的。”夜殇摇摇头说道。

　　一个时辰后，叶子灵、宫玄和杨蕾带着人马就杀到了城主府。

　　城主府这边的战斗更加惨烈，城主府前边的广场上，满是鲜红的血迹，还有着东倒西歪的尸体。

　　在宫玄、杨蕾和夜殇等人到了不久，其他两路人马也杀过来了。

　　“段雷，北极峰和云海峰损失如何？”脸色有些苍白的大长老开口问道。

　　“有四名弟子死亡，另外有两名弟子重伤致残。”段雷欠身说道。

　　“元泰、凌霄，你们这一路情况如何？”大长老看向了第二路人马。

　　“损失五名弟子，凌霄也受伤了。”元泰有些愧疚地说道。

　　“战争就有死亡，他们为药谷战死，都是药谷的骄傲。”乾武开口说道。

　　“宫玄、子灵你们情况如何，损失大么？”大长老咳嗽了一声开口问道。

　　“有两个弟子死亡，其他有部分弟子负伤。”叶子灵开口说道。

　　“还好，目前我们不能长时间逗留在这里，这城池我们也不用守着，大家下去安抚一下百姓，告诉他们，我们药谷不会放弃这里，现在撤离是为了大局着想。”大长老对着各位药谷的高层说道。

　　“十三，你没有受伤吧？”大长老看着夜殇问道。

　　“没有，多谢大长老关心。”夜殇欠欠身说道。

　　这时候唐芊芊带着林静宜还有另外一个太璇峰的女弟子，来到夜殇身前，接着微微欠身。


第267章 抢夺地盘

　　“唐师姐，你们这是做什么啊！”夜殇想伸手扶，但男女有别不合适。

　　“夜师弟，谢谢你出手救我两个师妹的性命。”唐芊芊开口说道。

　　“唐师姐，大家是同门，都是为药谷而战，没什么需要客气的。”夜殇连忙开口说道。

　　“对了，我的穿天矛，大长老你们先忙着，我去找武器。”夜殇说完就要离开，他不能将穿天矛弄丢了。

　　“十三，你激动什么！”叶子灵笑着说道，随后招招手，就有紫薇峰的弟子拿着两根穿天矛过来了。

　　“刚才一着急，我就忘记收回来了，也是没有时间。”夜殇点点头，就将两根穿天矛收了回来。

　　“怎么回事？”大长老开口问道。

　　“十三自己杀敌很多不说，还两次出手，解救了紫薇峰的弟子。”叶子灵开口说道。

　　大长老和二长老，以及其他长老和峰主，都赞赏的对夜殇点点头，三阶弟子做到这个程度很难得了。

　　中午的时候，药谷的弟子就全部撤离了。

　　金焱门实力强，药谷不会选择硬碰，不可能将人马还留在丹青城，等候金焱门的打击，驾驭着飞行妖兽，药谷成员都回到了药谷丹鼎峰。

　　夜殇也没有在丹鼎城停下，他有些担心华云鹏和柳阳羽的情况。

　　药谷在丹青城是给南阳城铁家重创，但决定这场势力交锋胜败的关键，还是在于华云鹏、柳阳羽和其他太上长老的战果，能将南阳城铁家老巢的中坚势力摧毁，那才能奠定胜利基础。

　　在丹鼎峰的侧殿内，夜殇看见了柳阳羽和华云鹏。

　　看见两人，夜殇就放心了，两人都安然无恙，那其他太上长老也不会有事了。

　　询问了一下丹青城的战斗经过后，柳阳羽也说了南阳城的战斗情况。

　　南阳城铁家的家主和太上长老都被击杀了，五阶之上的南阳城铁家人员，除了在外的，就没留下任何一个。

　　这样的战果让大家都很高兴，随后柳阳羽等人又安排了药谷的下一步动作。

　　首先通知火虎门和八里堡欧家都滚回去，如果继续跟着金焱门的屁股后边当狗，那就让金焱门的尊者一直呆在他们势力当中，否则只要有机会，药谷就会去剿灭。这就是有尊者和无尊者的区别，有着绝对的压制能力。

　　药谷对上金焱门是处于劣势，但是对上火虎门和八里堡欧家有着绝对碾压的实力。

　　药谷的通知，其实就是让火虎门和八里堡欧家做一个选择，继续跟在金焱门后边当狗，还是退出这一区域的争斗，如果继续站在金焱门的身后，那就要时刻考虑药谷的攻击，只要金焱门的保护一个不到位，那就是灭顶之灾。

　　可金焱门的尊者怎么可能时时刻刻呆在他们的区域呢？这是不现实的，南阳城铁家就是一个例子。

　　得知了南阳城铁家被药谷横扫，金焱门高层的脸色十分难看，现在的局面，已经失去控制，这是金焱门多少年没有出现的事了。

　　虚幻天坐在主位，看着大殿内的人一干人，这时候他埋怨展天翼也没用，也会让其他家族的人觉得虚家再打压展家，另外展家也有尊者，过度打击展天翼也不合适。

　　“让火虎门和八里堡欧家撤出药谷区域，与其让他们自己退，还不如我金焱门直接说出来。”虚幻天开口说道。

　　“是！”展天翼现在已经焦头烂额了，有虚幻天拿主意，他心理压力也小了不少。

　　“尊者，那就让药谷继续嚣张？”齐天火看着虚幻天问道。

　　“不能灭掉药谷尊者的情况下，我们做任何打击也灭不掉药谷。”虚幻天摇摇头。

　　其他的长老也都明白这一点，金焱门的实力是比药谷强出很多，可目前的局面打不开。

　　药谷出手之后，就退回到丹鼎峰。

　　如果金焱门继续有动作，那药谷还会继续出手，打完就退回去，这是谁也都奈何不了的。

　　在丹鼎峰的华云鹏是虚幻天不能击败的，有一个安稳的老巢，药谷就不怕金焱门的打击。

　　看着其他失望的长老们，虚幻天咳嗽了一声，“我们只是暂时忍了，等展尊者出关，本座与其去一次药谷，只要拿下药谷尊者，那药谷就会冰封瓦解。”

　　金焱门的长老和展天翼只能点点头，这也是目前金焱门唯一能打开局面办法。

　　随后虚幻天让展天翼去安排接收南阳城铁家势力区域的事情。

　　南阳城铁家已经被药谷横扫了，那就留下了很大一片空白区域，金焱门当然不希望落到药谷手里。

　　火虎门和八里堡欧家派出攻击药谷的人马都撤退了，这是金焱门的意思，实际上没有金焱门的意思，他们都要撤退，他们不想做第二个铁家。

　　药谷区域的战斗停止了，但风波还没有平静，因为什么？因为南阳城铁家以前管理区域的归属问题。

　　金焱门不想便宜药谷，不想药谷就地做大，当然要接收。药谷呢？灭了南阳城铁家，辛苦付出了，成果自然不会给金焱门。

　　金焱门目前不能奈何药谷，药谷当然不怕事，开始和金焱门在南阳城区域抢地盘。

　　战斗经常发生，这一次抢地盘，药谷十二峰都动了，对南阳城铁家以前控制的区域开始了占领，有金焱门弟子出现就杀。

　　药谷更是拿下了关键的南阳城，那是繁华程度不下于丹鼎城的城池。

　　要知道南阳城铁家，跟以前的药谷是同一层次的势力，在这一区域经营了很多年，管理的区域也是方圆数万里。

　　药谷占领了南阳城后，就派出燕北极和雪七看守这里。

　　两人得到命令就是看守城池不能被金焱门夺走，金焱门小喽啰来了，那就杀，来高手那就撤退。

　　金焱门这边气得是怒火中烧，很清楚明白药谷的手段和用意，但无法破解。

　　尊者去杀？那药谷的尊者也会去金焱门其他的区域杀，局面又会回到原来的样子，不出尊者，跟药谷的争斗又不占上风。这是无解的难题。


第268章 空间裂缝

　　这次冲突，再次以药谷方面胜利告终。

　　南阳城区域被药谷拿下了一大半，一小半被金焱门吃掉了，最为重要的南阳城区域到了药谷的手里。

　　这样的结果，让火虎门和八里堡欧家极为震惊和心寒，他们都在考虑跟金焱门绑在一个战车上到底是对还是错。

　　俗话说兔死狐悲，南阳城铁家跟他们是一样的，都是金焱门附属势力，可现在铁家被灭了，金焱门不为南阳城铁家做主也就罢了，还抢了一部分地盘，让他们有些心寒。

　　欧家高层召开了会议，大家都觉得如果论信誉度，金焱门真不如药谷，而药谷正强势崛起。

　　“各位长老，我们欧家该做出决定了。”欧家的家主欧震天开口说道。

　　“不错，这次金焱门让我们退回来，是迫不得已，他们知道即便是他们不说，我们也会退。”一个欧家的长老开口说道。

　　“现在的药谷就碰不得，他们那群人的性子刚烈，只要惹到了，那绝对是没完。”欧家的女长老欧水柔说道。

　　“我们也没有将药谷得罪狠，以前的那些账应该算在金焱门头上。”欧震天开口说道。

　　“家主有什么想法？”欧水柔看着欧震天开口问道。

　　“本座想和药谷谈谈，不谈不行了！药谷和金焱门的冲突还会爆发，金焱门继续让我们欧家当炮灰，那时候怎么办？”欧震天说出了自己的想法。

　　“是要谈谈了，药谷做事有原则，以前的事他们应该明白我们是无奈，金焱门真靠不住，将来他们再次战斗，我们不去攻打药谷，他们就会翻脸，到时候就会吞下我们。”头发雪白的欧水杰开口说道。

　　“既然大家都这么想，那本座就去药谷走一趟，不过大家要明白一点，既然要谈，那也就是说，要跟药谷绑在一个战车上了。”欧震天提醒着在座的欧家长老。

　　“如果药谷能在金焱门对我们出手的时候施以援手，那跟他们绑在一辆战车上也无妨，去了之后姿态放低点，我们跟人家已经不是一个层次了。”一个老者走了进来。

　　“太上长老！”欧家大殿内的人都站起身来，来人是欧家太上长老欧风元。

　　“现在局面混乱，药谷不出意外的话一定崛起，我们欧家没有尊者，只能跟在顶级势力的后边，所以站队格外重要，今非昔比，所以姿态要放低。”欧风对着欧震天说道。

　　“那震天就去了。”欧震天起身说道。

　　“水柔，你跟着一道去，来回注意行踪。”欧风元对着欧水柔说道。

　　欧震天和欧水柔两人就离开了欧家大殿，朝着药谷丹鼎山进发了。

　　这边无事的夜殇和杨蕾回到了丹鼎城，夜殇陪着杨蕾在城主府处理了一下事情，两人就回到了龙泉别院。

　　“回来了！”正在喝茶的司空初羽和青姬开口打着招呼。

　　“你家男人很威风，杀敌无数。”杨蕾提着罗裙坐下了。

　　青姬笑了，“说得好像不是你家男人一样。”

　　杨蕾想要说什么，但是张了两次嘴，都没说出话，真得是无力还击。

　　“好了，坐下喝茶吧！六师姐又没说错。”司空初羽笑着说道。

　　“估计能稳定一顿时间了。”青姬开口说道。

　　“金焱门不能将药谷如何，那只能等机会，至于什么时候是他们认为的机会，就不清楚了。”杨蕾略微思考了一下开口说道。

　　“应该有一段时间，金焱门这次做得事失了人心，南阳城铁家被灭，他们不为做主不说还去抢地盘，这会让火虎门和八里堡欧家心寒的，估计这两家应该不会为金焱门实心实意的卖命了。”青姬给杨蕾和夜殇到了茶水后说道。

　　“安静点好，这样我们也能安稳修炼。”夜殇不希望局面太乱，耽误自己的修炼。

　　“是啊！战争就意味着死亡，这次损失很小，但也阵亡了一些弟子，让人挺心痛的。”青姬开口说道。

　　这个话题比较沉重，毕竟在战争之前都是活生生的生命。

　　“十三，你要准备一下，离着那个异度空间开启的时间没多久了。”杨蕾提醒着夜殇。

　　“我明白，也不知道修为还能不能提升了。”夜殇开口说道。

　　“这样的异度空间很危险，谁也不知道里面是什么情况，要知道天地间还有很多未知的生物，我在典籍上看到过异度空间，有出现过亡灵、恶魔什么的，那都是战斗力奇强，十分阴邪的生物。”杨蕾开口说道。

　　“没有经过调查的异度空间十分恐怖，有可能是方圆数十里、百里的小空间，但也有可能是十分庞大的世界，因为都存在了无数的年月，能产生天地灵宝，也会产生穷凶极恶的生命。”青姬对着夜殇说道，她知道夜殇年纪轻，没有什么阅历。

　　“我进去后，会小心的，不过不是还有两个多月么。”夜殇倒是没有什么担心。

　　喝了茶水之后，夜殇就去修炼枪法了，随着真气修为和万道宝典修为的提升，夜殇感觉枪法和身法都有提升的空间。

　　雷鸣山，几个老者正站在一处冒着煞气的空间裂缝前，“这是异度空间的入口，不过能量不稳，稳定之后也只能分神阶之下的修炼者进入，高级修炼者进入，就会引起空间崩塌。”

　　“那就将宗门在外边历练的三阶后期弟子都召回来，这样的异度空间问世，那也许就是大机缘。”一个老者开口说道。

　　在圣光大峡谷，同样的情况也出现了，圣光教也将四阶之下的精英弟子也召唤回来了。

　　夜殇这边努力的提升这修为，至于说异度空间的事，夜殇觉得跟做一次天极阙的任务没什么区别。

　　在龙泉别院修炼了半个月，夜殇再次回到了药谷的丹鼎崖，要继续攀登，要借着丹鼎崖的压力来修炼，主要是这里的能量充裕，跟在聚灵阵内没区别。

　　见到夜殇到来，不管是离开的，还是过来的药谷弟子都点头示意，大家都知道了夜殇参与了跟金焱门的战斗，而且斩杀不少对手。


第269章 双方安心

　　在药谷内称雄，很多人是不认可的，都是药谷弟子，跟自己人耍威风不算什么本事。

　　夜殇在华云鹏的尊者庆祝大典上一场六杀，已经得到了大部分的人肯定，这一次跟的南阳城铁家对碰中，夜殇更是斩杀了四阶的对手，这样的战绩别人想不服都不行。

　　跟徐长老打了个招呼后，夜殇就开始蹬崖了。

　　夜殇蹬上了五千四百米的高度后开始了修炼，现在他攀登五千五百米还是有些难度的，夜殇现在想修炼，不是想破纪录，就没去浪费这个时间。

　　在夜殇修炼的时候，其他人就很自觉地离着远一点了，因为夜殇不知道什么时候就会弄出动静。

　　另外这也是对夜殇的尊重，要知道能到夜殇这个区域附近的，可都是四阶分神修为的药谷弟子了，能得到他们的认可不容易。

　　夜殇这边努力修炼的时候，药谷大殿内柳阳羽、大长老还有乾武等人正和欧震天、欧水柔在交谈。

　　虽然前段时间还在交战，但欧震天和欧水柔来了，柳阳羽几人还算客气，哪怕交战时期，对方一两个人上门也是要接待的，这是气度。

　　随后欧震天就说明了来意，也表示了诚意。

　　“这件事本座个人是赞同的，但也需要其他长老的意见，这样吧！欧家主你们有什么意见可以说出来，我们药谷开个长老会决议一下。”柳阳羽开口说道。

　　欧震天和欧水柔对视了一眼，然后欧震天就说了欧家的想法，欧家愿意加入药谷麾下，也愿意跟药谷共存亡，欧家脱离金焱门，如果受到金焱门的打击，那药谷要出面一起抗敌。

　　随后柳阳羽和大长老就召开了长老会议，也有精英弟子将欧震天和欧水柔带到了侧殿去喝茶。

　　很快得药谷的大部分长老到了，开始研究欧家的问题。

　　随后大家觉得这是好事，毕竟药谷一家扛着金焱门太吃力，如果能和欧家结盟，药谷这边的实力会有不小的提升，金焱门少了一个臂助，此消彼长，以后再发生战斗药谷就不用太吃力了。

　　“只要他们真心和我们结盟，那没问题，本座担心的是他们别挖坑给我们，到时候狠狠的坑我们一下。”路晨云开口说道。

　　“这点上应该没问题，欧家不可能这么做，这对他们没好处，我们有尊者震慑，他们不敢朝三暮四，另外他们有异动我们也会知道。”柳阳羽开口说道。

　　随后乾武去将欧震天和欧水柔请回道丹鼎大殿，柳阳羽说了药谷的意见。

　　听到药谷愿意接纳欧家，欧震天和欧水柔顿时以修炼者心魔启誓，不背叛盟约。

　　顺利结盟让欧震天和欧水柔很高兴，这一步棋虽然是赌，但最起码不会成为炮灰，毕竟药谷和金焱门的行事风格不同。

　　另外双方又交换了一下管理区域，这样药谷将南阳城留下的区域和本身地盘能连成一片，与欧家地区相接，双方的就连成了一道防线。

　　这道防线几乎是将金焱门区域版图划成了两半，药谷、南阳城铁家和八里堡欧家三个一级势力，几乎占了金焱门区域版图一半，现在三方的版图连接起来，面积就很大了。

　　“不知道火虎门接下来什么反应。”欧震天开口说道。

　　“我们的动作瞒不住人，不等火虎门有什么反应，金焱门就会有动作，拉拢也好、威逼也罢，金焱门不会给火虎门叛出的机会了。”柳阳羽开口说道。

　　“应该是这样，不管如何，只要金焱门动我们这一区域，我们就反击，到时候柳谷主将战斗计划传给我们欧家就可以。”欧震天开口说道。

　　“行，欧家主放心，药谷要么不接纳，既然接纳了就不会抛弃，只要金焱门动欧家区域，那么我们药谷就会出战。”柳阳羽给欧家丢了一个定心丸。

　　“谷主，欧家现在处在风口浪尖，欧家老一辈不畏战、也不畏死，可年轻一代不行，他们是火种，药谷安全，能不能让我们家族的小辈过来躲一躲，这样我们战斗起来，也没有后顾之忧。”欧震天看着柳阳羽问道。

　　“大长老你的意思呢？”柳阳羽看向了大长老。

　　“本座没意见，来的时候，互相沟通下，上一次尊者庆祝大典上，有些冲突，下边的小辈别再想不开。”大长老开口说道。

　　“那这样定了，过几天水柔长老就带着小辈过来，谷主和长老给安排下，这样我们放心，药谷也放心。”欧震天开口说道。

　　“欧家主想多了，既然结盟，药谷对欧家绝对信得过。”听了欧震天的话，柳阳羽开口说道，因为欧震天的话里有着两层意思。

　　将家族小辈送过来欧家放心，是因为不怕金焱门的尊者去欧家老巢，将欧家子弟全部灭杀，让药谷放心就是另一层意思，是让家族子弟当人质。

　　“好，那我们就告辞了。”欧震天和欧水柔离开了，这一次的会面，双方是皆大欢喜。

　　药谷和欧家都表示出了诚意，名义上是结盟，但欧家是以下属势力自居。

　　自此，金焱门区域形成了双雄争霸的局面。

　　夜殇呆在丹鼎崖上努力修炼着，快速的提升着修为，他要在异度空间开放之前，尽可能的提升修为，因为异度空间内的一切都是未知的。对于未知，司空初羽告诉他要有敬畏之心。

　　在丹鼎崖上修炼，修为提升的速度快，而且扎实，夜殇修炼得是孜孜不倦。

　　这是药谷弟子梦寐以求的待遇，但是无数年来，没有人能做到，毕竟想要破除记录太难了。

　　修炼了半个月，夜殇被徐长老从丹鼎崖上撵下来了，徐长老是担心夜殇长时间修炼，会在对修炼产生抗拒心理。

　　虽然觉得自己没问题，但夜殇没有拒绝徐长老的好意，跟徐长老喝了一坛酒，夜殇就离开了。

　　夜殇打算去拜见一下柳阳羽，半个月没见了，要去请安。

　　到了丹鼎大殿前边，夜殇看见了欧家的人马，顿时背后的轮回枪就拿在手里了。

　　在夜殇的印象中，火虎门、南阳城铁家和八里堡欧家都是对手，碰上了就要弄死。


第270章 有些麻烦

　　看见夜殇拿出了轮回枪，欧家的弟子后退了几步，其中一个十八九岁的青年站了出来，“我们是欧家的弟子，跟随家族长老来此，没有恶意。”

　　这时候大长老、四长老路晨云和欧水柔说说笑笑的从丹鼎大殿内走出来了。

　　“看看！幸亏我们出来的及时，要不然还真要打起来，十三，快收了武器。”大长老对着夜殇招招手。

　　“药谷太璇峰弟子夜殇，上次在尊者庆祝大典上，大发神威一场六杀，本座见过的。”欧水柔开口说道。

　　“十三，来给你介绍下，这位是欧家的欧水柔长老，另外跟你说一声，宗门和欧家现在是联盟了，以后是朋友，不是敌人。”大长老对着夜殇介绍着。

　　“晚辈夜殇见过欧长老，上次庆祝大典上的事，还请别记在心上。”夜殇对着欧水柔拱拱手，上次他可是杀了欧家的人。

　　“不会的，当时立场不同，这些都是我们欧家的小一辈，如果他们有什么不当之处，还请不要介意。”欧水柔看着夜殇，赞赏的点点头。

　　“这点上欧长老放心，大长老，我师尊呢？”夜殇对着点点欧水柔点点头后，看着大长老问道。

　　“谷主也要修炼，所以本座这老骨头，又忙这，又要忙那的。”大长老笑着说道。

　　“那弟子就先离开了！”夜殇对着大长老和四长老欠欠身，对着欧水柔点点头，放出天羽直接闪身离开。

　　“这小家伙了不得。”欧水柔感慨了一句。

　　“夜殇是不错的，路长老就带着欧长老去千水峰吧！”大长老对着路晨云说道。

　　欧家将家族核心苗子安排到药谷，药谷也专门拨出了丹鼎峰侧面的千水峰给他们栖身，双方沟通上，就是路晨云和欧水柔两人负责。

　　安顿好欧家的弟子，路晨云就离开了，他要通知药谷的弟子这件事，别不认识，起了冲突，今天夜殇拔枪就是例子。

　　“那个小年轻的，还对我们出武器，不就是有一个好一点的师父么？”一个欧家的女弟子，有些不满地说道。

　　“子君堂妹慎言，他很厉害，不仅仅是有一个好师尊那么简单，上一次药谷立威大会上，他一个人在台上连续六杀，凭的是真本事。”开始跟夜殇交流的青年开口说道。

　　“子敬堂哥，他真的很厉害？”欧子君开口问道。

　　“同级无敌手你说厉害不？虽然你们不喜欢欧斌，但是欧斌实力你们知道的，当时他们同级，欧斌瞬间就被斩杀，南阳城铁家弟子、火虎门的弟子，金焱门的天才展邪，都在擂台上被他斩杀，你觉得是运气还是偶然？那是实力，还有魄力的体现。”欧水柔瞪了欧子君一眼。

　　“长老说的对，弟子没有佩服过什么人，但他是一个，当时虽然是对手，但看得弟子是热血沸腾，扬枪向天喊着来一个杀一个，那是何等的霸气。”欧子敬开口说道。

　　“子敬，你的眼界确实不错，实力暂且不说，那气势，就不是寻常人能拥有的。药谷弟子最出众的地方就是气势和意志，药谷弟子不畏强敌，只要招惹到必定战斗到底，太璇峰弟子莫尘为了给师弟报仇，追杀仇敌十几年，这是气势；金焱门强势，药谷有血拼到底勇气，这也是气势，这点是我们欧家弟子要学习的。”欧水柔对着欧家的弟子说道。

　　欧水柔的话，欧家的弟子都欠身听着。

　　欧家以前是金焱门附属势力中的一级势力，传承的年月也不短了。家族制度严明，对家族子弟要求也很严格，所以欧家的弟子也不是酒囊饭袋，一听就明白了。

　　“欧家以后跟药谷就是同一个阵营的盟友，直白点说给你们听，没有尊者的情况我们欧家实际上就是附属势力，只不过药谷尊重我们罢了，所以跟药谷弟子多交流，成为朋友只有好处没有坏处。”欧水柔再次对着门下弟子交代着。

　　“长老，那我们要拜访夜殇合适么？”欧子敬开口问道，毕竟欧斌死在夜殇的手里。

　　“过去的事情不提了，看将来，你们跟夜殇交往，本座不反对。”欧水柔开口说道。

　　夜殇离开了丹鼎峰，就朝着丹鼎城赶去了，半个月没见司空初羽和杨蕾了，他心里有些想念。

　　天羽的速度比以前快多了，不到两个时辰，夜殇就回到了龙泉别院。

　　“十三，这次怎么没突破就回来？”看着夜殇已经凝丹五级巅峰的修为，青姬开口问道，因为这不是夜殇的性格。

　　“我也想，但是被徐长老赶回来了，他老人家不想我在上边呆太久。”夜殇有些无奈地说道。

　　“他老人家的好意，你就接受吧！回来了突破也一样，龙泉别院能够静心凝神，其实更适合突破。”杨蕾和司空初羽从大堂内走出来了。

　　“我知道的，所以就回来了。”夜殇笑笑说道。

　　“抓紧时间突破，异度空间的事情有些麻烦了。”杨蕾开口说道。

　　“怎么回事？”夜殇开口问道。

　　“异度空间这事，现在闹得是沸沸扬扬，雷鸣宗、圣光教内都出现了空间通道，据传出来的消息讲，他们发现的空间通道，跟我们药谷区域发现的空间通道是一样的，都充满了煞气。”杨蕾开口说道。

　　“难道是一个空间，多延伸了几个通道？”夜殇皱皱眉，这样的情况是很不利的，也就是说进入异度空间后，会出现很多对手。

　　“如果是这样，那就不是空间了，很可能是小世界，一个未经人类探查的世界，充满了机缘，也充满了危机。”青姬开口说道。

　　“机缘也就是药材和炼器材料，其实我不怎么在意，进去就是长长见识。”夜殇笑笑说道。

　　“你说的只是小机缘，大机缘还多，这样的世界内最容易出现本源之石，那将是天地间本源能量的结晶，对修炼者有着无上的帮助。”司空初羽开口说道。

　　本源之石！夜殇脑袋轰鸣了一下，他前段时间听过这个名字，那是舞灵妃说的，本源石也叫天命石，那是稀世奇珍！


第271章 监察大人

　　“本源之石，蕴含的不仅是能量，还有属性、有规则等，最为珍贵的本源之石就是空间或者世界的核心，也有空间本源之称，不过想要得到就难了，这是一本关于小空间、小世界记载的古典你拿去看看。”青姬拿出了一本典籍丢给了夜殇。

　　夜殇拿过典籍就开始观看了，随着观看，夜殇对未知空间了解了一些。

　　空间和世界的产生，是因为本源之心，也叫空间本源，如果空间够大，就会被称为世界之心。

　　空间和世界的属性，也是由他的本源之心决定的。

　　比如说一个充满了黑暗和阴邪的空间，那它的本源之心属性可能就是黑暗本源之心。

　　一个充满了火焰和火属性能量的世界，它的世界之心，可能就是火属性的世界之心。

　　这样的本源之心、世界之心，是不可能得到的，空间和世界的本源都会隐藏在这个世界的最深处，但其他属性的本源之石是会出现的，但也是无比稀少，典籍里记载了，无大气运者不可得。

　　本源之石最重要的作用，是尊者进入圣境的媒介。

　　进入尊者境要达到天人合一，可以控制一部分天地能量；想要进入圣者境那就要掌握规则之力。

　　修炼者想要进入尊者境，想要达到天人合一的地步，已经难如登天，数万、数十万修炼者中无一。

　　想要进入圣者境，那更别说多难了，规则之力那是天道能力的一种彰显方式。

　　“嗯，了解一下也好。”夜殇拿出了自己的灵物图鉴，寻找着本源之石的介绍和草图。

　　灵物图鉴内只是介绍了本源之石的特点，没有图片，只是介绍了本源之石蕴含了很强烈的本源属性，见到了自然就会认出来。

　　将古典还给了青姬，将灵物图鉴收起来后，夜殇思考了一下，觉得这些都有些虚无缥缈，进入这个特殊的空间内，有收获还要保证安全，那就要尽快提升修为。

　　夜殇知道目前凝丹五级的修为是不够的，毕竟这次有其他势力四阶之下的弟子进入，凝丹巅峰修炼者进去后，临阵突破也是可能的。

　　夜殇目前能击杀四阶初期的修炼者，那只是普通的修炼者，圣光教、雷鸣宗的天才弟子，本身就强悍，想要越级击杀没那么容易。

　　“想什么呢！”杨蕾伸手在夜殇的眼前晃晃。

　　“我要去突破了。”夜殇起身对着杨蕾、青姬和司空初羽点点头，就回自己房间了。

　　“如果顺利，在宗门开启空间通道的时候，十三有进入凝丹七级巅峰的可能。”杨蕾算计了一下说道。

　　青姬点点头，还有将近两个月的时间，夜殇这次突破后，就是凝丹六级。再去丹鼎峰修炼，用两个月时间修炼一级难度不大的。进入凝丹七级，吃了元凝丹就是凝丹七级巅峰的实力了。

　　用了大半天的时间，夜殇凝炼出了第六道真气光晕，将实力再次提升一级，到了凝丹六级。

　　感受了一下丹田真气的情况，夜殇继续突破了，他要突破的万道宝典锻骨境第二级，是强化双腿腿骨的骨髓。

　　想到那种痛苦，夜殇打了一个冷颤。

　　强化骨髓的痛苦，夜殇尝试过一次了，那简直是难以忍受。

　　不过再痛苦，夜殇也不能放弃对万道宝典的修炼。

　　一边稳固着丹田真气的修为，夜殇一边着手进行万道宝典的突破了。

　　能量透过腿骨朝着骨髓内入侵，疼痛一波波的朝着夜殇的脑海侵袭，汗水顺着额头流淌下来，他的身子也不受控制的颤抖着。

　　为了扛住疼痛，夜殇紧握双手，咬着牙继续控制着能量朝着双腿腿骨内的骨髓入侵。

　　半夜时分，夜殇成功的将双腿骨髓强化完毕，站起身来，夜殇发现自己身上都被汗水浸泡透了。

　　夜殇来到天水湖洗了一个澡，换了一身衣袍就开始练习破杀拳和追风枪。

　　人是树、腿是桩，桩稳身躯发力就容易多了。

　　修炼了一个时辰，夜殇回去继续稳固修为。

　　天亮后，夜殇来到了饭厅，海洛和罗薇弄好了饭菜。

　　夜殇刚坐下，青姬、杨蕾和司空初羽就进来了。

　　“不错！凝丹六级了，你在空间通道开放之前还能提升，如果再晋升一级，就直接服用元凝丹。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我有个问题一直不明白，圣光教和雷鸣宗那边发现了空间通道，他们新发现的通道能量不稳，无法进入，我们药谷怎么不提前进入？”夜殇开口问道。

　　“在那边传来消息之后，大长老和师尊就去空间通道口查探了，同样的情况也出现了，空间通道的能量再次不稳，无法进入，要等暴动的能量稳了才能进入。所以没有什么先机了。”杨蕾开口说道。

　　“也好，这也是多给我一些时间。”夜殇笑了一下说道。

　　“我估计不只是这几个空间通道，还有其他的入口，所以这一次的竞争会很激烈。”司空初羽有些担心地说道。

　　“竞争倒是没什么，毕竟大家都是四阶之下，即便是有差距，差距也不会太大，空间内部的情况才是隐患所在。”夜殇说着自己的见解。

　　跟大家聊了一会儿，夜殇就去修炼了，其实他是打算去丹鼎崖的，但不想这么快就离开，这才跟杨蕾和司空初羽见面。

　　夜殇稳稳的修炼，但是外边的世界热闹起来了。没有通道口在境内的势力很恼火，这等于失去了机缘，有通道口在境内的势力都在准备。

　　稳固了两天修为，夜殇跟几女告辞了，他要到丹鼎崖继续提升修为，要将修为尽快的提升到凝丹七级。

　　夜殇离开龙泉别院百里，就被拦住了，是银雪和一个带着面具的女子。

　　两人都是御空而立。

　　见到这情况，夜殇就控制着天羽降落了。

　　“夜殇，本座给你介绍一下，这位是天极阙总部监察大人，监察大人要见见你，还有些事要说。”银雪指着带着面具的女子，给夜殇介绍着。


第272章 你是瑰宝

　　从天羽的后背跳下来，夜殇对着银雪和带着面具女子拱拱手。

　　“本座天极阙总部监察蓝雨萱，原本是来看看东玄域一些情况，正好听说了空间通道的事，所以要跟你沟通一下。”蓝雨萱也就是戴着面具的女子开口说道。

　　“找个地方坐下说吧！”银雪带着蓝雨萱和夜殇到了一古树林边，挥挥手斩断了几颗古树，弄了树墩当凳子。

　　夜殇找个位置坐下了。

　　“本座找了一些典籍，发现这个空间很可能是上古虚煞空间，以前出现过一次，那是在万年之前，当时出现的空间通道煞气浓烈，没有人能够进去，这次煞气不是很浓郁，四阶之下可以进入。”蓝雨萱开口说道。

　　“是不是有什么需要我做的，如果我能做，那我尽力而为，如果不能那就抱歉了。”夜殇开口说道。

　　蓝雨萱和银雪对视了一眼，他们没想到夜殇这么直接，直接切入主题。

　　“天极阙需要天命石！也就是本源之石。”蓝雨萱开口说道。

　　“你们知道本源之石，就知道价值，这个要求是不是不合理了？”夜殇看着银雪和蓝雨萱说道。

　　“确实有些不合理，所以是谈谈。”蓝雨萱双眼微眯，打量着夜殇，她没想到三阶的夜殇，见到自己和银雪还能坦坦而谈，没有任何压力。

　　“首先，本源之石有没有不好说，即便是有，我能得到几率是多少呢？圣光教、雷鸣宗的三阶弟子数量庞大，三阶巅峰进去后，如果临阵突破呢？他们得到宝物的机会比我大得多。”夜殇开口说道。

　　“太谦虚了，你的成长记录，天极阙记录得无比详细，前段时间你以凝丹五级的修为，无损击杀分神阶修炼者，而且还不是一个，你现在凝丹六级了，难道还会惧怕三级巅峰的对手么？”蓝雨萱开口说道，同时拿出了一张纸，上边记录都是夜殇的情况。

　　夜殇没说话了，因为天极阙的消息太恐怖。

　　“天命石珍贵无比，这点天极阙很清楚，所以不会占你便宜，如果你得到了水属性的天命石，那天极阙会用同等价值的东西交换，如果你不想交换，那借给天极阙一段时间，只是用于观摩，观摩后会丝毫无损的还给你，也会给你一些同等的补偿。”蓝雨萱开口说道。

　　“如果只是无损观摩，那我没意见，不过还是弄到本源之石再说吧！”夜殇开口说道，他明白了天极阙确实有诚意。

　　“行，这次危险很大，对手的问题我们不管，你自己解决，但是虚煞空间很恐怖，修炼者自身的能量消耗了很难补充，吃丹药恢复，需要的时间又比较长，这是天极阙提供给你的灵泉灵液，分神之下不管多大的消耗，三滴之内完全恢复。”蓝雨萱递给了以上一个玉石瓶子。

　　夜殇也没客气直拿到了手里，收了起来。

　　“注意安全，不管你有没有收获，愿意不愿意跟天极阙交换，我们都不希望你出事，你本身就是天极阙的瑰宝。”蓝雨萱看着夜殇说道。

　　“多谢大人关怀，夜殇会小心的。”夜殇对着银雪和蓝雨萱抱抱拳。

　　“行，那你去忙吧！本座最近就呆在丹鼎城了。”蓝雨萱对着夜殇点点头。

　　夜殇对着蓝雨萱和银雪拱拱手，闪身上了天羽的后背离开了。

　　“监察大人，他天极考核二星名副其实吧？雷副分阁主有给三星的想法，但担心总部觉得我们不公道。”银雪开口说道，蓝雨萱这次来东玄域，就是来核实夜殇天极考核二星评价是否过关。

　　“给三星评价不算过，要知道他才修炼一年半，这个速度惊人不说，最重要的是越级战斗的能力，他已经不是简单的越级战斗，凝丹五级斩杀分神阶，凭这点，就有评定三星的资格，至于总部的审核能不能过，是另外一回事。”蓝雨萱开口说道。

　　“我们东玄域打算等他进入分神，就申报三星。”银雪开口说道。

　　“他能安然无恙的从异度空间回来，就可以申报了，本座也愿意做一次推荐人。”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇没在意蓝雨萱和银雪的出现，径直回到了丹鼎崖开始修炼了。

　　这一次徐长老也说什么让夜殇张弛有道的话，知道了异度空间开放的事，明白夜殇需要快速提升修为。

　　夜殇冲到了五千五百米的平台，直接打坐开始了修炼，他还可以再冲击一些，但没有去浪费那精力。

　　盘膝打坐，夜殇用丹鼎崖传下来的压力稳固着修为。

　　修为扎实是根本，比如说全力催动真气出招，根基扎实的可能会出十招，但根基虚浮的可能出七招就不行了。

　　稳固了两天修为，夜殇放开了身心，开始了全力吸纳能量。

　　无为峰，易水和一个青年一起喝着茶。

　　“易羽，你不打算去拿下丹榜第一么？”易水开口问着自己家族中最小的堂弟。

　　“林天绝么，什么时候抽个时间拿下就是了，不过我听门下的弟子说，丹榜上实力最强的不是林天绝，是一个叫夜殇的，我没见过他战斗，但听门下的弟子说了他的经历，感觉他不是徒有虚名。”易羽开口说道。

　　“确实，不过他在丹榜上没有排名，他不需要功勋点什么的，但是你需要啊！”易水看着有些固执的堂弟说道。

　　“所以我打算，先跟他战一场，再去收拾林天绝。”易羽说出了自己的想法。

　　“你真不必去跟夜殇交战，拿下林天绝就可以。”易水开口说道。

　　在易羽和林天绝之间，易水很有把握自己的堂弟可以胜利。但易羽和夜殇比较，易水就没有底气了。不是易羽不够优秀，是夜殇太过逆天，危险程度远远超过了凝丹巅峰的林天绝。

　　“堂哥是担心我输？输赢其实不重要，输了也要知道输在哪里，那才能进步，不敢输的人怎么有资格谈赢呢！我打听过了，夜殇在丹鼎崖修炼，我打算在下月初，也就是空间通道开启之前，对他发起约战，也对林天绝发起挑战。”易羽说出了自己的决定。

　　面对易羽的决定，易水没说什么，因为这是修炼者的坚持。

　　夜殇修炼了七八天，修为到了凝丹六级中期，感觉修炼的速度有些慢，夜殇再次超这上边攀爬了。

　　随着夜殇攀爬，再次引起了轰动，因为夜殇攀爬之后的高度就是药谷的记录。

　　易羽也在下边观看着。


第273章 挑战丹榜

　　此时易羽明白了，明白家族堂兄为什么提出不让他和夜殇交战的建议了，差距确实很大，他也经常蹬崖修炼，五千二百米就是他的极限，跟距离五千四百里的记录遥不可及，而此时夜殇已经朝着五千六百米进发了，这就是差距。

　　攀爬到五千五百八十米，夜殇真气和身躯内的能量就消耗光了。

　　靠着身躯本身的力量，夜殇再次冲击了十米，这时候他的汗水已经顺利脸颊流淌了。

　　感觉自己确实到了极限，夜殇双手内玄玉灵气爆发，双手抓着台阶，迅速的朝着五千六百米平台冲去。

　　到了五千六百米的平台后，夜殇半蹲在台阶上，喘着气恢复着体力。

　　体力恢复后，夜殇继续打坐了。

　　接下来夜殇让其他人失望了，因为他在五千六百米的平台上不动了，开始了提升修为。

　　“我不是他对手。”易羽低声喃喃着。思考了一下，易羽做出了结论，他原本对自己有着很强的自信，觉得自己即便是不如夜殇，也不会轻易落败，但现在他不这么认为了，因为中间的差距确实很大。看了夜殇的表现后，易羽觉得在凝丹阶这个层次，谁想要击败夜殇是很难了，最起码他是做不到。

　　“易羽，夜殇就是一个另类，药谷数千年传承，就出现这么一个，他是这个时代宠儿，也是其他天才的噩梦，拥有这样的同门应该是一件很不错的事，他不仅仅是对手，也是我们的骄傲。”徐长老开口说道。

　　“弟子明白，这就去修炼了。”易羽对着徐长老欠欠身就去蹬崖了。

　　呆在五千六百米，夜殇放开身心，汲取着丹鼎崖传下来的能量，将能量炼化成属于自己的。

　　丹鼎崖上的弟子来了走了，走了来了，只有夜殇巍然不动，渴了就喝点酒，饿了就来一颗辟谷丹。

　　转眼将近二十天的时间过去了，离开空间通道开启还剩下半个多月的时间，夜殇也如愿的将修为提升到了六级巅峰，锻骨境三层巅峰，他已经将双手和双脚的骨骼强化过了。强化完双手和双脚骨骼内的骨髓，那么夜殇就可以进入锻骨境第四级。

　　打算就在丹鼎崖突破，然后在上边稳固修为的夜殇起身喝了一坛酒，看看天色，就从五千六百米降到了五千米平台。

　　丹鼎崖的夜晚格外的宁静，鸟叫和虫叫都不可闻，只有能量在山崖上冲刷的声音。

　　整理了一下情绪，夜殇就开始进行突破了，首先进行的是真气的突破。

　　经过丹鼎崖一个多月的修炼，夜殇丹田内的真气已经饱和，而且十分凝炼，这就是丹鼎崖的强大。

　　凝练着第七道真气光晕，这对夜殇来说没有什么难度。

　　真气的修炼，难度都在于真气的积累和大阶级的进阶，晋级是没有什么难度的，只要你积累足够，那么晋级就没问题。

　　用了两个时辰，夜殇顺利的凝练出了第七道真气光晕，将修为晋升到了凝丹七级，时间还够，夜殇就开始强化双手和双脚骨骼内的骨髓。

　　随着强化，夜殇发现了问题，那就是身躯内的能量，不能透过经过了玄玉灵气和身躯能量双重强化的手骨。

　　夜殇有些着急了，如果不能强化手骨的骨髓，那接下来万道宝典的修炼就进行不下去了，会被卡住。

　　不甘心失败的夜殇试着用能量再次冲击，几次都不行，夜殇心思稍微动了一下，控制着身躯能量和玄玉灵气一起朝着手骨内部冲击。

　　随着剧痛的传来，夜殇心里也满是欣喜，这个办法管用，那突破就可以继续进行了。

　　忍着冰冻的痛苦，夜殇持续的强化着手骨内的骨髓，同时也做出了长痛不如短痛的打算，身躯内的能量也对着脚骨内的骨髓开始了强化。

　　夜殇的身子如同筛糠一样抖动着，他用尽全身精力，抵挡着痛苦的侵袭。

　　好在用的时间不长，天明之前，夜殇完成了锻骨境第三阶段的突破，进入了锻骨境第四级。

　　晋级成功后，夜殇没有动，一直稳固着修为。

　　天明后夜殇开始了攀爬，回到了五千六百米的位置，真气和万道宝典都晋级后，夜殇爬到五千六百米比原来容易了一些。

　　到了五千六百米，用丹鼎崖传下来的能量稳固修为，夜殇感觉比下边强多了。

　　当修为完全稳固后，夜殇拿出了元凝丹吞了下去，开始了修炼。

　　在丹鼎崖能量的压迫下服用元凝丹，弊端是最小的。

　　用了两天多的时间，夜殇将元凝丹的药力全部吸收和炼化，也使得修到了凝丹期七级巅峰。

　　稳固了两天修为，夜殇再次要突破的时候，被徐长老赶下来了。

　　夜殇需要提升实力，可连续一个月高强度的修炼，徐长老觉得不能继续，需要制止了。

　　不能忤逆宗门长老的意愿，夜殇有些不情愿的下了丹鼎崖，思考了一下夜殇来到了功勋殿。

　　夜殇跟功勋殿的长老，说自己要进行丹榜挑战。

　　“好的，这个宗门要做通知，你要挑战谁？不过每一次不能超过十级，要有几天的准备时间，毕竟有些人要通知。”负责功勋殿事宜长老对着夜殇说道。

　　“弟子打算去挑战丹榜榜首林天绝，至于要从后边打上来需要挑战哪一些，长老安排就好了。”夜殇直接表达了自己的意思。

　　上一次林天绝在丹鼎崖的鄙视，夜殇还在记在心里，当时没发作，是因为自身修为不够。

　　“好的，最近易羽也要进行丹榜的挑战，把你们弄到一天好了，还有五天，本座抓紧安排一下还是可以排在一起的。”这个长老开口说道。

　　夜殇点点头就离开了，到丹鼎大殿去拜见柳阳羽。

　　“离着突破不远了，不要太着急，修炼要慢慢来。”看到夜殇的进境，柳阳羽十分的满意，夜殇修炼的速度快，而且还是十分的扎实。

　　“弟子明白，弟子告退。”聊了几句后，夜殇对着柳阳羽欠欠身。

　　出大殿的时候，夜殇看见了大长老，跟大长老打了招呼后，夜殇才离开。

　　“谷主，十三要挑战丹榜，这下有看头了。”大长老坐下了说道。


第274章 是一家人

　　“要去挑战丹榜，他没说啊？”柳阳羽有些诧异地说道。

　　“是功勋殿的长老通知本座的，夜殇五天后和易羽一起进行丹榜挑战，看来在空间通道开启之前，丹榜要重新排位了，易羽和十三都会有好的排名。”大长老笑着说道。

　　柳阳羽点点头，他知道凝丹七级巅峰的夜殇，在凝丹阶应该没有对手了，没有什么好担心的。

　　夜殇这边驾驭着天羽来到了北极峰与秦臻喝了一顿酒。

　　秦臻的修为增加得十分惊人，已经到聚元六级巅峰了，喝完酒之后，夜殇驾驭着天羽，回到了龙泉别院。

　　看见夜殇，青姬等人都高兴。

　　“十三，你这到了凝丹七级巅峰，怎么不突破就回来了。”青姬开口说道。

　　“被徐长老赶回来了，不过也不耽误突破，回来突破也是一样的，就是差两天的稳固时间，五天后我要去挑战丹榜。”夜殇开口说道。

　　“很好啊，林天绝那个贱人就是要收拾了。”杨蕾也记得林天绝挑衅的事呢！

　　一起吃了东西之后，杨蕾和司空初羽都回自己的阁楼了。

　　这让夜殇不知道怎么办了，先去陪谁好啊？另外一个会不会生气？

　　青姬看出来了夜殇的困惑，“你要想事情的另一面，她们都是想给你和另外一人机会，这样吧！我去陪着你九师姐，你先去看看司空吧！”

　　青姬说完就去杨蕾的阁楼了，夜殇犹豫了一下就到了司空初羽这边。

　　“夜殇，你去陪着九师姐聊聊天，晚一点再来陪我。”司空初羽开口说道。

　　“六师姐和九师姐聊天去了，我来陪你一会儿。”夜殇坐下了说道。

　　司空初羽点点头，靠在了夜殇的怀里，“这段时间很辛苦吧？”

　　“没有了，想到有你，我浑身就充满了斗志。”夜殇低声说道。

　　两人拥抱在一起，随意的聊着，聊了一会儿，司空初羽主动亲吻了夜殇一下，“我知道你的心意，赶紧去陪着九师姐，我要修炼了，最近我要去冲击五阶。”

　　点点头，再次紧紧的拥抱了一下司空初羽，夜殇到了杨蕾的阁楼。

　　夜殇到的时候，青姬也正好离开了。

　　进入了阁楼内，夜殇看见了手臂拄着下巴思考的杨蕾。

　　“九师姐。”夜殇坐到了杨蕾的身边说道。

　　“你怎么没在初羽那边呢？明天再来陪我，别让人家心里不舒服。”杨蕾起身推着夜殇说道。

　　“初羽让我来陪着你。”夜殇笑笑说道。

　　“那你今夜就抱着我睡好不？就不要去修炼了。”杨蕾抬头看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他心里很满足，满足有杨蕾和司空初羽这样温柔体贴的女人在身边。

　　将外袍挂好后，夜殇拥抱着也脱了外衣的杨蕾到了床铺上。

　　两人躺在一起聊着天，杨蕾喜欢枕着夜殇的一只胳膊，抱着夜殇休息。

　　杨蕾不时的动几下，这让夜殇有些不适应，身躯本能的就有了反应。

　　“十三，你要使坏是不是？”杨蕾的声音有些颤抖。

　　“九师姐，我不是故意的。”夜殇有些不好意思了。

　　“九师姐知道你是因为喜欢才这样的，不过我们先在一起不合适，毕竟你和初羽在前，你拿下初羽那边，九师姐这边随你意好不好？”杨蕾有些歉意地说道。

　　夜殇笑笑，“九师姐，你别这么说，我们聊聊天就好。”

　　“十三，明天九师姐帮你做做初羽的工作，你早日把她拿下，这样我们三个人就在一起了。”杨蕾有些兴奋地说道。

　　“九师姐，这合适么？”夜殇没想到杨蕾会这么说。

　　杨蕾锤了一下夜殇的胸口，“有什么不合适的。”

　　聊了一会儿，夜殇有些累，就直接睡着了。

　　清早起来，夜殇开始修炼枪法、拳法和身法，让战技跟上修为。

　　跟青姬和司空初羽见面的时候，夜殇还有些尴尬，不过青姬和司空初羽都没说什么。

　　一起喝了一杯茶，夜殇就去闭关了，朝着凝丹八级冲击，这样他也有稳固的时间，然后去参加丹榜挑战。

　　在夜殇去闭关的时候，杨蕾和司空初羽到了天水湖边。

　　杨蕾跟着站在她身边的司空初羽说着什么，随后司空初羽脸红了，耳垂都跟着红了，“九师姐你说的是什么啊。”

　　“你别不好意思啊，你和夜殇真在一起了，那你们家族也只能认可，姬虞家族也不会再逼迫了。”

　　司空初羽没有说话，她知道杨蕾说的是有道理，但是也太难为情了。

　　“初羽，你要是不跟十三在一起，我俩也没办法在一起，你打算让九师姐孤身终老？”杨蕾笑着问道。

　　“九师姐，这些事顺其自然的好，哪里能说出来啊！”司空初羽被杨蕾说得十分难为情。

　　“我们是好姐妹，是一家人，所以九师姐跟你说这些，在外边，九师姐那是威风八面的城主。”杨蕾笑着说道。

　　夜殇这边突破进行的很顺利，傍晚的时候就晋级成功了，不顾他没出来，还在稳固着修为。

　　“九师妹，十三的修炼速度让我们情何以堪啊。”青姬苦笑着说道。

　　不到两年的时间，夜殇的修为从无到凝丹八级，这速度不说在其他地方，在药谷数千年的传承中是没有的。

　　“这么下去，他离着进入分神期不远了，他修为扎实，不像我们每次在进阶的时候都会被卡住，我们师兄妹哪个没被卡住几年，他聚元巅峰都不沉淀修为，直接冲，速度不快都怪了。”杨蕾开口说道。

　　“他身躯强横，在丹鼎崖上得到了特权，加上无比努力，奠定了他修为快速提升的基础，丹榜挑战我要去看看，你们去不？”青姬看着杨蕾和司空初羽问道。

　　“六师姐你都去，你说我能不去么？我带着初羽去。”杨蕾开口说道。

　　“也是，作为师姐我都这么紧张，你们是一家人，不紧张才怪呢！”青姬笑着说道。

　　在天岳峰一间阁楼内，林天绝阴沉着脸，秦战等人也在。

　　“师兄，那易羽要挑战你就不说了，夜殇也敢挑战你，到时候你直接给他打残了。”秦战开口说道。


第275章 一路横扫

　　林天绝瞪了秦战一眼，他看秦战很是不顺眼，不是因为替秦战出气，他就不会被杨蕾抽了一嘴巴。

　　秦战等人知道夜殇修为低，没有林天绝高，所以对林天绝有信心。

　　他们不怎么去丹鼎崖修炼，不知道夜殇的近况，但林天绝是很清楚的。

　　“以后你们都少惹事，丹榜挑战正大光明，输赢不要那么太看重，别的峰都能一致对外，我们怎么就不能？”骆道源来到了林天绝的阁楼。

　　林天绝等人都站起身来。

　　“知耻而后勇，知道不如人家，那就努力追上去。你们看看差距，秦战当时你是元榜弟子，夜殇还没入门，现在他已经发起丹榜挑战，你呢？还在原地趴着？”骆道源看了秦战一眼。

　　骆道源是喜欢使用一些心机，但宗门大局观是有的，夜殇能为宗门争光，他就不会再去算计，这是他的原则。

　　林天绝等人都欠欠身，骆道源意思他们是不敢忤逆的。

　　“天绝，丹榜争夺别丢了气势，都是同门，输了赢了也没什么，跟夜殇学学，对外边霸气点。”骆道源对着门下弟子交代着。

　　夜殇这边将修为稳固好之后，几人坐着妖兽就朝着丹鼎峰飞行了，直接回到了竹林小筑。

　　几人回来了不久，宫玄等人就来了。

　　“回来了，也不去大殿那边坐坐。”坐下之后的宫玄开口说道。

　　“大师兄别生气，刚回来，不得收拾一下么？”青姬笑着说道。

　　“十三，凝丹八级够用了，将丹榜第一拿回来。”华南看着夜殇说道。

　　“三师兄，我会努力的。”夜殇对着华南点点头。

　　师兄妹在一起，喝酒是难免的，到了晚上杨蕾提议去竹林峰休息。

　　司空初羽也点点头，夜殇这边也没意见，三人就走路回到了竹林峰的竹屋。

　　“夜殇，这是你的地盘，明天让人将这里建设一下，要不然来客人都么地方住。”看着夜殇这里有三间竹屋，杨蕾皱皱眉。

　　夜殇是二代弟子，应该有一些待遇的，其他太璇峰弟子的修炼处，都比夜殇这里大气很多。

　　“我经常不在这里，就没特意去安排，大师兄也没想过这些的。”夜殇笑笑说道。

　　杨蕾点点头，她知道宫玄等人绝对不是忽视了夜殇，可能觉得夜殇平时不回来，没有必要。

　　这一夜当然是杨蕾和司空初羽在一间房内修炼，夜殇自己一个房间。

　　休息了两天，夜殇和两女就来到了问道崖，司空初羽戴上了面纱。

　　夜殇三人到了的时候，有不少人在了。

　　杨蕾拉着司空初羽到了太璇峰三代弟子那边，不过两人还是很明显，主要是气场和气息，都不是三代弟子能相比的。

　　今天来了不少人，元榜弟子都来了，他们也要看看丹榜弟子的战斗。

　　柳阳羽也到了，原本这样的事情，他是不需要理会的，但夜殇是他的关门弟子。

　　丹榜的弟子来了大部分，都呆在一个特殊的区域。

　　按要求，只是必须接战的人要来，但丹榜的战斗对于其他人来说，也是一个吸取实战经验的机会。

　　第一场就是易羽和林天绝的战斗，易羽对着林天绝发起挑战。

　　两人都是修炼剑法的，剑法都修炼得很精湛，战斗了几个回合之后，林天绝就被压制了，在攻击强度和速度上都落入了下风。

　　战斗了一盏茶的时间后，试探完毕，易羽的攻击变了，长剑挥动带出了道道残影，逼得林天绝步步后退。

　　随后林天绝施展了他的战技天绝剑法，但也没有挽回败势，只是多坚持了一会儿罢了。

　　林天绝落败，就到了易羽第十的位置上，易羽成为了丹榜的榜首。

　　接着又有一个弟子出来挑战，夜殇明白药谷是将要挑战的都安排到一天了。

　　不过这个丹榜的弟子没有成功，在他提升实力的同时，对方也增加了实力。

　　负责看守问道崖的朱长老看向了夜殇，“请挑战者夜殇入场，被挑战者明礼出场。”

　　夜殇提着轮回枪就走进了场中。

　　“夜师叔凝丹五级就击杀了四阶修炼者，弟子自认不是对手认输。”明礼出场后，对着夜殇拱拱手后，又对着朱长老欠欠身。

　　“明礼认输，那夜殇丹榜排名九十一位，明礼你可以使用功勋点继续挑战。”朱长老宣布了结果。

　　一场完毕，朱长老宣布了第八十一位进场，丹榜排名第八十一位是紫薇峰的女弟子，她早就听师姐和师叔们说了夜殇的战绩，知道不是对手，也直接认输。

　　接下来的几位都是直接认输，到了五十一位的时候，丹鼎峰弟子曹阳接战了。

　　曹阳见过夜殇战斗，那是在尊者庆祝大会上，他不相信夜殇修为提升的快，战力也能跟得上。

　　曹阳修炼的是药谷的烈阳刀法，烈阳刀法很霸道，刀势迅猛，即便是修为高出一级也不见得能压制。

　　对着夜殇拱拱手，曹阳踏出两步，一刀就朝着夜殇斩过来。

　　夜殇踏出一步，轮回枪朝着前方刺出，枪身自然而然的就灌注了震荡经。

　　叮！

　　曹阳势大力沉的一刀砍在轮回枪上的瞬间被弹开了，夜殇右手快速一伸一挑，就将曹阳战袍胸口的绳结挑断了。

　　后退了几步的曹阳，看着胸口断裂的衣袍绳结有些失神，凝丹九级，一招被凝丹八级的夜殇击败。这是切磋，如果是生死战，那就是一枪被击杀的下场。

　　“承让了。”夜殇对着失神的曹阳拱拱手。

　　“师叔，你能告诉我，你刚才施展的什么枪法么？”回过神来的曹阳对着夜殇欠欠身。

　　“追风枪法，不过被我改变了一些，在原有的基础上加入了震荡劲。”夜殇也没有隐瞒曹阳。

　　“曹阳，心服口服。”曹阳对着朱长老欠欠身就退下去了。

　　随后丹榜第四十一名、三十一名、二十一名和十一名都认输了。

　　“夜殇你可以直接挑战第一名了。”朱长老看着夜殇说道。

　　“等一下，我先挑战一下第十名的林天绝。”夜殇看向了那边已经休息好了的林天绝，当时林天绝的眼神，夜殇没忘记。


第276章 丹榜榜首

　　“你这是故意针对我？”林天绝看着夜殇，眼里满是恼火。

　　林天绝原本以为夜殇的丹榜挑战，跟他没什么关系了，他等夜殇挑战完毕，重新挑战第二和第三，还会有一个不错的排名。

　　可现在，只在夜殇前边一名的他还受到了挑战。

　　“那是为什么？”夜殇看着林天绝问道。

　　被夜殇问道为什么，林天绝不知道怎么回答了。

　　“那我回答你，对我友善的，我必友善待之，蔑视、藐视过我的，我必然要打回去。”林天绝不说原因，那夜殇将原因说了出来。

　　林天绝的脸青一阵红一阵，他想不丢人都不行。

　　“夜师弟，他已经知道错了，都是同门，就别难为他了。”跟着林天绝一道过来的骆道源开口说道。

　　“骆师兄，同门之谊我夜殇重视，但他可曾重视？他的心性差了，如果不提什么我针对他的话，这就是一场简单的丹榜切磋。”夜殇开口说道。

　　骆道源点点头，他知道夜殇说得道理，林天绝的心性确实不行，这就是一场丹榜切磋，想得那么远，本身就是一个问题。

　　这时候林天绝无法不下场，提着长剑就到了场中。

　　“出招吧！”夜殇右手轮回枪一抖，对着林天绝说道。

　　林天绝身子闪动，绕开了夜殇的正面，从侧面对着夜殇出剑。他已经知道夜殇正面战斗极强，不敢正面进攻了。

　　夜殇右臂抖动，不管林天绝怎么飘忽闪动，从哪个方向进攻，轮回枪都在他的身前。

　　感受了一下林天绝的速度之后，夜殇脚下施展出了龙腾步，开始了进攻。

　　随着夜殇龙腾步的施展，林天绝的速度不够看了，瞬间就被夜殇逼迫着后退。

　　不敢跟夜殇正面战斗，速度又跟不上，林天绝战斗很难看。

　　见林天绝不硬碰，还想要游斗，夜殇打算结束战斗了，万道宝典的能量朝着双腿灌输。

　　随着万道宝典能量的灌输，夜殇的速度猛然增加，瞬间追上了林天绝，一枪朝着林天绝的咽喉刺过去。

　　太快了！

　　夜殇的速度提升了一半，全速冲击带出了几道残影，另外轮回枪出击的速度，也是快速绝伦，林天绝一点躲避的机会都没有。

　　匆忙之下，林天绝挥剑格挡。

　　叮！

　　一声脆响，林天绝的长剑被轮回枪震飞，夜殇的轮回枪就停在林天绝的咽喉前一寸。

　　看了林天绝一眼，夜殇退回到了原来的位置。

　　林天绝脸上很难看，他这个原来丹榜榜首在夜殇面前，连还手之力都没有，差距太大了。

　　接着朱长老宣布了比试结果。

　　夜殇到了第十的位置，林天绝退后了一名。

　　“我不是你对手，不过我还是想知道一下差距。”这时候易羽战出来了，他必须站出来，哪怕夜殇不挑战他也要站出来，不是靠实力站在榜首的位置是丢人的。

　　夜殇对着易羽点点头，退后了几步，他能说什么呢？知道差距也好？是个实战经验的机会？怎么说都不合适。

　　朱长老宣布了挑战开始后，易羽就对着夜殇出剑了，他的剑法很快，是药谷出名的快剑法，千羽剑法。

　　易羽的剑很快，但是夜殇的轮回枪更快，易羽每一次出剑都会被夜殇中途打断。

　　战斗了半盏茶的时间，易羽后退了，“多谢赐教。”

　　易羽知道速度不是夜殇的最强项，即便是这样，在自己擅长的领域还是被击败了。

　　随着易羽和夜殇的分开，朱长老宣布了比试结果和排名。

　　“第一拿不到，那试试第二好了。”易羽低声喃喃了一句后，对着朱长老说了自己要挑战第二名。

　　第二名是云海峰弟子顾林，虽然知道易羽强，但没直接认输，切磋了一阵才认负。

　　拿到第二名后，易羽回到了丹榜的席位休息了。

　　林天绝也要挑战，他怎么也不能掉到十名开外。

　　“朱长老，这个规则不是很合理，几个被挑战失败的，还是有前十实力的，要继续打回来，被打下去的弟子，还是要打回来，很麻烦。”柳阳羽开口了。

　　“确实是这样，谷主有什么好建议么？”朱长老对着柳阳羽欠欠身。

　　“本座觉得以后前十的挑战，输了的退一位，毕竟能进入前十都是有实力的。”柳阳羽思考了一下说道。

　　“谷主这个提议很好，下次的长老会议，可以通过一下。”朱长老点点头，他觉得柳阳羽的建议很合理。

　　毕竟排名前几的弟子，被挑战失败落到十名开外，还要进行挑战，实力是摆在那里的。

　　接下来，林天绝击败了排名第三的，到了第三的位置。

　　“顾林，你还挑战么，还是等新规则下来？”朱长老看着顾林问道。

　　“那弟子就等新规则下来。”顾林和易羽战斗的很激烈，即便是恢复了真气也不是巅峰状态，丹榜前十的成员，夜殇和易羽可以轻易战胜，但他是不行的。

　　见没人挑战了，朱长老就宣布了这次挑战的结束。

　　夜殇到了柳阳羽身前欠欠身。

　　“不错，你们丹榜的弟子，两天后到丹鼎广场集合，都互相通知一下。”对着夜殇点点头后，柳阳羽站起身来对着丹榜的弟子说道。

　　空间通道马上就要开启了，能进入的只是凝丹期，丹榜弟子就是不二的选择了。

　　随后大家都离去了，夜殇等人也回到了太璇峰。

　　“很霸气，这丹榜榜首就是手到擒来。”宫玄看着夜殇说道，有夜殇的这样的师弟，他感到自豪。

　　“马上就是空间通道开启的日子了，在外边师兄和师姐都可以看着你点，进去异度空间之后，就全靠你自己了。”华南的眼神里充满了担心。

　　夜殇点点头，“我会小心的。”

　　宫玄看了看夜殇，“另外你要记住一点，妖兽是敌人，同样身边的人也可能是敌人，没有收获的时候还好，有收获了什么事情都可能发生，记住了，打你主意的人，一概不用手软。”

　　夜殇有些诧异的看向宫玄，宫玄的意思很明显，也就是说，共同进去的人，也可能会背后捅刀子。


第277章 暴虐气息

　　“不管是谁，只要对你有恶意，你就不用客气，出了什么问题，有师兄和师姐替你撑腰。”杨蕾看着夜殇开口说道。

　　“十三，大师兄和你九师姐说得是对的，但是在里边能团结一些力量还是好的，毕竟可能会碰见其他势力的人，凡事多一个心眼就行。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这都是师兄和师姐为他好。

　　“该准备的，不该准备都要准备，没人知道那异度空间是什么情况。”吴起提醒着夜殇。

　　“多谢各位师兄和师姐，我会小心的。”夜殇点点头。

　　“大师兄，有时间安排人给十三的竹林峰盖两间竹楼，去几个人客人，休息都没房间。”杨蕾开口说道。

　　“这是大师兄的失误，前段时间十三在龙泉别院，就没着急安排，晚一点就处理这事。”宫玄笑着说道。

　　随后大家都散了，青姬拉着夜殇到了竹林小筑，让夜殇装了些酒。

　　接着杨蕾和司空初羽陪着夜殇到草谷镇买了肉干还有日常用品，买得很齐全后，才回到了竹林峰。

　　晚上的时候，柳阳羽和大长老来到了竹林峰，主要是给夜殇送来了药鼎灵液，这是夜殇今年的待遇。

　　“本座和你师尊一直商量着，到底让不让你去，去吧危险性很高，不去又会错过机缘，你觉得呢？”大长老看着夜殇说道。

　　“弟子决定去，或许有危险，甚至有可能死亡，但这也是机会。”夜殇直接作出了决定。

　　“那行，准备做全一点。”大长老点点头，他内心是矛盾的，真不希望夜殇去冒险。

　　修炼了两天，夜殇就到丹鼎广场去集合了，因为今天就是出发的日子。

　　“九师姐、初羽，你们在这里等我回来就好，初羽，我等你进阶成功的好消息。”夜殇对着杨蕾和司空初羽说道。

　　夜殇将药鼎灵液分给了杨蕾和司空初羽一部分，原本他是打算都给两人的，但是两人只要了一部分，她们知道夜殇这次进入异度空间很危险。

　　杨蕾和司空初羽都点点头，“我们送你去丹鼎广场。”

　　夜殇没有拒绝，三人坐着飞行妖兽到了丹鼎广场。

　　丹鼎广场上，药谷的高层都在了，太璇峰夜殇的师兄和师姐也都来了。

　　“异度空间的事情，跟你们说过了，空间内什么情况谁也不知道，有机缘也有危险，你们这些丹榜的弟子，可以选择去，也可以选择不去。”柳阳羽看着广场上的丹榜弟子说道。

　　随后就有一部分人退出了，毕竟对未知的情况，很多人都是畏惧的。

　　“去的人要注意安全，在这里本座有几句话告诉你们，这次进入异度空间精英不少，圣光教、雷鸣宗发现了空间通道，另外赤云宗、星云门也找到了进入的途径，金焱门、逍遥宗、南斗门的凝丹期弟子也通过合作给门下弟子送进去，所以这次的情况空前复杂，团结是必须的，禁止内斗。”柳阳羽看着药谷的凝丹期弟子说道。

　　“这一点很重要，如果发现内斗的，宗门决不轻饶。”大长老重复了一句。

　　讲话过后，柳阳羽、大长老还有宗门的高层，带着凝丹期的弟子就出发了，因为其中一部分人没有飞行妖兽，需要其他人协助。

　　一行人很快的就来到了异度空间通道口所在的位置。

　　“这里只能通过四阶之下的修炼者和妖兽，超过了这个等级就会引起崩塌，你们也没有谁拥有四阶的驯兽，这个问题就不说了，另最重要的一点，空间通道按照以往的规律只能稳定半年，也就是说半年后你们一定要出来。”大长老提醒着要进入的药谷弟子。

　　“谷主、大长老，弟子有一个问题，如果在里边突破到了分神阶怎么办？还能出来么？”易羽开口问道。

　　“不要紧，这空间通道的能量是朝着外边喷涌，里边朝着外边冲是顺力，不会产生能量冲击的。”大长老开口说道。

　　“你们可以进入了。”柳阳羽挥挥手说道。

　　随着柳阳羽的话，就有凝丹期的弟子朝着里边冲了，一个一个的仿佛被兽口吞掉了一样。

　　都进入了，就剩下了夜殇。

　　夜殇对着柳阳羽和大长老欠欠身，对自己的师兄和师姐拱拱手，再次看了杨蕾和戴着面具的司空初羽一眼，闪身进入了空间通道，身影消失在众人眼前。

　　“你们都回去吧！这段时间本座和四长老，会在这里看守空间通道。”大长老对着药谷送行的一群人挥挥手。

　　杨蕾和司空初羽一道离开了。

　　“初羽，十三走了，我怎么心里空落落的。”杨蕾的情绪有些低落。

　　“我也是一样，我们只能等他出来了。”司空初羽开口说道。

　　“我们一起等他回来。”杨蕾拉着司空初羽手臂很认真的点点头。

　　进入了空间通道的夜殇感觉到了压力，暴虐的气息朝着他冲击着，他朝着前边冲了一阵，才冲了出去，到了一个新世界。

　　抬头看着灰蒙蒙，充满了暴虐气息的世界，夜殇皱皱眉，他感觉很压抑，心里莫名的烦躁。

　　“这里的气息跟我们的世界不同，大家要静心，这里的气息会影响心境。”易羽开口说道。

　　顾林等人都点点头。

　　“现在大家说说意见吧！看看怎么行动？”易羽开口问道。

　　进来的几十人都互相对看着，压力的环境气息，让大家都有些失去方寸。

　　“在一起固然安全很多，但同样的，会失去寻找机缘的机会。”顾林开口说道。

　　“夜殇，你的意见呢？”易羽跟夜殇同辈，不跟其他人一样需要喊师叔。

　　“顾林说得有道理，我觉得要看个人，觉得安全要第一的，那就结伴而行，想要闯一闯的那就单独探索。”夜殇开口说道。

　　“大家就按这个安排来，实力差一点那就多人组队，觉得能规避风险的就自己行动。”易羽说完自己就朝着前边前进了，他表明了自己的态度，是单飞。

　　夜殇这边也朝着前边前进了，他也不喜欢组队的模式，单独行动自由的多，也不用担心资源分配问题。


第278章 恶劣区域

　　夜殇和易羽走了，林天绝思考了一下，喊了两个天岳峰的丹榜弟子前进了，他也想自己单独前进，但又怕危险。

　　随后其他丹榜弟子，关系好的就组队了。

　　夜殇没管这些，继续前进着。

　　暴烈的能量风肆虐着，树木来回摇摆着。

　　夜殇抬头看看天，感觉这里的天空很低，气息也很压抑。

　　前进的时候，夜殇试着去汲取天地灵气，看看能不能修炼。

　　随着对天地能量的汲取，夜殇发现了问题，丹田的真气无法炼化汲取到身躯内的能量，这能量太暴烈了。

　　不过万道宝典的运行给了夜殇惊喜，暴烈的能量进入身躯后，被身躯血肉骨骼内的能量强力的碾压，安稳下来，接着被同化被吸纳了。

　　这样的情况让夜殇很欣喜，将这些能量炼化后，就去强化后背的龙骨了。

　　前进了一段路，夜殇将天羽放出来了，主要是让天羽习惯一下这里的环境。

　　出来之后的天羽，鸣叫了一声，表示出了自己的不习惯。

　　夜殇拿出了一颗兽元丹给天羽吃了，不能汲取能量，对天羽也是极大的考验。

　　夜殇带着天羽朝着前边探查着，前进的速度不是很快，这里的一切都很古怪，树木都是红色的枝叶和树干，地上的草皮都是血红的。

　　明明感受到了暴烈的能量气息，却看不到摸不着，给夜殇的感觉怪怪的。

　　夜殇现在的感觉，就好像是回到了在竹园村，进入大荒打猎一样，熟悉而陌生。

　　前进的路上时常出现小动物，都是一阶的修为，但很暴虐，它们不管夜殇是什么修为直接冲杀。

　　结果是被夜殇一枪一个钉杀，不过夜殇也了解了这里的情况，妖兽悍不畏死。

　　到了晚上的时候，夜殇在一颗古树上弄了一个窝棚，天羽蹲在一颗古树的树杈上休息。

　　不能汲取天地能量修炼圣鼎经，夜殇就吃极品凝神丹修炼，万道宝典的修炼上，夜殇不只是吸纳暴烈的能量修炼，还吃了龙蛟锻骨丹。

　　夜晚的虚煞空间，暴烈的气息更重了，天空中的月亮外边好像罩着一层血色一样，充满了诡异。

　　修炼到半夜，夜殇感觉到了危险气息，从打坐的状态中醒过来，夜殇出了窝棚，站到了古树的树丫上，查探着四周。

　　这一查探，让夜殇的头皮发麻，离着他脚下三丈多远的地面上满是密密麻麻的血色蚂蚁，蚂蚁的个头都有拳头大小了。

　　蚂蚁已经将古树包围，朝着树上攀爬了。

　　夜殇迅速得收了支撑窝棚的兽皮，召唤了天羽，落到了天羽的后背，接着驾驭着天羽离开了。

　　夜殇知道，这是自己感觉到了危险，如果没有提前发现，被这种吸血蚂蚁咬上就完蛋了。

　　这种蚂蚁身上带着毒素，被咬了之后会周身麻痹，后果是直接被蚂蚁吞噬。

　　换了地方后，夜殇继续打坐修炼了，在这样的晚上胡乱闯，那跟找死没区别。

　　修炼到天明，喝了几口酒，吃了辟谷丹，喂天羽吃了兽元丹后，夜殇带着天羽继续前进了。

　　到处都是参天古树，不过古树和古树之间的缝隙很大，其他的植物抢不过古树吸纳的养料，自然不能生存。

　　前进的时候，夜殇不是漫无目的，他是朝着能量最浓于的方向前进，他不担心会迷失方向，会迷路，因为他有在大荒生存的经验。

　　跟在夜殇身边的天羽不闲着，看见飞鸟直接猎杀，另外也会时不时的在地下啄出两只蝎子。

　　可能是因为特殊气息的影响，击杀的飞鸟和蝎子后，天羽直接吃掉了。

　　随着夜殇的深入，妖兽也是形形色色，各种妖兽都出现了。

　　不过都扛不住夜殇和天羽的击杀。

　　在前进的过程中，夜殇采集了不少珍奇材料，四阶提升一级修为静玄丹的主料的静玄草，五阶辅助修炼的丹药太虚丹的主料太虚草，都采集到了一些，这些东西在外边都是无价的。

　　这里的药草跟外边的有些区别，蕴含了暴虐的能量，但夜殇觉得经过炼丹炉的炼化，暴虐的能量可以分离出去的。

　　夜殇还发现一种剧毒的腐骨草，那是一种被人和动物碰上了，就会被腐蚀，血肉骨骼都被化掉的奇毒之草。

　　夜殇用石头将腐骨草砸碎一颗，将石头上沾满了草汁，用布抱起来。遇见了不可抗拒的敌人，可以当暗器使用，剩余的十几颗也留起来了。

　　前进了三天，夜殇遇见最强的妖兽是三阶巅峰的，感觉危险性不是很大，夜殇也没耽误时间，驾驭着天羽就迎着能量浓郁的方向飞行。

　　夜殇不知道这虚煞空间有多大，也不知道圣光教、雷鸣宗、赤云宗从什么区域进入，是不是比自己离着核心区域近，但抓紧时间是没有错的。

　　前进的时候，夜殇也注意观察着情况，毕竟这里都是危险区域。

　　飞行了一天，飞出了六七千里，夜殇停止了前进，夜晚他是不敢前进的。

　　再次修炼的时候，夜殇知道自己判断的没错，修炼的时候，身躯吸纳的能量更加多了。

　　白天前进，夜晚就修炼，这样的日子过去了半个月，夜殇万道宝典的修为提升得很快。

　　主要是这空间内的能量十分浓郁，缺点就是暴烈，夜殇的身躯能吸纳同化、炼化，暴烈的问题就不关键了。

　　夜殇也不知道还需要前进多久，这段时间他遇见的妖兽等级都很高了。

　　开始步行的时候，夜殇只遇见了两头三阶的妖兽，可现在站在天羽的后背上，经常能看见三阶妖兽。

　　不过夜殇都没理会，一直朝着能量浓郁的方向前进。

　　就在夜殇要驾驭着天羽休息的时候，意外的情况出现了。天空上出现了三头虎鹰，这是一种极为凶残的妖兽，是鸟身虎头。

　　看见三头虎鹰朝着天羽冲来，夜殇拿出了穿天矛，双臂挥舞，对着前边两头修为高的就抛射出去。

　　虎鹰是战斗力极强的妖兽，如果是一头，夜殇会考虑捕捉，但是三头危险性高，所以夜殇打算先杀两头再说。


第279章 岩浆大湖

　　如果是平时，夜殇不介意让天羽去战斗，去练习实战能力。

　　但在这虚煞空间内不行，主要是能量的补充困难，夜殇不想天羽有太大的消耗，也担心天羽负伤。

　　夜殇射出穿天矛快如闪电，带着两道乌光，射进了两头在前的虎鹰头颅，直接毫无悬念的钉杀。

　　“天羽，将它压制到地面。”夜殇沟通着天羽。只剩下一头三阶中期的虎鹰，夜殇打算降服试试，他带着几块儿驯兽水晶，有合适的飞行驯兽当然要捕捉。

　　听了夜殇的话语，天羽双翼一震身躯升高，躲开了虎鹰的冲击，接着一个回旋扑击，落到了这最后一头虎鹰的后背，一双利爪按住了虎鹰闪动的双翼，利啄也咬住了虎鹰的后脖颈，将欲要翻腾的虎鹰死死的压制住。

　　虎鹰不能飞行，只能尽量的伸展双翼，落到了地面，落到了地面它也动不了。

　　夜殇跳下了天羽的后背，从储物戒指里找出了一根冰蛟筋，将虎鹰的两只巨大的翅膀根部捆到一起了，这才去将自己的两颗穿天矛收回来。

　　站到匍匐在地的虎鹰脑袋前，夜殇右手一扬，反手一巴掌就抽在了虎鹰的脑袋上，因为虎鹰正愤怒的看着他。

　　夜殇灌注能量的右手，跟武器没区别，这一下抽得虎鹰脑袋朝着侧面一倒。

　　“我知道你灵智不低，可以听懂话，现在只给你两条路，要么臣服，要么死！”夜殇对着还瞪着自己的虎鹰说了一句，右手再次抽出去一巴掌。

　　虎鹰一双黑中带红的眼睛愤怒的看着夜殇，不断的低吼着，鸟类是鸣叫，但虎鹰的叫声是虎啸。

　　看着虎鹰的眼神，夜殇左手按着虎鹰的脑袋，右手正反来回抽了五六下。

　　打得虎鹰脑袋摇晃，是晕头转向。

　　“我再问你臣服不臣服？”夜殇询问的同时，右手不断的抽着，他知道这里的妖兽跟外边的不一样，这里的妖兽暴烈，就要用暴力的手段让它屈服。

　　打了两顿，见虎鹰没有臣服的意思，夜殇拿出了腰间的穿天矛，不能收服那只有击杀了。

　　看见夜殇拿出了穿天矛，虎鹰眼里出现了惧意，它从穿天矛上感觉到了死亡的气息。

　　“再问你一次，你臣服不臣服？”夜殇冷眼看着虎鹰问道。

　　听到夜殇的话，虎鹰身子匍匐到了夜殇身前，脑袋贴向了地面。

　　看到这一幕，夜殇收回了穿天矛，伸手在虎鹰的脑袋拍拍，这是告诉虎鹰接受了它的臣服。

　　虎鹰臣服后，夜殇上前将绑着它翅膀的蛟筋解开了，他知道妖兽的性格，臣服了就不会背叛。

　　臣服的妖兽跟驯兽不一样，驯兽谁得到了就是谁的，就像虚晨柏的金眼雀一样。

　　臣服的妖兽价值极高，会绝对的听从命令不会背叛，如果夜殇不用，是可以转送的，对后边的主人也会唯命是从，没有原主人的命令，即便是死，其他人也控制不了。

　　看了一眼两头死亡的虎鹰，夜殇将妖兽晶核和牙齿都收起来了，然后驾驭着天羽，带着虎鹰又离开了一段距离才开始安歇。

　　看着这头三阶五级的虎鹰，夜殇心里满是高兴，它速度和战斗力都不如天羽，但是随着深入就不一样了，天羽不习惯这里的暴虐能量，但虎鹰没问题。

　　夜殇给虎鹰和天羽喂食了兽元丹后，弄了窝棚打坐开始了修炼。

　　静下心来，夜殇知道自己在无形中，被这虚煞空间的暴烈气息影响了，要不然也不会暴力的对待外边的虎鹰。

　　安静的修炼了一夜，夜殇驾驭着天羽前进了，随着暴烈能量的越来越浓郁，天羽的状态就开始下降，消耗有些大。

　　这样的情况下，夜殇闪身落到了虎鹰的后背，继续朝着前边飞行。

　　无聊的情况下，夜殇拿出一颗腐骨草，将两头虎鹰的牙齿都抹上了草汁，然后用布包裹好收起来，他不敢直接碰。

　　出于对未知的敬畏，只要能增加自保能力，夜殇不在乎是什么办法。

　　至于发射这腐骨鹰牙，夜殇不担心伤了自己，他左手带着天青爪套，发射的时候对他没有影响，但是目标只要冲了腐骨鹰牙就惨了。

　　前进的时候，战斗时而发生，夜殇没怎么出手，都是天羽和虎鹰进行扑杀。

　　遇见一般的飞行妖兽，夜殇直接穿天矛招待，一般的妖兽夜殇看不上眼，懒得去收服。

　　虎鹰不一样，虎鹰是很有潜力的妖兽，这头三阶五级还没有成年，它不是天羽的对手很正常。

　　天羽天赋异禀不说，现在的修为也是三阶七级，比虎鹰的等级高多了。

　　越来越强烈的暴烈能量对天羽的压制很大，夜殇和天羽沟通过打算收回天羽。可天羽觉得自己还行，不愿意被收回到驯兽空间。它的性格刚烈，不愿意服输，它看虎鹰不顺眼，自然不认为比虎鹰差。

　　暴烈的能量越来越强烈，还带着一股夜殇说不来的空洞感。

　　明明能量暴烈得的厉害，不应该有其他的感觉，可夜殇偏偏能感觉到这种很强的空洞感。

　　前进了一个月，夜殇感觉自己前进了有数十万里，他觉得离着这空间的核心区域还很远。

　　夜殇算计过，药谷离着圣光教和雷鸣宗等地有着数百万里，坐着飞行妖兽也要几个月的时间，这空间在这两地都有空间通道，那说明至少有数百万里的宽度或者是长度。

　　一个月的时间，夜殇用极品凝元丹修炼，真气的进境不是很大，不过万道宝典提升就恐怖了，已经到了锻骨四级的巅峰。

　　这一天再次前进的时候，夜殇感觉到了身处的环境温度在急剧提升，越前进温度就越高。

　　随后夜殇看见了一个火的世界。

　　一个大大的岩浆湖，这样的情况让夜殇有些欣喜，他知道只有这种特殊的区域才有可能产生天材地宝。

　　普通的区域是不会有什么存在的，只是一些材料罢了。

　　收了天羽和虎鹰，夜殇就来到了岩浆湖边。

　　站在岩浆湖边，看着一望无际的岩浆湖夜殇心里极度震撼，随后他注意到了在不远的地方，有着一条青石通道，一直朝着岩浆湖内延伸着。


第280章 本源之石

　　看着朝岩浆湖内无限延伸的青岩小路，夜殇犹豫着，他不知道这条很难走的青岩小路，通向哪里，最后终点会在哪里。

　　思考了一阵子，夜殇打算进去看看，既然到这里了，就不能留下遗憾，虽然这里的温度已经让人难以忍受。

　　做出了决定，夜殇提着轮回枪就踏上了青岩小路，朝着里边走了。

　　脚底下传来的热气，让夜殇难受无比，不过他坚持着朝前边走。

　　随着夜殇的前行，暴烈的气息减弱，换之的是汹涌的火能量。

　　夜殇的丝绸长袍已经打卷了，汗水顺着脸颊流淌，靴子传出了焦糊的味道。

　　夜殇真气运转，通过双手带着玄玉灵气护住了双脚，让自己的战靴不至于烤焦，双脚不会被灼伤。

　　提着酒坛子，夜殇渴了就喝一口，累了就歇歇脚。

　　前进的同时，夜殇也没有放弃修炼，这里的压力比丹鼎崖还恐怖，比丹鼎崖传来的压力难以忍受，修炼万道宝典很适合。

　　在修炼的状态下，夜殇日复一日的前进，他身前身后除了这条青岩小路，就是翻滚的岩浆湖，应该说是岩浆海了。

　　夜殇没有放弃前行，他知道这样的岩浆海毕竟有尽头，只是远近而已。

　　日夜行走，除了修为的提升，夜殇对其他事情已经麻木了。

　　在行走到第七天的时候，夜殇看见了特殊的场面，一座高耸入云的火山坐落在岩浆海内，火山底部是黑红的岩石，随着高度的延伸，上边有着绿意盈盈的古树。

　　山巅不断的还有岩浆喷出，但是喷射的距离比较远，没有落到火山上，没有伤害绿色的植被。

　　来到了山上，也可以说是岛上，夜殇感觉到了凉意，人也精神了很多。

　　喝了两口酒，夜殇就朝着岛上走了。

　　刚走出几步，夜殇撞到了一股能量上，这股能量直接将夜殇震了一个跟头。

　　扶着地面站起来的夜殇伸出右手，慢慢的朝着前边走动。

　　前几了五步，夜殇伸出的手感受到了能量。

　　夜殇控制着身子慢慢前进，他不敢直接硬撞了。

　　随着慢慢的移动，夜殇的身子进入了能量中，他是缓慢的进入，能量没有怎么排斥他。

　　在能量中行走，夜殇心里极为震惊，能量浓郁得快有液体化的趋势了，能量精纯也不暴烈。

　　如果不是要继续探查，夜殇很想马上盘膝坐下修炼，绝对比丹鼎崖上要迅速数倍。

　　慢慢得朝着前边行走了一阵子，夜殇发现了一个雾气蒙蒙的洞口。

　　夜殇不敢快速前进，怕引起能量的暴动反弹，他每迈出一步都小心翼翼，这么浓郁的能量，如果暴动起来，绝对可以将他撕裂成碎片。

　　越往前走，能量越是浓郁，进入到山洞内，没有夜殇想象的黑蒙蒙的情况出现，山洞内光线很好，洞壁上满是亮晶晶的发光体。

　　靠近了一看，夜殇心里忍不住的激灵一下，那发光体都是晶石，成片的下品灵石发着光亮。

　　夜殇继续朝着前边走着，山洞通道不是平行的，是朝着地下延伸，控制着前进的速度，夜殇慢慢的前行。

　　行走了一个时辰，夜殇估计自己已经进入岛屿内部，也就是火山下边万米了，不过还没到尽头。

　　夜殇没有焦躁，他只有期待，期待下边是什么样。

　　再次前进了半个时辰，夜殇走到了通道的尽头，那是一个巨大的岩洞，山体底下腹中的岩洞。

　　洞穴内，肉眼可见的红白双色能量盘旋着。

　　核心区域是两个池子，一个火红的岩浆池子，在池子上空漂浮着一块拳头大小的红色石头，红色的能量就是从这块石头上传出来的，大部分进入了岩浆池子，仅仅一小部分朝着四面飘散。

　　另外一边，是一个相对小了很多的池子，池子的上空漂浮旋转的是白色的石头，不过小了一些，只有鸡蛋大小。

　　本源之石！天命石！

　　夜殇心里剧震，这两块就是天命石，不用问夜殇怎么知道的。看见这两块石头，夜殇就确定了这就是最为珍贵，最为难得天命石，这就是感觉。

　　夜殇将宗门给他打造的爪套戴上了，这两块天命石是至宝，他怕上边的能量伤人。

　　夜殇打算先收取水属性的天命石，水属性相对来说伤害小。

　　这时候能量波动肉眼可见，夜殇也不怕能量的压制了。

　　躲避着彩带一般的条形能量，夜殇来到了水属性天命石所在的水池子边观看着。

　　看了一会儿，夜殇右手灌注着玄玉灵气就伸了出去，慢慢的伸到了水属性的天命石下边，轻轻的将水属性的灵石托在了手里。

　　在触碰到天命石的瞬间，夜殇脑海内出现了波涛汹涌的画面，随后是小溪流淌、河流湍急、大河奔涌，大海波涛等动态图不断的流转。

　　晃晃头，夜殇收回了手，看着手中的天命石，他知道刚才的画面都是水规则的演化。

　　托着水属性的天命石，夜殇欣喜的心情无法形容，因为他可以完成对舞灵妃的承诺了，也可以跟天极阙有一个交代，另外司空初羽也可以使用。

　　深吸了一口气，夜殇拿出了一个玉石盒子，将天命石收进了盒子，然后才放进储物戒指。

　　低头的时候，夜殇注意到了水池中的水，那根本就不是水，是无比精纯的灵液，比药鼎灵液还要精纯多了。

　　拿出两个酒坛子，夜殇就开始装，这样的灵液绝对不能浪费。

　　夜殇的酒坛子很高级，都是青瓷坛子，装了两坛子后，没有空坛子的夜殇，拿出一坛酒，倒酒腾坛子的时候，发现水池中的灵液不见了，都渗入了地下，这让他有些恼火，至少跑了一坛子灵液，这是他速度慢了。

　　解决完水属性的天命石，夜殇看向了火属性的天命石，这一块儿火属性的天命石比水属性的天命石大了不少。

　　来到了巨大的岩浆池子边，等到空中回旋的能量彩条空白阶段出现，夜殇身子跃起，右手就朝着火属性的天命石抓过去。

　　很顺利的，夜殇将火属性的天命石也拿到手里了，看着充满能量的岩浆，夜殇只能叹口气，那东西他收取不了。

　　收好火属性天命石，夜殇拿出了自己多余的那把雷鸣剑，在岩洞四面开始挖掘了，那都是极品灵石。

　　夜殇的心情很欣喜，既然有天命石，就需要多寻找了，他不知道自己是什么属性，只有多准备才会有合适自己的。


第281章 收获非凡

　　夜殇这是一顿狠玩，挖得都是极品灵石，上品的都很少。

　　将岩洞内的极品灵石都挖下来，夜殇是数百块极品灵石到手。

　　看着岩洞内极品灵石没有了，查探了一下发现没什么遗漏，夜殇拿着雷鸣剑就顺着通道挖，一边朝着外边，走一边挖。

　　一个时辰后夜殇挖了一千多块儿上品灵石。

　　看着上品灵石没有了，夜殇擦擦雷鸣剑，将其收起来，雷鸣剑质地高，普通的武器如果这么挖，早就全是缺口，崩坏了。

　　中品灵石，夜殇没有去碰了，一千多块上品灵石，等于十几万中品灵石了，更别说还有数百极品灵石。

　　随着行走，夜殇发现，通道内的能量减弱了，没有开始那么浓郁了，越走能量越稀薄。

　　出了地下洞穴，回到火山上，夜殇看见环境已经起了变化，火山上的岩浆不再喷发，原本茂盛的古树也有点蔫了。

　　夜殇知道这是自己收了天命石的原因，已经破坏了这里的能量结构。

　　火属性的天命石，蕴含着火属性规则，所以这里形成了岩浆湖，火山不断喷发。

　　至于为什么炎热无比的岩浆大湖内的火山上，还有着绿意莹然的古树，那是水属性天命石存在的原因。

　　水属性天命石的存在，给一片火的世界中保存了块绿地，水属性的天命石被收走，那么这一块绿地也将不存在了。

　　夜殇在这面积不大，却很高的绿色火山上，搜查了三个时辰，采集了不少灵药，太虚草和清虚草都采集了数百颗。

　　他弄到的最后价值的灵药，是两株阴阳灵果，那是在洞穴口上方看见的。

　　对照了灵物图鉴，夜殇才知道是六阶的宝贝，是炼制六阶丹药，两极丹的主料。

　　将这里搜刮一空，夜殇打算离开了。

　　怎么离开？只有一条青石小路，顺着青石小路回去，那来回就等于耽误了半个多月的时间。

　　思考了一下夜殇放出了虎鹰，给虎鹰吃了兽元丹，然后驾驭着虎鹰顺着自己预定的方向飞行，哪怕是没发现落脚点，哪怕眼前是一片岩浆的大湖。

　　别人是不敢这么干的，一旦飞行妖兽能量耗尽，还没有落脚点，那就是死路一条。

　　这样的岩浆湖上边，飞行妖兽也是撑不聊多久的，但是夜殇不怕。

　　首先他有本源灵液，可以支持虎鹰恢复状态，另外他还有天羽，即便是天羽不习惯这样的高温，那也能顶一会儿，给虎鹰恢复的时间。

　　来的时候，因为不知道情况，需要探查，夜殇不敢也不适合坐着妖兽飞行，现在要离开，他就没那么多顾忌。

　　夜殇这段时间在青岩小路上，行者般的苦修，修炼效果是很明显，真气已经到了凝丹八级中期，锻骨境现在已经到了四级的巅峰，要进行突破了，不突破就不能提升修为了。

　　这里是火山岛，随时可能会有危险，所以夜殇不敢在这里突破。

　　虎鹰飞行时将高度拉的很高，这样可以避免下边岩浆湖的高温，即便是这样它的速度也不快。

　　站在虎鹰的后背，夜殇一直查探着情况，每个半个时辰，他就给虎鹰喂食一滴灵泉灵液，补充虎鹰的消耗。

　　一边飞行，一边抵挡高温，对虎鹰的消耗是极大的。

　　半天之后夜殇感觉到了暴烈的能量，只有在火能量不充足的情况下，暴烈的能量才会明显，夜殇知道这是离着岩浆湖边缘不远了。

　　给虎鹰补充好能量，夜殇控制着虎鹰继续飞行。

　　终于在天黑之前，虎鹰飞出了岩浆湖的范围。

　　夜殇算计了一下，即便环境恶劣虎鹰飞行的慢，但一天的时间，也飞出了三千里左右，这说明岩浆湖方圆万里可能夸张，但是六七千里是有的。

　　将虎鹰收回去休息，夜殇将天羽放出来，驾驭着天羽飞行了一段路，感觉不热了，才弄了窝棚休息。

　　好几天屁股没粘地，坐下之后夜殇才感觉累。

　　将虎鹰也放出来，给虎鹰和天羽喂食了兽元丹，告诉两兽注意警戒。

　　夜殇打算休息一下，就去进行万道宝典的突破，不突破会耽误进度。

　　吃了点肉干、喝了点酒，再看看了自己得到宝贝，夜殇才开始打坐修炼。

　　在夜殇修炼的时候，两个人到了夜殇走过的那条青岩小路前。

　　如果夜殇看见就会认得，其中的一人，是金焱门的天才人物虚元。

　　“堂兄，这里环境怎么会这么恶劣？”虚元开口问道。

　　虚元的修为提升得很快，在尊者大会之后，他就突破到凝丹了，现在也有着凝丹五级巅峰的修为，有着跟凝丹后期战斗的实力，所以也进入了虚煞空间。

　　“不要怕环境恶劣，记住了，只有特殊的环境才会产生天材地宝，这次如果能得到天命石，那么我们在天极阙的地位就会水涨船高。”被虚元称作堂兄的男子开口说道。

　　这个青年男子叫虚妄，进虚煞空间的时候，是凝丹阶巅峰的修为，进来后吃了丹药就突破带四阶分神阶了。

　　“大堂哥出去后，差不多就可以得到黑色关注，那时候就是天极阙的巡查。”虚元有些羡慕地说道。

　　“你也要努力，我们看看怎么过去。”虚妄观察着青岩小路开口说道。

　　看了一阵子，虚妄做出了跟夜殇一样的决定，那就是走进去看看。

　　虚妄有真气护身，虚元将镇派绝技金焱手的能量运转到脚下，将双脚护住，两人就朝着岩浆大湖内前进了。

　　他们进入后不久，陆续的有其他人前来。

　　用了半夜的时间，夜殇将万道宝典的修为提升到了断骨五级。

　　万道宝典成功晋级，夜殇吃了一颗极品凝元丹，一边稳固万道宝典的修为，一边努力的修炼真气。

　　天明后，起身的夜殇喝了两口酒，修炼了一阵子枪法，准备继续前进了。

　　现在暴烈充满煞气的能量压制很强了，天羽已经不适应了。

　　跟天羽沟通，天羽还是不愿意进入驯兽空间。

　　给天羽和虎鹰喂了灵泉灵液后，夜殇站在虎鹰的后背，控制着虎鹰朝着前边飞行，他相信在压力的最深处一定有着至宝，甚至不会低于火属性本源之石的价值。


第282章 争取机缘

　　这是夜殇直觉的判断，这种暴烈充满煞气，还带着空洞感的压力，进入这虚煞空间后就有，感觉就很强烈。

　　相比之下，从感受到火属性能量，再到发现火属性本源石，也才是万里的范围。

　　这说明什么？这说明能散发出空洞、暴烈和充满煞气的地方可能有本源之石，而且比火属性和水属性的本源之石还要高级的多。

　　顶着压力，夜殇继续控制着虎鹰飞行。

　　随着前进，夜殇看见了很多高级妖兽，甚至都有四阶，还有他看不出修为的了，不过好在这些妖兽不会飞行。

　　夜殇一边前进，一边观看着周围的情况。

　　环境恶劣，没让夜殇紧张，倒是让他松口气，因为这样别人就不会跑到他的前边，先机不会丢掉。

　　这种抢机缘的探险，先机格外重要，就跟他得到了火属性和水属性天命石一样，得到了就是他的。后进去的人，也只能挖挖他不要的灵石了，可这样关键的时候，谁会去挖灵石呢？

　　看着脚下的虎鹰，以及在侧面飞行的天羽，夜殇觉自己的速度绝对是快的了。其他人就算是有飞行妖兽，也不会比天羽高级，比天羽的实力强。

　　天羽的飞行都很艰难，别说其他人的飞行妖兽了，要知道很多人都是没有飞行妖兽的。

　　日子一天一天的过去，夜殇坐着虎鹰，带着天羽前进。就在昨天虎鹰晋级了到了三阶六级，实力提升了，抗压能力就比以往强了。

　　夜殇的修为也在快速提升，他现在使用本源灵液修炼，这比什么丹药效果都强，一滴灵液就够他吸纳两天，而且没有任何的弊端。

　　夜殇无法估算两坛子本源灵液的价值。

　　在药谷，药鼎灵液只有天级弟子才有资格使用，一年才两滴，可夜殇的本源灵液比药鼎灵液的效果强出好多，而且也不用论滴计算，他有满满的两坛子。

　　本源灵液这种奇珍，不说多，就拿出一小瓶，都会震惊很多人。

　　随着前进途中的修炼，夜殇的真气修为离着凝丹八级巅峰不远了，万道宝典也修炼到了锻骨五级中期，胸腹的骨骼强化进度进行了一半。

　　不过随着深入，虎鹰也要顶不住了，夜殇都不知道自己前进了多少万里。

　　暴烈的能量施虐，只是这种气息的压制还好说，这种暴烈的气息中有着极强的空洞感，很大程度的削弱了夜殇和天羽以及和虎鹰的抵抗力。

　　见虎鹰飞行的速度没有了，夜殇控制着虎鹰和天羽降落，收起它们，随后开始步行。

　　双脚落地的感觉就是不一样，感觉自己有了根，夜殇就开始了奔行。

　　现在夜殇的感觉，就像在攀登丹鼎崖一样，压力就好比是丹鼎崖四千米左右的能量冲击。

　　这样的压力程度，对夜殇来说难度还不是很大，为了抓紧时间，夜殇提升了奔行速度。

　　夜殇在树林中、草地中穿梭，遇见妖兽，只要攻击不到他的，他也不去理会，全速的全进。

　　奔行了数百里，夜殇的眼前出现了看不清修为的对手，一头有些血色毛皮的狮子。

　　这头血色狮子，堵在了夜殇的前进的道路上。

　　提着轮回枪，夜殇打量着这头狮子。他知道这虚煞空间的妖兽战斗力，比外边世界同级的妖兽战斗力要强很多，性子都是十分暴虐，另外它们也习惯了这里的环境，从小在这里长大，已经适应了这里的能量压制。

　　在夜殇打量这头血色狮子的时候，这头血色狮子动了，长达两丈的身子跃起，就朝着夜殇冲来，速度快速无比。

　　夜殇挥着轮回枪就刺出去了。

　　空中的血色狮子没有改变路线，继续扑杀，扑杀的同时一只前爪朝着轮回枪拍过去。

　　这一次夜殇没有使用震荡劲，直接施展了波浪劲，他不想震开血色狮子的利爪，他要直接断掉血色狮子的爪子。

　　咔嚓！

　　一生脆响，夜殇凶猛的一枪直接将血色狮子前爪斩断了一只，随后施展了龙腾步朝着侧面闪开。

　　夜殇闪开，这血色狮子就扑空了。

　　扑空了的血色狮子，只剩下三条腿支撑着身子了。

　　这时候就看出了血色狮子嗜血的性子了，它根本不管自己断了的前腿，继续朝着夜殇扑杀。

　　血色狮子四条腿的时候，夜殇都不怕，更别说现在只剩下三条腿了，几个回合后，夜殇一枪就将他的咽喉割断了。

　　夜殇一枪将血色狮子的脑袋劈开，取出妖丹。

　　妖兽和人类不同，人类的丹珠就在丹田，但妖兽很多都是在头部，在腹部的是极少数。

　　收了丹珠，夜殇放出了虎鹰和天羽。

　　见到血色狮子的尸体，虎鹰就冲过去了，嗜血的它喜欢这样的猎物。

　　在虎鹰动的时候，天羽也过去了，也开始猎食血色狮子的尸体。

　　这让拿着灵泉灵液打算喂食天羽的夜殇愣住了，以往的天羽不是这样的，随后夜殇明白，这是虚煞空间的气息影响的。

　　夜殇也没制止，毕竟妖兽的身体蕴含着十分浓郁的气血精华，吃这个对天羽没坏处。

　　等虎鹰和天羽吃完，夜殇将两个家伙收起来，继续前进了。

　　前进的时候，夜殇将包着腐骨草毒素的石头包放在腰间，穿天矛也别在了身后。

　　夜殇知道随着前进，情况会越来越险恶，什么等级的妖兽都会出现，一旦出现硬碰杀不过的妖兽，就要施展点手段了。

　　随着前进，出现的妖兽少了，但出现的妖兽共同点是一样的，那就是实力强劲。

　　这样的区域内，一般的妖兽已经不能存在了。

　　就像夜殇去的岩浆湖一样，环境不适合妖兽生存，不过一旦有的话就危险了，绝对是逆天的妖兽。

　　再次前进了六天，夜殇有些担忧了，能量压制的强度增加了很多，跟丹鼎崖四千六七百差不多了。

　　如果这种威压还继续增加，那他能不能接近核心区域就不好说了。

　　虽然有担忧，但夜殇还是继续前进着，有机缘就要争取，争取不到是一回事，争取不争取是另外一回事。

　　夜殇不知道的是，在他挖掘过灵石的岩洞内，虚妄和虚元是暴跳如雷，因为他们知道来晚了，宝贝被人捷足先登了。


第283章 到达终点

　　虚妄脸色阴沉，看着岩浆池，看着水属性本源灵液的空池子没有说话。

　　“堂哥，这里被挖走的可能是极品灵石和上品灵石，现在留下来的都是中品灵石了。”虚元有些恼火地说道。

　　“灵石不算什么，这里是无比庞大的岩浆湖中间，火属性能量浓郁，有可能出现了本源之石，只是不知道被谁得到了。”虚妄冷着脸说道。

　　“有这个可能么？”虚元有些震惊地说道。

　　“很有可能，我们所处的位置是这一片岩浆湖的中心，看看岩浆池的边缘，那是冷却不久的痕迹，也就是说这里的火属性能量最近降低了，之前这里火属性能量比现在浓郁得多，出现这情况，说明有火属性至宝被拿走。”虚妄说出了自己的判断。

　　“那我们怎么办？根本无法猜测这人从什么方向离开。”虚元有些着急，他这次出来有宗门前辈交代，当然得知了天命石多珍贵，那是什么概念。

　　“最起码不是顺着来路出去的，那样我们能看见，先出去查探一下。”虚妄闪身就朝着洞穴外边走了，在天命石面前中品灵石什么也算不上。

　　随着探查，他们发现了虎鹰爪印。

　　“这个混蛋，他有飞行妖兽。”虚元恨恨的骂着。

　　“能从这岩浆湖飞出去，一定是高级的飞行妖兽，我们也不知道他朝着哪个方向飞的，这个爪痕比较特殊，不是一般的飞禽，见到了能认出来，我们还是按着原来的计划，朝着能量浓郁的地方前进，宝贝不见得，就这一处有。”虚妄开口说道。

　　“如果要飞行，我们的金眼雀能不能抗住这岩浆湖的温度啊？”虚元心里没底。

　　“不行，我们必须按照原来的路出去，在这样的岩浆湖上边飞行，飞行妖兽消耗得能量大，很容易撑不住，一旦没飞出去我们将尸骨无存。”虚妄不敢冒险，夜殇敢冒险，是因为手里有着灵泉灵液和大量的本源灵液。

　　灵泉灵液虚妄也有，但只有很少一点，他不会浪费在这里。

　　实际上如果不是在地下岩洞内得到了大量的本源灵液，夜殇也不会驾驭虎鹰飞行，是真消耗不起。

　　夜殇这边顶着能量冲击前行着，他把这将当成了修炼，吃着龙蛟锻骨丹和本源灵液顶着压力前进，用压力淬炼者自己吸纳的能量。

　　本源灵液对真气修炼的辅助性极为强大，对万道宝典的修炼辅助相对差一些，所以夜殇要吃龙蛟锻骨丹。

　　时间一点点过去，夜殇的前进的速度也是越来越慢。

　　夜殇白天朝着前边行走，晚上就打坐修炼，反正储物戒指里有着好酒和肉干，日常生活是没有问题。

　　半个月的时间过去，夜殇感觉，受到压力跟丹鼎崖五千米左右的程度差不多了。也就是说，一般的凝丹阶修炼者到这里，前进已经很困难了。不过夜殇也看到了特殊的区域，那是一座看不见顶的高山。肉眼可见的能量彩带在山体外围旋转。

　　见到这样的情况，夜殇高兴万分，因为在得到火属性原石和水属性原石的时候，那情况就是这样的。

　　高兴归高兴，夜殇知道接下来百里的路，要越过去十分艰难。

　　平稳了一下情绪，夜殇再次开始了冲击，他知道只要到了山脚下就好办了。

　　条形能量的产生，是能量超过了气态接近了液态的形式，那时候压制就不是全方位的，可以躲避。

　　夜殇不知道的是，在其他的方向，也有人顶着压力前进，但是比他的速度慢多了。

　　离着夜殇东边数百里的位置，几个锦衣青年，不断的朝着前边冲击，他们离着这座高山还很远，视线还不可及。

　　“青捷哥，我们几个不行了，继续这么冲击，没个尽头啊！”一个锦衣男子开口说道。

　　“能量压制的源头，绝对异常，很可能有绝世珍宝，要么大家谁也拿不到，如果能拿到，那也是我们圣光教的，那你们慢慢在后来走，我就先冲击了。”候青捷开口说道，他进入异度空间后突破了，进入了分神阶，有着护体真气，比其他的人有优势。

　　候青捷慢慢的跟几人拉开了距离。

　　“我们这样跟过去没什么意义，有好处也被人摸走了，我们是不是换个方向？”开始说话的男子提着建议。

　　他的建议被其他人采纳了，几人都分开了，寻找自己的机缘。

　　在另外的方向，这样的情况也出现了，大家都不傻，都知道能量冲击的源头会有重宝，可能就是宗门千叮万嘱必须得到的天命石。

　　可现在的情况是，压力太大，很多人都顶不住了。

　　夜殇这边继续冲击着，离着大山底部还有十里的时候，能量的压制就达到了丹鼎崖五千一百米平台的程度。

　　不断的前进让夜殇消耗极大，不过幸好他有本源灵液，消耗大了，他直接用本源灵液补充。

　　到了大山脚下，能量压制减低了，因为能量浓郁到了一个极致，就变成能量条纹，不是无缝隙的压制。

　　拿着酒坛子喝了一口，夜殇回身看看。

　　对于自己能冲到这里，夜殇很庆幸，最后阶段的压力到了丹鼎崖五千二百米程度。药谷的弟子凝丹期到了这个高度的就几个人，另外那是短暂的冲击，这里可是持续的压力，数万里一直顶着压力，药谷的那几人可以蹬上丹鼎崖五千二百米，但绝对到不了这里。

　　收起酒坛子，夜殇躲避这条形能量波纹，就开始登山了。

　　肉眼可见的能量条纹，对夜殇的威胁不大，他脚下踏着龙腾步，快速的朝着山顶冲击。

　　没有压力的穿梭，让夜殇感到轻松异常，随着急速的穿梭，云彩、能量条纹都出现在他的身下，但他还是没看到山巅的尽头。

　　夜殇不断的穿梭和攀爬，同时躲避着越来越密集的能量条纹。

　　一万米、两万米，夜殇征服的高度越来越高，虽然没有能量压制，但是空洞和暴烈的感觉一直在他的脑海和心头。

　　消耗大了，夜殇也不管心疼，直接本源灵液补充，然后继续朝着山巅冲击。

　　夜殇知道，这里可能就是虚煞空间最大的谜团所在地，只要在这里得到收获，那么接下来几个月就可以随意的溜达了，能有多少资源收获就不重要了。


第284章 虚无本源

　　看看身下的云雾和条形能量后，夜殇抬头朝着上边看去，还是看不见山顶。

　　夜殇还注意到一个特殊的情况，能看见的条形能量是血色的，但仔细感受，就会发现在红色条形能量外边，还有着很强烈的波动，那是有肉眼看不见的能量。

　　为了证实自己的判断，夜殇掰下来山体上的岩石，朝着不远处的条形能量丢过去，他丢的是血色能量条的外围。

　　石头丢过去瞬间，能量波动出现了，直接将石头绞碎，而血色的能量条只是波动了一下。

　　夜殇深吸了一口气，这一石头证实了他的猜测是对的，那血色能量条外边的，看不见的能量才是最危险的，他不知道那是什么属性的能量，但是知道十分霸道。

　　稳定了一下情绪，夜殇继续朝着上边冲击了，他不信有攀不上去的山。

　　随着攀爬，能量条也是越来越密集，夜殇现在也是探路前进，用穿天矛飞射探路，他也担心自己碰见那看不见的能量条纹。

　　三万米、四万米、夜殇心里极为震惊，这不是山脉，是一座孤山，孤山有这样的高度，简直不可想象。

　　他见过最高的山也就是极东冰原的东雪山了，可跟这相比差的太远。

　　一边抛射着绑着冰蛟筋的穿天矛，夜殇一边朝着上边攀爬，他倒不是需要借助冰蛟筋的攀爬，是怕有能量将穿天矛震飞，那可就没处找了。

　　攀爬不怎么费力，夜殇主要精力是放在躲避能量条上，至于乘坐飞行妖兽，夜殇不敢想，漫天飞舞的条形能量施虐区域，绝对是飞行妖兽的禁区。

　　六万、七万米，夜殇估算着攀爬了大概有七万米了。

　　山壁也是越来越陡，有时候夜殇都要用穿天矛插进山壁，朝着上边攀爬。

　　再次攀爬了一阵子，夜殇看见了山巅，同时也看见了山巅上边的情况。

　　山巅顶部的天空中，那是巨大旋转的能量漩涡，能量漩涡遮住了天。

　　慢慢的夜殇来到了山巅，站在山巅，夜殇感受到了什么高处不胜寒，这才是真正的山巅。

　　山巅只有两三丈方圆，这高七万多米的山，山巅只有小小的一块落脚地，四面都是峭壁。

　　这座孤峰好像是一个尖尖的锥子，此时夜殇就站在了锥子尖端。

　　在夜殇的头顶，是巨大的能量漩涡。

　　漩涡有多大，夜殇看不出来，漩涡中一圈圈血色的条纹能量旋转着，夜殇知道在血色的条纹中间还有着更加霸道的隐形能量条纹。

　　夜殇的头顶就是漩涡的中心，在中心点有着两颗圆珠。

　　中间的一颗是只有鸡蛋大小淡紫色圆珠，自身快速旋转着，在它边上不远处，有着一颗血色的珠子，血红色的珠子跟着能量漩涡一样围着紫色的珠子旋转。

　　天命石！

　　观察了一下这两颗珠子，夜殇就知道是什么了，是天命石！而且还不是普通的天命石，是这里虚煞空间的空间本源。

　　血色的就是煞气本源石，应该说是本源珠，因为它已经超过了本源石的存在。

　　另外一颗夜殇不知道是什么属性，但他知道空洞和无力感就是这个珠子传出来的感觉。

　　虚煞空间！难道那就是虚无属性的本源石么？夜殇心里出现了这样的想法。

　　将天羽放出来，让天羽站好别动，夜殇闪身就站到了天羽后脖颈上，戴着爪套的右手就朝着血煞天命珠抓去，他知道这里的核心是紫色的天命珠，先拿着血煞天命珠没有错。

　　被夜殇抓在手里，血煞天命珠震动了几下，随后不动了。

　　拿出玉石盒子装好，夜殇将血煞天命珠收进了储物戒指，接着夜殇再次伸手朝着虚无天命珠抓去。

　　刚抓住紫色的虚无天命珠，夜殇脸色大变，振动力太强了，他几乎抓不住。

　　从天羽的后背上落到地面，夜殇真气和万道宝典的能量同时爆发，右手紧紧的抓着紫色的天命珠不松。

　　右手快要抓不住，夜殇左手一合，双手朝着紫色的天命珠扣去。

　　当左手和右手一合拢，令夜殇震惊的事情出现了，紫色的虚无天命珠直接钻入了夜殇的裸露左手，如同一股能量般，直接进入了夜殇丹田，然后停在了夜殇的丹珠旁边不动了。

　　这样的情况让夜殇震惊了，这么危险的东西竟然进入了自己的丹田，随便一个震动就能毁了丹田，甚至说将夜殇炸成碎片。

　　夜殇小心翼翼的试着运转了一下真气，感觉没问题后，又用真气撞了两下，紫色的天命珠还是没反应，夜殇这才踏实点。

　　在夜殇心里踏实的一点的时候，他脸色再次变了，此时风云变色，天空中的能量漩涡开始暴动起来，因为没有了核心。

　　围绕着山体的条形的能量散开了，变成肉眼可见的能量团，夜殇也不管那些了，放出天羽，让天羽躲避能量团，就驾驭着天羽就朝着山下飞，告诉如果被这能量卷进去，那就彻底完蛋了。

　　夜殇驾驭着天羽朝着山下急速飞翔，山顶的能量也暴动起来，随后将山巅炸碎了，然后继续下压。

　　炸响声不断的传出来，下压的能量紧紧的跟在夜殇和天羽的后边，漫天碎石朝着山下飞来。

　　天羽也知道情况紧急，飞行的速度快速绝伦，就是跟掉落的石头比速度。

　　夜殇回身仰头，看着不断变矮的山峰，心里十分震撼，自己是将这座大自然的伟迹给毁了。

　　这座孤峰的山巅被炸平了，炸没了万米高度，山体变粗了，能量没有炸断。不过山体表面还在乱炸，但是速度降低了一些，毕竟山体变粗了。

　　“天羽加速，咱们跑啊！”已经没有危险了，夜殇兴奋了，挥舞着手臂喊着。

　　天羽一声鸣叫，继续朝着山下飞行。

　　这次的收获太大了，两颗空间本源石啊，是整个空间的本源，夜殇能不高兴么？

　　不过随后问题也出现了，虚无天命珠和血煞天命珠被收取，原本暴虐无比的能量压制就消失了，其他人也不用顶着压力前进，各种飞行妖兽都出现了，都朝着孤峰飞来，大家都知道这里是关键区域。

　　夜殇远远得就看见了黑点，顿时明白是怎么回事了。

　　“天羽加速离开，越快越好。”夜殇身子一个翻转，单手抱着天羽脖子，给天羽喂食了一滴灵泉灵液，这时候夜殇可不想被包围。


第285章 杀了就走

　　夜殇驾驭着天羽贴着山峰飞行，远方的人，因为角度问题，是看不见的。

　　此时的天羽速度极快，它知道情况紧急，从小就和夜殇生活在一起，夜殇就没催促过它。

　　夜殇这边急速下降，那些超级宗门的弟子，是驾驭着飞行妖兽朝着上空飞行，就没注意到已经溜下去的夜殇。

　　离着山底不远了，夜殇驾驭着天羽开始横着飞行了。

　　就在夜殇认为没事了的时候，几个男子驾驭着飞行妖兽拦住了夜殇的去路。

　　“你是哪个势力的？这里发生什么？”一个男子看着夜殇问道。

　　“我不知道，我也是才到。”夜殇开口说道。

　　“留下储物戒指和飞行妖兽，滚！”领头的穿着白色衣袍的男子看了夜殇一眼说道。

　　“让开，我当什么也没发生。”夜殇不想伤人，就是想离开。

　　“你是想死，没听见我大师兄的话？”一个穿着锦袍青年很狗腿的开口说道。

　　“既然想死，那我也不废话了。”夜殇呼喊着天羽战斗，接着两根穿天矛就飞出去了。

　　射出了穿天矛之后，夜殇身子凌空而起，轮回枪朝着这个领头的弟子斩过去，轮回枪上也灌注了震荡劲！

　　随着两声惨叫，夜殇的暴烈穿天矛将两个丝毫没有战斗准备的青年击杀。

　　“你是找死。”见两个同门被杀，穿着白袍的青年怒了，挥手一刀朝着夜殇的轮回枪斩去，同时身子也离开了坐骑。

　　叮！

　　武器相撞，这个青年的战刀被震的朝着一边挡开，夜殇轮回枪一挥一划，轻易的就将这个男子的咽喉划断了。

　　划断了这个男子的咽喉，夜殇就朝着最后一人扑过去，既然动手，那夜殇就没打算留活口。

　　“住手！我们是赤云宗的人。”看见夜殇过来，这个男子驾驭着飞行妖兽就朝着山上冲去，速度倒是快速无比。

　　在夜殇穿天矛射杀两个同伴的时候，他就后退了，他看出来了夜殇不可敌。

　　见到这个家伙直接跑，夜殇喊回来了要追击的天羽，要追就耽误时间，这里已经群英云集，还是离开的好。

　　夜殇到尸体前将两个储物戒指、一个储物腰带，还有三个驯兽水晶收取了，将被击杀的赤云宗弟子，留下的三头青羽鹰收进了驯兽水晶，收了穿天茅，驾驭着天羽就离开了。

　　飞行妖兽夜殇是不需要了，但是需要的人多呢，杨蕾、青姬等人的弟子，都缺少这个。

　　夜殇驾驭着天羽，在天空中急速飞行，飞行了七八百里后，他看见了易羽、林天绝和顾林，还有另外两药谷个弟子。

　　“夜殇！”易羽喊了一声。

　　“所有势力的弟子都汇集到前边了，没有什么好处可拿，还会有乱战。”夜殇控制这天羽在空中停留了一下说道。

　　“行，那我们就撤退。”易羽点点头。

　　“也好，我刚杀了几人，我们的衣袍一样，别算到你们身上。”夜殇没等几人，直接先离开了，他还要去寻找资源。

　　夜殇走了，林天绝没有动。

　　“师叔，我觉得这是机会，夜殇一个人不敢跟对方争，但是我们人多可以。”林天绝开口说道。

　　“论辈份那是你师叔，怎么能直接称呼姓名？顾林你们什么意见？”瞪了林天绝一眼，易羽看向了顾林等人。

　　“我听师叔和林师兄的。”顾林几人开口说道，他们一些人已经没了主意，来是的路上已经损失了几个人了，现在如果拆分危险性会很大。

　　“我是要去的，总不能白来一趟，连什么情况都不知道。”林天绝已经打定了主意。

　　“那好吧！就走一趟。”见林天绝坚持，易羽也不好直接反对，毕竟已经一同走了一路。

　　话说这边逃跑了的赤云宗弟子，直接朝着山顶飞行，到了山顶上他看见了对峙的场面，几大势力的弟子都互相对峙着，同时也都在四处查看。

　　“雷暴师兄，我们赤云宗的几个师兄被一个驾驭着白色飞行妖兽的家伙杀了。”这个赤云宗的弟子到了雷鸣宗领头的弟子身前。

　　“白色的飞行妖兽，商丘，你看看可是这种羽毛？”雷暴拿着一个白色的羽毛递给了赤云宗的弟子问道，那是天羽被碎石挂掉的一根羽毛。

　　雷鸣宗和赤云宗是盟友，这次赤云宗也是借道雷鸣宗这边的通道进来的。

　　“是的，没错！就是这种羽毛的飞行妖兽。”赤云宗的弟子商丘拿着羽毛看了一眼说道。

　　“就是他比我们捷足先登了，走！”雷暴看了其他势力的弟子一眼，驾驭着飞行妖兽就朝着山下飞了，既然知道谁提前来了，那就先找人，雷暴是雷鸣宗弟子的领头羊，已经进入了分神阶。

　　随后其他宗门的弟子一部分离开，去追赶夜殇，一部分在被炸得砂石乱飞的孤峰上搜寻，希望找到机缘。

　　越来越多的人离开了，来到这里的都是各大势力的精英，不是无脑之辈，这里的环境已经破坏，那说明以前掌握这里平衡的宝物已经失去了。

　　易羽和林天绝几人还没到孤峰的时候，就被雷暴等人拦住了。

　　因为商丘指出了，易羽几人和夜殇的服侍一样随后战斗爆发，因为雷暴进入四级，易羽和林天绝等人都不是对手，直接都被重伤擒拿了。

　　“那个驾驭着白色坐骑的是什么人？”雷暴看向了易羽。

　　“不知道！”易羽回答了雷暴一句，头扭向了一边。

　　“你说，你们是什么人，那个骑着白色坐骑的是什么人？”雷暴对着顾林问道。

　　“要杀就杀，别那么多废话，我们都是修炼者，羞辱我们没意义！”顾林吐了一口血沫子说道。

　　“那就你说，你不说，那留着你也没用了！”雷暴的重剑架在了林天绝的脖子上。

　　林天绝沉默了，他没想到雷暴问到自己这里，就要下狠手。

　　“你跟他们不一样，他们回答的时候毫不犹豫，即便是杀了他们，他们也不会说，这点我清楚！但是你会说，因为你眼神游离，你怕死！”雷暴的重剑慢慢得朝着林天绝脖颈压下去。

　　“你别让我们鄙视你。”易羽冷眼看了林天绝一眼。


第286章 无耻小人

　　“他们对你都没信心，哈哈！你说还是不说？不说你就去死！”雷暴大笑之后，重剑继续用力压着林天绝的脖子。

　　“我说！”看着雷暴笑声中带着冷意的脸，林天绝怕了。

　　“林天绝，你个垃圾！”顾林开口骂了一句。

　　没理会顾林，林天绝跟倒豆子一样，将夜殇的事全说了。

　　“松开他！”雷暴伸手指了指易羽。

　　雷鸣宗的弟子将易羽松开了。

　　“你很有骨气，也很有实力，这样，你去找夜殇，告诉他，你们药谷的人在我们手里，让他去通道口，我在那里等你们。”雷鸣看着易羽说道。

　　易羽看着雷鸣没说话，过去将药谷其他的弟子扶起来，都给吃了疗伤丹。

　　“你去吧！你不要有想什么保全夜殇的想法，我会从他的嘴里抠出来你们药谷进入的通道位置，另外你可以舍弃这个不要脸的，但是他们呢？”雷暴收了重剑，直接抽了林天绝一嘴巴，然后指指顾林三人。

　　“我会通知他，但你请不要虐待我们药谷的弟子。”易羽看了顾林几人一眼说道。

　　雷鸣抬腿一脚，将林天绝的一条腿踢断了，“这样的不值得你求情，他们呢，只要不跑，我不会为难他们。”踢断了林天绝的腿后，雷暴开口说道。

　　“垃圾！夜师叔不让你来，你偏要来，然后还不要脸出卖同门，别人不收拾你，我都不会放过你。”顾林狠狠的看了林天绝一眼。

　　林天绝脸色铁青，他想不到雷暴会这么狠。

　　雷暴在雷鸣宗很有名气，没进入分神期的时候，是雷鸣宗凝丹期的无敌者，霸道是他的性格。

　　“你给他点资源，疗伤丹也给几颗。”雷暴对着身后的一个雷鸣宗弟子说道。

　　易羽几人的储物戒指，都被雷暴收了。

　　雷鸣宗的弟子拿出了一条储物腰带，丢给了易羽。

　　“你去找夜殇，我们会朝着你们药谷的通道口进发，你找到他后，千万别出通道口，如果出去，那药谷的其他弟子就一个出不去了。”雷暴开口说道，他打算去堵着药谷的空间通道口了。

　　易羽没说话，闪身上了飞行妖兽的后背，直接离开了，按照夜殇离开的路线去追。

　　林天绝救不救无所谓，可还有药谷三个精英弟子，另外雷暴还会去空间通道口，去为难其他的药谷弟子。而目前夜殇是药谷队伍中最强的人，不管夜殇怎么处理，夜殇都必须知情。

　　夜殇这边一直前进了五千多里，才下了天羽的而后背，让天羽去恢复，自己也休息。

　　这个距离，相对来说不是很安全，但夜殇也不怕了，最起码不会被围攻，只要不被围攻，夜殇不惧怕任何战斗。

　　夜殇先是将赤云宗那几个弟子的物资整理了一下，三人也是收罗不少药材，夜殇感觉，四阶和五阶的材料，都能炼制不少丹药了。

　　整理完了材料之后，夜殇开始盘膝打坐了，他丹田还有一个随时能出问题的存在，虚无天命珠。

　　控制着丹田的灵气去碰撞、去炼化虚无天命珠，夜殇研究了半个时辰，这虚无天命珠没什么反应。

　　思考了一会儿，夜殇心里坦然了一点，能得到虚无天命珠就是机缘，正常来说虚无天命珠是不会伤自己的，不是认可自己，那也不会进入到自己丹田。

　　感觉没问题，夜殇吃了本源灵液就开始修炼了，他离着凝丹九级不远了，随时都有可能到达凝丹八级巅峰，一直在高强度的压迫下，夜殇想修炼的慢都难。

　　修炼了一夜，夜殇就开始前进了，他让天羽在空中巡逻，自己在地面上行走，寻找灵药资源。

　　夜殇也不指望自己还有什么大收获了，虚煞空间的空间本源都被自己收取了，还想要什么大收获？或许在其他地方，还有其他的空间本源存在，但这方圆数百万里的空间，想要找到，那简直是难如登天，能碰见就是逆天的大机缘。

　　夜殇不知道的是，不只是雷鸣宗的人和易羽再找他，其他宗门的人也在寻找穿着白色战衣，驾驭着白色妖兽的夜殇。

　　商丘和雷暴的对话，很多人可都是听见了，大家都认定孤峰的宝贝被夜殇收取了。

　　夜朝着药谷的方向走走停停，一边寻找机缘，一边提升修为。

　　走了一天，傍晚要宿营的时候，天空中的天羽发出了鸣叫，两个人出现在夜殇的视线里。

　　“师兄，应该是他了。”一个穿着黑袍的男子开口说道，这两人是圣光教的人，他们到过孤峰，看见了天羽就有了判断。

　　见到这两人有敌意，夜殇没有二话，拿出了穿天矛直接抛射。

　　这两根穿天矛，两个圣光教的弟子躲过去，但是夜殇随后再次抛出了两根，两根带着震荡经的穿天矛弹开对方格挡的武器，直接就将这两个家伙钉杀了。

　　上前将两个家伙的几条储物腰带收了，拿回穿天矛的夜殇就离开了，如果是有力的对手，夜殇还有兴趣去切磋下，这同样是凝丹八级的对手，夜殇真没兴趣。

　　夜殇离开了半个时辰，易羽出现了，看见了还没干涸的血迹，还有两个人的伤口，顿时心里一喜。他看出来了，那伤口是贯通伤，是枪类武器的痕迹，而用枪的人不多，在这异度空间他还没看见过谁使用，他目前知道的只有夜殇用枪。

　　驾驭着飞行妖兽，易羽就开始追，他必须要找到夜殇，现在局面还不是难以控制，如果在雷暴集合雷鸣宗的弟子堵住通道口之前，将问题解决，那危机就解除了。

　　追了一阵子，易羽看见了正生火烤肉的夜殇。

　　“夜殇！”跳下飞行妖兽，易羽跌跌撞撞的到了夜殇身前。

　　“嗯，你这是怎么了？”夜殇将易羽扶起来，给易羽倒了一碗酒，他看出来易羽身上有伤。

　　“我们出了问题，你看看有没有什么办法解决？”易羽喝了一碗酒之后，将详细的情况说了。

　　“林天绝！还真是个祸害，他们现在大概处于什么方位？”夜殇十分的恼火，自己都说了不要过去，林天绝还要过去，最后还出卖自己，这典型的无耻小人。

　　另外夜殇也要解决这个麻烦，事情是林天绝引发的，但已经跟他有关系了，他不是逃避责任的人。


第287章 男人战斗

　　“应该在我们后边，我是顺着你走的方向追的，林天绝带着雷鸣宗的人应该走直线去药谷方向。”易羽开口说道。

　　“我们去拦截，不能让他们去药谷进入异度空间的通道口，否则就是麻烦，会给其他人带来危机。”夜殇开口说道。

　　“可他们人多，那个雷暴是四阶的修为了。”易羽虽然觉得夜殇的话有道理，但是担心不是雷暴一伙人的对手。

　　“雷暴我来解决，其他人你能顶住一会儿么？”思考了一下夜殇开口问道。

　　“我要恢复一下，伤势影响战斗。”易羽有些歉意地说道。

　　“这个你拿着，遇见抵挡不住的，就砸过去，砸的时候用真气震碎布包。”夜殇将自己做得第一个简易的毒石头给了易羽。

　　“这是什么？”拿着布包，易羽有些不解的看着夜殇。

　　“毒石头，只要沾到血肉，就会将对方血肉骨骼腐蚀化掉。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，易羽手抖了一下，这不起眼的石头包太狠了。

　　“那我们现在就去找他们，先找到他们的踪迹，然后找机会下手。”夜殇站起了身子开口说道。

　　“夜殇，我的飞行妖兽力竭了。”易羽看了一眼自己的训鹰说道。

　　“不要紧，你乘坐这个！”夜殇随手将虎鹰召唤出来。

　　看着很凶猛的虎鹰，易羽震惊了，“你两头飞行妖兽？”

　　“嗯，走吧！解救其他人重要。”夜殇闪身上了天羽的后背，看着易羽也上了虎鹰的后背，夜殇下达了飞行的命令，因为虎鹰是不会听易羽的。

　　坐在虎鹰的后背，易羽吃了东西，夜殇又给了易羽一些疗伤药，战斗的时候，易羽是要出力的。

　　易羽指着方向，寻找着他们来时的路，夜殇只知道辨别方向，至于路他还没真注意。

　　追了两天后，夜殇和易羽发现了踪迹，那是好几头飞行妖兽的爪痕，还有一些丢掉的带血药布。

　　“应该错不了了，他们在我们前边不远。”夜殇看了看地面的痕迹开口说道。

　　“夜殇你有什么打算，怎么战斗？”易羽现在是一切以夜殇为主。

　　“我们首先是要救人，其他的附带的。”夜殇开口说道。

　　“还有一个情况，林天绝的腿被打断，不好救援了，但是不将他救出来，那么我们药谷通道口所在的位置还会暴露。”易羽看着夜殇说道。

　　“那如果有机会就顺手解决了。”夜殇开口说道。

　　易羽点点头，他对林天绝也起了杀心，毕竟林天绝已经出卖了药谷，出卖了师兄和师弟，还有师叔长辈。

　　两人慢慢的追击着，同时易羽也恢复着伤势。

　　一天之后易羽开口说话了，“夜殇，我可以战斗了。”

　　“那就好，晚上他们宿营后，我俩就动手，你主要是救人。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你要注意自己的安全，不行就退，这次的事情是我们引起的。”易羽有些歉意地说道。

　　夜殇摇摇头，“这时候想那么多没用，到时候你解救的人，都丢到虎鹰的后背，这样他们的安全就没问题了。”

　　夜晚，夜殇和易羽悄悄的就溜到了雷暴等人的宿营地。

　　顾林和另外两个药谷的弟子，被绑双手着坐在一起，林天绝在另外一边，此时顾林他们无比的讨厌林天绝，都不愿意跟林天绝坐一起。

　　在顾林三人的周围，盘膝坐着三个雷鸣宗的弟子，林天绝身边有着一个雷鸣宗的弟子，另外有一个帐篷，夜殇和易羽知道，那就是雷暴和另外一个弟子的栖身地了。

　　夜殇拿出了两根穿天矛，对着易羽指了指顾林等人所在的位置。

　　易羽点点头，拿出了长剑。

　　等易羽做好准备，夜殇动了，两根穿天矛朝着看守顾林几人的两个雷鸣宗弟子射出去。

　　爆鸣声响起，夜殇的两根穿天矛就将两个雷鸣宗的弟子击杀。

　　挥手放出了虎鹰，夜殇挥动轮回枪，朝着最后一个看守顾林等人，有些惊慌失措雷鸣宗弟子杀过去。

　　顾林几人身边没人了，顾林长剑挥动，斩断了绑着顾林几人的绳子，将几人都丢到了虎鹰的后背。

　　做完这些，易羽就朝着看守林天绝的雷鸣宗弟子杀去。

　　叮！

　　夜殇杀向雷鸣宗弟子的必杀一枪，被挡住了，夜殇被震退了两步，雷鸣宗的这个弟子，被一个男子拉到了身后。

　　“你是夜殇！”雷暴开口问道，出手救下雷鸣宗门中弟子的就是雷暴了。

　　“不错，我就是。”夜殇看向了雷暴。

　　雷暴的实力很强，刚才那一剑传到夜殇手上暴烈能量，让夜殇有些不习惯。

　　“不要动，再过来我就杀了他。”另外一个雷鸣宗的弟子，带着林天绝无法抵挡易羽的进攻，退后了几步就将长剑放到了林天绝的脖颈上。

　　“雷景杀了他，然后过来！”雷鸣对着抓着林天绝的雷鸣宗弟子说道。

　　“你不能杀我！”林天绝脸色大变，开口喊了一声。

　　“你跟他们不是一样的人，他们不愿意讲，你们药谷的事情，我也没难为，因为换作我，我也一样！但你太没原则了。”雷暴对着雷景挥挥手。

　　雷景挥手一剑将林天绝脖子抹断了。

　　夜殇和雷暴对视着，这边易羽也将夜殇的穿天矛收回来了。

　　“你很有血性，那我们就以男人的方式解决，你赢了，他们你可以全带走，这些你也可以拿走，如果你输了那么交出你在孤峰的所得。”雷暴一挥手将易羽和顾林等人的储物戒指都丢出来了。

　　“好！如果知道你用这种方式解决，我也不会出手杀人。”夜殇看了一眼，刚才自己击杀的两人尸体说道。

　　“这是修炼者的宿命，如果你输了，我就为他们复仇了，如果我不能赢，那我也尽了身为同门的责任。”雷暴开口说道。

　　“那来吧！”夜殇手臂一挥，右手一扭轮回枪，枪刃发出了轻吟，宣布了战斗的信号。

　　雷暴一摆手，让雷鸣宗的弟子后退了，他知道今天问题的解决方式，这样是最好的。


第288章 越级战斗

　　雷暴知道，如果要混战，那结果也不是很好，雷鸣宗的弟子还会有伤亡。

　　夜殇这边，人已经解救在手，没有顾忌了，如果要走，那不见得能拦得住。

　　另外雷暴也想正大光明的战斗，刚才夜殇那一枪让他的战意沸腾。

　　一展手里的重剑，雷暴跃起，一剑就朝着夜殇斩来，重剑尖端喷射着半尺多长的剑气，这就是四阶修炼者的招牌，真气外放。

　　三阶修炼者拥有了丹珠，真气凝练度高。

　　四阶修炼者可以真气外放，可以形成护体真气，也可以用于攻击。

　　看着雷暴朝着自己冲来，夜殇一枪就朝着雷暴刺过去。

　　叮！

　　两人的武器相撞，夜殇退了两步，雷暴也被夜殇震退出去。

　　一招相接，不分上下！

　　夜殇的震荡劲被抵消了，雷暴也有着特殊的发力法门，是爆裂劲。

　　震荡劲被抵消，但夜殇身躯力量大，一次硬碰没有吃亏，并且略占上风。

　　两人没动，互相对视着。

　　夜殇第一次遇见能抵挡自己震荡劲的对手；雷暴也是一样，他心里很震惊，自己修为高出夜殇两级，中间还有跨越着一阶，加上爆裂劲竟然没有占到上风。

　　对视了一眼之后，两人继续开始了对拼，真气碰撞的声音不断的响起。

　　虽然雷暴吃亏在力量上不如夜殇，但真气够强，还能抵挡震荡劲，可以跟夜殇硬拼碰撞。

　　两人的战场不断移动，雷暴剑法狂暴精妙，能抵挡夜殇的追风枪法，但想在抵挡了夜殇的枪法，再去进攻也做不到。

　　雷暴能抵挡，夜殇就不断的轰击，他知道雷暴比他的消耗大的多。

　　两人的战斗，吸引了雷鸣宗和药谷弟子的眼光，这简直不像这个阶级的战斗，太狂野霸道了，雷暴有越级的战斗力，同样夜殇也有着更强越级战斗能力。

　　只出剑法不行，雷暴就右手重剑，顶住夜殇的轮回枪，左手一掌朝着夜殇拍来。

　　雷暴出掌攻击，夜殇求之不得。

　　夜殇戴着天青爪套的左手，迎着雷暴的左手拍去，拍出去的时候，手上就出现了直径尺半的能量漩涡。

　　夜晚光线不好，只有几堆炭火，当雷暴发现不对的时候，想撤招就来不及了，只能全身真气都朝着左手冲去，将原本护住全身的真气都护住了左手，继续破釜沉舟攻击。

　　砰！

　　一声闷响传来，两人分开了，夜殇后退了两步，但雷暴不是。

　　雷暴直接被夜殇灌注了万道宝典能量的金刚手震飞了，震飞落地后的雷暴，左手颤抖着，脸色也极不自然。

　　刚才那一下雷暴吃亏大了，全身三分之一真气护体被夜殇震散，消耗巨大不说，左手骨骼也被震裂。

　　一招将雷暴震退，夜殇脚下一震，朝着雷暴杀过去，此时他还没有太大的消耗，跟雷暴的拼得起。

　　左手负伤，消耗大，倒是没影响雷暴的战斗力，狂暴的剑法，还是能抵挡住夜殇轮回枪的攻击，不过他的爆裂劲不用于攻击了，全部用来防御夜殇的震荡劲攻击。夜殇的轮回枪想要靠着震荡劲震开他的重剑还是不可能的。

　　见雷暴的爆裂劲用来防守，夜殇顿时转换了发力方式，震荡劲改成了波浪劲。

　　波浪劲没有震荡劲凶猛，但是一波一波不断的轰击，让雷暴更加难以防御。

　　再一次被夜殇暴力一枪的轰击后，雷暴退后了数步，对着前进的夜殇摆摆手。

　　“如果你只是为了带走他们，那你赢了，如果你要为他复仇或者有其他想法，那我只有拼命，你能击杀我，也要付出很大的代价。”雷暴看了一眼林天绝的尸体说道。

　　“他不值得我复仇，我为解救他们！”夜殇对着雷暴拱拱手，他知道雷暴很坦荡，会有着保命绝招，绝对不是说大话。

　　“雷景，将他们掩埋了，这件事我雷暴理亏，为了机缘，只能这样寻找你，不是你的对手，那正明机缘就是你的，我不会再打这个主意。”雷暴收了重剑后开口说道。

　　“心胸坦荡，你没为难他们，我也很感谢。”夜殇拿出一坛酒丢给了雷暴，他还是比较欣赏雷暴这种人的，直来直去不虚伪。

　　雷暴拿过酒坛子，打开就喝了两口，“不错，好酒！相信我们还有见面的机会，如果你不介意，再次我们就是朋友。”

　　“好！下次见面我们就是朋友，易羽，收拾一下离开。”夜殇点点头，然后对着易羽喊了一声。

　　“还有一件事要告诉你，你们药谷进入这里的通道可能暴露了，我们雷鸣宗和赤云宗是盟友，赤云宗的商丘让他划了路线图，然后带着路线图走了，因为是盟友，虽然不高兴但我也没阻止，毕竟你的消息也是商丘带给我的。”雷暴指了指林天绝的尸体说道。

　　“有些事避免不了，多谢提醒。”夜殇对着雷暴拱拱手，接着放出了天羽，闪身到了天羽的后背，对着空中的虎鹰也下达了飞行命令。

　　那边易羽已经收了顾林等人的资源，上了自己训鹰的后背。

　　飞出千里之后，夜殇让天羽和虎鹰降落了。

　　夜晚还是不安全的，妖兽横行，一个不小心就会遇到危险。

　　下了训鹰后，易羽将顾林几人被雷暴打劫的储物戒指、资源以及驯兽水晶都还给了几人。

　　“多谢师叔搭救！”顾林等人对着夜殇欠欠身表示谢意，同时心里也是内疚的，如果他们不去孤峰就没这档子事。

　　“只有一个林天绝出卖我，我还是很欣慰的，倒是我的原因，让你们受罪了。”夜殇开口说道。

　　“没受罪，雷鸣宗的弟子只是绑着我们，不让逃跑，没怎么欺负我们，倒是林天绝那个败类经常挨打。”顾林开口说道。

　　“你们都恢复一下，我们没时间继续寻找机缘了，如果回到通道口晚了，那么其他的药谷弟子，就会招受池鱼之灾。”夜殇开口说道。

　　易羽和顾林等人都点点头，现在他们都以夜殇的意见为主，除去夜殇丹榜榜首身份以及辈份，夜殇的实力也征服了他们，雷暴的实力他们太清楚了。


第289章 回到入口

　　事实很明显，初遇雷暴等人发生战斗，易羽和顾林同时攻击雷暴，没过几个回合，就直接被雷暴震伤了，导致被擒。

　　现在夜殇一个人就将霸道异常的雷暴击败了。

　　给天羽和虎鹰喂了兽元丹后，夜殇就打坐修炼了，顾林等人换班值夜，大家都知道夜晚不安全。

　　修炼到下半夜，夜殇发现自己的真气到了瓶颈了，到了凝丹八级巅峰，需要晋级了。

　　看看天色，夜殇喊来了正在值夜的顾林，“我要闭关，天亮了等我一下。”

　　交代了顾林后，夜殇让天羽给自己警戒，就去突破了。

　　顾林就呆在外围，给夜殇守关。

　　天很快得就亮了，夜殇也到了突破的关头，第九道能量光晕慢慢的成型了。

　　顾林、易羽等人都在外围警戒，他们心里极为震惊，夜殇来到药谷满打满算也不到两年，这就到了凝丹九级了，他们哪个不是修炼了十几年？

　　突破成功，夜殇又稳固了一下修为，才结束修炼。

　　起身后，夜殇看了众人一眼，“没什么事我们就出发，回到通道口附近，安排其他的人员做好应急的防备。”

　　“好！”易羽点点头，上了训鹰的后背，其他人也都放出了飞行妖兽。

　　这几人都是丹榜的前十，都有飞行驯兽，实力还是很强的，前段时间被擒，是碰见了变态的雷暴。

　　“就是耽误了寻找资源的时间。”顾林有些遗憾地说道。

　　“没得到资源，那就抢资源，只要到我们药谷通道门口附近的人，那就是不怀好意，直接抢。”看了顾林几人一眼，夜殇开口说道。

　　“师叔霸气啊！”顾林等人笑着说道。

　　夜殇让天羽跟着易羽的训鹰就不用管了，开始打坐稳固修为。

　　接下来的日子，一行人就加速赶路。

　　这路程可比较远，夜殇来的时候用了一个多月，虽然顶着压力浪费了时间，但想要快速回去也是不可能的。

　　夜殇白天呆在天羽的后背修炼，晚上也不闲着。

　　半个月过去，夜殇的凝丹九级的修为提升了一些，锻骨境修为也到了五级巅峰，胸腹骨骼强化完毕，只要强化了骨髓就进入了锻骨境第六级了。

　　夜晚宿营的时候，夜殇特意离着其他人远了点，让虎鹰去外围警戒，天羽贴身警戒后，就开始了突破。

　　强化骨髓是一个痛苦的过程，不过夜殇已经习惯了，不过他没预料到一个情况。

　　痛苦到极点，夜殇身躯颤抖，满脑门都是汗水，脸部肌肉都控制不住抽搐，这被值夜的易羽发现了，这让易羽震惊了，他打算去喊醒夜殇，这样的情况出现，通常来说是心魔作祟。

　　在易羽要去喊醒夜殇的时候，天羽不干了，直接开始了攻击。

　　面对天羽的攻击，易羽后退了，不知道怎么处理好。

　　没有办法的易羽将顾林等人都喊了过来。

　　“怎么办？强行叫醒，会让他师叔重伤，或许师叔可以扛过来。”顾林开口说道。

　　“怎么会这样，只是修炼又不是晋级，怎么会有心魔作祟？”易羽着急的来回踱步。

　　夜殇还在努力的突破，随着最主要部分骨髓强化完毕，疼痛就减轻了许多，外在的状态就好转了。

　　看到这样的情况，易羽等人才放下心来，他们不知道，如果真得打断了夜殇，那麻烦才大了。

　　半夜的时间过去，夜殇成功的将万道宝典锻骨境修为提升到了六级。

　　没有起身，夜殇稳固着修为，直到天明才站起身，拿出酒坛子喝了两口酒。

　　“师叔，你没事吧？”顾林走过来问道。

　　“没事，我能有什么事？”夜殇笑笑说道，修为提升了，他心情极好。

　　“昨夜你遭遇心魔了，能扛过来就好。”抑郁走过来说道。

　　夜殇愣了一下，他不知道为什么大家都用异样的眼神看着自己。

　　“我们想喊醒你了，但是天羽阻拦。”抑郁开口说道。

　　夜殇想了一下，明白是昨夜的突破引起的，幸亏有天羽拦着，要不然问题就大了。

　　“我那是修炼，你们打断我那才是麻烦，不说了，我们走吧！”夜殇将虎鹰收起，闪身上了天羽的后背。

　　夜殇有些后怕，如果不是天羽给力，知道护主，自己就被坑了，突破被打断，就会元气大伤，伤了之后就不知道多久能养回来。

　　这次差一点出事，夜殇就有决定了，以后突破的时候离着这群人远点，太容易出事。

　　接下来的日子是安稳的，有妖兽袭击，不是强有力的，易羽和顾林等人就出手解决了。

　　半个月后易羽强行突破了，他知道药谷的空间通道口，可能会有大战，如果不提升实力，那夜殇只能孤军奋战。

　　易羽突破了，夜殇心里挺高兴的。易羽进入四阶也没有雷暴强，但凝丹期巅峰的是可以压制的。

　　回到空间通道口，是一个半月之后的事了。

　　夜殇和易羽等人守着通道口，顾林出了通道，去跟宗门汇报情况。

　　片刻后顾林回来了，大长老让夜殇出去一趟。

　　夜殇顺着空间通道口回到了进入的地点。

　　在通道入口处，大长老和路晨云端坐着。

　　“弟子见过大长老。”夜殇欠身见礼。

　　“事情顾林都说了，一会你进去后，就看守着通道口，让其他人能顺利回来，如果出现不能抗拒的对手，那就第一时间回来，不要做没必要的牺牲。”大长老开口说道。

　　“记住！安全是第一位的，只要你出来，没人敢追击。”路晨云叮嘱着夜殇。

　　跟大长老和路晨云聊了一会，夜殇再次回到了空间通道内，他知道了药谷进入的几十人，只有数人出去了，还有大多数还在里边寻找机缘。

　　日子一天天过去，药谷弟子大部分回来了。

　　时间已经过去三个月，回到通道口附近寻找机缘也是一样的，如果离远了，错过了归期那就麻烦了，谁也不会冒这个险。

　　回来的药谷弟子，得知夜殇和易羽在这里看守，都愿意分出一些收获，不过夜殇拒绝了，易羽也没有收。

　　夜殇知道如果有战斗，也是近期的事了，不管哪个宗门前来这里，都要留够回到自己进来的通道口时间。


第290章 虎入羊群

　　夜殇将这个情况跟易羽说了一下。

　　“不错，雷鸣宗雷暴是不会来了，但其他人也许会来，赤云宗是一定来的，不知道圣光教、金焱门他们收没收到这个消息，不管是哪个势力知道了消息，也需要留够回去的时间，我们是不是研究一个策略？”易羽看着夜殇说道。

　　“躲避锋芒？我想过，但我们药谷的弟子就在附近，如果我们退走，他们一定搜查，被搜查的药谷弟子就会被杀。”夜殇开口说道。

　　“确实，顾林，你去问问长老有没有什么好办法？”易羽对着顾林说了一声，让顾林询问长老的意见。

　　顾林起身离开了通道口，回去跟长老说了这个情况，易羽是四阶修为，是不能出去的，出去了就进不来。

　　大长老的看法和夜殇是一样的，如果退避，那一些零散的药谷弟子就要倒霉，药谷不能抛弃任何一个弟子。

　　大战终于来了，在夜殇说出判断后的第三天，赤云宗来了四十多人。

　　赤云宗进入虚煞空间的弟子很多，进入就分散了，能在有限的时间里集合这么多人，已经不容易了，而且有三人突破到了分神阶，这个比例很惊人。

　　这就是底蕴，超级势力数千年传承的底蕴。

　　宗门弟子多，凝丹期的就多，进入了数百凝丹期的弟子，能正常突破，强行突破的弟子比例就高。

　　“谁是夜殇？交出这次得到资源，我们退走，否者你们药谷的弟子就要倒霉了。”走在最前的锦衣男子开口说道。

　　“我是夜殇，有什么招数我接着。”夜殇一摆轮回枪说道。

　　“资源我们都送出去了，你就死了这条心吧！想战我们就陪你们玩。”易羽冷声说道。

　　“不将资源送进来，那就杀到你们送进来为止，记住了，我赤云宗赤玄！杀！”赤玄听了夜殇等人将资源送出去，顿时就失去理智了，直接下令开杀的命令。

　　“易羽，你们抱成团，支持不住的就退出去。”夜殇没理会赤玄，施展着龙腾步绕过去，挥舞着轮回枪就朝着赤云宗的弟子杀过去。

　　夜殇要以杀止杀，如果跟赤玄对上，那其他赤云宗的弟子朝着药谷弟子围攻，就是一个蹂躏的场面。

　　夜殇两万多斤的力量带着震荡劲的轮回枪，直接震开了赤云宗一个弟子的武器，轮回枪一挥直接就是斩首。

　　第二个赤云宗的弟子，也没顶住夜殇全力挥斩的轮回抢，武器被斩断，脑地被斩碎。

　　夜殇连续的击杀，让赤玄等三个分神期的赤云宗弟子震惊了，也不顾得去攻击易羽等人，直接就去围追夜殇。

　　不理会夜殇，赤玄他们固然能杀死易羽等人，那样赤云宗的弟子也要被夜殇杀得差不多了，结果对他们来说是得不偿失。

　　夜殇根本就不与赤玄三个四阶的赤云宗弟子战斗，脚下施展着龙腾步，就是朝着其他的赤云宗弟子开杀。

　　在夜殇身躯能量和真气完全爆发的情况下，没有哪个赤云宗的弟子能顶住两招，都是第一招格挡被破，第二招就击杀。

　　几个回合之后，就有七八人被夜殇斩杀，赤云宗弟是被杀得脸色大变，没有人见过这么凶残的凝丹期修炼者。

　　“陈冬你去堵前边，赤中烈你去侧面。”赤玄双眼血红，跟在夜殇的后边追，他恨夜殇的狠辣，出手不留情，片刻就击杀了一部分赤云宗弟子。

　　夜殇不跟几人硬碰，转了方向继续对着赤云宗的弟子追杀。

　　这一次夜殇追的是商丘，他知道这一切麻烦都是商丘惹来的。

　　商丘早就知道夜殇的霸道了，直接就是跑，夜殇拔出了穿天矛直接就是猛力的抛出去，从商丘的腰部射进去，将商丘钉在了一块巨石上。

　　躲闪了陈冬的一刀之后，夜殇继续对着赤云宗的弟子追杀着。

　　此时易羽等人这边已经没有战斗了，赤云宗的弟子被夜殇追得是鸡飞狗跳，哪里有精力战斗？都跑到一边去了。

　　夜殇知道赤云宗有赤云针，就不跟赤云宗的弟子分开，不给他们发毒针的机会，除非他们不分敌我的发射。

　　夜殇不知道的是，赤云宗的赤云针极为难炼制，只有真正的核心弟子，或者潜力巨大的弟子才有配有，目前这些赤云宗的弟子中只有赤玄和赤中烈配有。

　　当夜殇杀掉了十六七人后，赤云宗的弟子都跑到了赤玄、赤中烈和陈冬的身后，如果乱跑，会被夜殇追上击杀。

　　夜殇和赤玄、赤中烈以及陈冬正面对上了。

　　赤玄伸手摸向怀里。

　　“赤云针么？我也有！”夜殇将上次得到的赤云针拿在了手里。

　　赤玄一摸怀里，夜殇就知道他要做什么了？

　　“你怎么可能有赤云针？”赤玄脸色剧变，震惊的看着夜殇。

　　“别和我玩下三滥，赤云针很毒么？听说过腐骨毒吗？只要你敢动赤云针，那我也就不顾忌什么了。”夜殇冷声说道。

　　赤玄、陈冬和赤中烈互相看了几眼，赤玄将手从怀里拿出来了。

　　赤玄手心朝上拿出来的，为的就是让夜殇看清楚，他知道夜殇的话不是威胁。

　　“你们敢来，那我就敢杀，除非我倒下，要不然你们杀一个药谷弟子，我就杀一双赤云宗弟子。”夜殇将赤云针别在腰间。

　　“杀！”在夜殇收回赤云针的时候，赤玄、陈冬和赤中烈挥舞着武器就朝着夜殇杀来，这是他们的机会，围杀夜殇的机会。

　　夜殇深吸一口气，脚下一踏身子凌空而起，一枪就朝着正面的赤玄砸过去。

　　赤玄手里的战刀迎着轮回枪横着砍了出去，他也不想硬接，可是一旦闪避，夜殇就冲进赤云宗弟子的人群，又是虎入羊群般的杀戮。

　　目前除了他们三人，目前就没有人能挡住夜殇的冲杀。

　　看到赤玄出刀拦截，夜殇震荡劲加到极点，接着还催动了玄玉灵气。他要一下就击溃赤玄，如果被赤玄挡住，那就陷入赤玄、陈冬和赤中烈的围杀中，剩下的赤云宗弟子就能将易羽等人剿灭。

　　砰！一声闷响，赤玄战刀被震开，同时身上笼罩了一层寒霜，双眼中满是震惊。

　　夜殇踏前一步，一枪朝着赤玄的脖颈挥过去，同时左手对着陈冬对着自己左肩膀砍来的一刀拍去。

　　至于已经一刀砍空了，朝着自己腰部踢来一脚的赤中烈，夜殇无视了。


第291章 强势击杀

　　夜殇轮回枪挥动，直接从被玄玉灵气影响，不能躲避的赤玄咽喉划过，左手也拍在了陈冬战刀上，在这同时，赤中烈的一脚也踢在了夜殇腰腹部位。

　　脆响声、闷响声连续传出，陈冬的战刀被夜殇戴着天青爪套的左手拦住，赤中烈踢在夜殇腰腹的一脚，如中败革。

　　夜殇被击退出去五六步，运转了一下万道宝典的能量，腹部传来的疼痛和不适就消失了。

　　这就是万道宝典的强悍，夜殇腹部的血肉筋络和肋骨都经过了变态的强化，赤中烈慌忙的一脚就没给夜殇造成什么伤害。

　　赤玄倒下去了，眼神中满是不甘心，他已经四阶了，未来的路应该很精彩，可怎么就折在这里了？

　　陈冬和赤中烈站在赤玄的尸体边，满眼都是震惊。

　　赤玄是他们三人中最强的，可现在被斩杀了，另外让他们震惊的是，中了一脚的夜殇跟没事人一样。

　　吸了一口气，夜殇朝着赤中烈冲去，轮回枪如同蛟龙朝着赤中烈的胸口刺出。

　　赤中烈身子一闪，就朝着夜殇侧面闪开，战刀朝着夜殇的左手臂砍去，这时候的赤中烈哪里还敢硬接夜殇的攻击，赤玄就是例子。

　　脚下踏着龙腾步，夜殇躲开了赤中烈的一刀，轮回枪大开大合，挥手就朝着陈冬砸过去。

　　赤中烈都退避了，陈冬当然也不敢去硬接夜殇的攻击，他怕出现赤玄身上的情况，那种莫名其妙，几乎可以将人冰封的寒气是致命的。

　　将陈冬和赤中烈逼退，夜殇就朝着两人身后赤云宗的弟子冲去，继续开杀。

　　再次被夜殇冲进来，赤云宗的弟子赶紧作鸟兽散，夜殇的凶残他们无法理解。

　　此时一身白袍染血的夜殇就是杀神，谁挡谁死。

　　赤中烈和陈冬一边在后边追击，一边喊门中人撤退，此时的战斗，就没有胜利可言。

　　夜殇回身一枪朝着赤中烈刺过去，同时喊了一声，让易羽等人出击。

　　面对夜殇凶猛的一枪，赤中烈脸色一变，就抬刀格挡。

　　叮！

　　一声脆响，赤中烈的战刀被夜殇震开了，震开了赤中烈的一刀，夜殇轮回枪一挥朝着侧面进攻的陈冬抽过去，同时左手一掌朝着赤中烈的胸口拍去。

　　赤中烈低吼一声，左手就迎着夜殇的左手打出一拳，他忌讳夜殇的枪法，但是拳法还是不怕的。

　　在赤中烈出拳的瞬间，夜殇左手上出现了淡红色的能量漩涡，见赤中烈出拳，夜殇就全力攻击了，施展了金刚手。

　　砰！

　　一声闷响，赤中烈的左手小臂之下全部不见了，他和雷暴有着巨大的差距，真气发力层次不是一个级别，也没有雷暴那样的战斗经验，所以在面对夜殇的金刚手的时候，雷暴只是轻微负伤，赤中烈就是付出一臂的代价。

　　断了赤中烈一臂，夜殇打算先解决掉陈冬的威胁，再去击杀赤中烈。

　　再去看陈冬的时候，夜殇有些诧异，陈冬不战斗了，转身就跑，竟然丢下赤中烈跑了！他也没管其他被易羽等人攻击的弟子，直接朝着远处的树林飞窜。

　　回过头的夜殇，持续暴烈的三枪出击，将断了一臂的赤中烈斩杀了。

　　赤中烈死得很憋屈，最后想要发赤云针，也没机会了，夜殇一枪接着一枪，他右手持着战刀格挡，就没有发赤云针的机会。

　　击杀了赤中烈，夜殇看了一眼战局，易羽带领的药谷弟子已经占据绝对的上风了，主要是赤云宗的弟子已经被夜殇杀的没有气势了。这时候的夜殇才感觉到乏力。

　　开战之后，夜殇每一次的攻击都是全力出击，一直追求最高伤害力，虽然没有受伤，但十分疲惫。

　　很快得战斗就结束了，赤云宗的弟子都跑了。

　　一个疯狂的夜殇，对他们来说是无解的，夜殇不倒，那他们就没有胜利的可能。最强的赤玄、赤中烈都被击杀了，陈冬跑了，他们没进入四阶的还能有什么作为？

　　战斗结束了，易羽等人打扫了战场，随后都来到了夜殇身前，将两个储物戒指、一堆儿驯兽水晶，还有一些储物腰带都放到了夜殇身前。

　　“多谢！”易羽欠欠身，他知道没有夜殇，那么赤云宗对药谷的弟子就是屠戮。

　　夜殇抬起头，“你们拿去分了吧！”

　　“师叔你没事吧？”看着夜殇有些苍白的脸，顾林有些担心得问道。

　　“没事，就是有些消耗大。”夜殇摆摆手。

　　“夜殇，其实我应该称呼你师弟，这些资源都是你赚来的，我们就是大声呼喊着，根本没出什么力，你留着吧！”易羽开口说道。

　　易羽的师尊是无为峰的长老，跟柳阳羽是一代，易羽又比夜殇入门早，所以是师兄。

　　“能留下来战斗，就是好样的，易羽师兄，你看着给大家分一下，另外大家抓紧休息，这只是赤云宗，有没有其他势力继续前来我们也不知道，感觉顶不住的就出去，战斗也许才开始。”夜殇开口说道。

　　易羽看着脚下的资源，伸手捡起了一堆储物腰带，“这些我们拿去分了，剩余的师叔必须留下。”

　　看着一群很认真的药谷弟子，夜殇点点头。

　　“哈哈！跟着夜师叔混，就是吃香的喝辣的。”顾林笑着说道。

　　“夜师叔，对不起！我们天岳峰给您惹麻烦了。”一个天岳峰的弟子站出来说道，他被雷暴抓住的几人当中的一人。

　　“林天绝是林天绝，这件事跟天岳峰没关系，你能留下来战斗，就是药谷的好弟子，你叫什么名字？”夜殇开口问道。

　　“师叔，我叫江寒。”江寒欠身说道。

　　“这次事情的具体经过，你知道的，等回去后，跟金峰主和骆道源师兄解释下，林天绝是被雷暴所杀，即便雷暴不杀，我也不会留着。”夜殇开口说道。

　　“弟子明白的。”江寒点点头就离开了。

　　夜殇将身前的两个储物戒指，还有一把驯兽水晶收起来了，他不需要，但是太璇峰的三代弟子还是需要的。


第292章 再次约战

　　另外一边易羽让顾林出去跟大长老汇报这次战斗的情况。

　　顾林回来后，就通知夜殇，大长老还有谷主等人让夜殇出去一趟。

　　夜殇也没时间换衣袍，管不到那么多礼节，穿着已经被鲜血染红的战袍，就走出了通道口。

　　通道口聚集了很多人，柳阳羽和太璇峰的人都来了。

　　“夜殇，你没受伤吧？”司空初羽跑到了夜殇身前，拉着夜殇的手，有些紧张的上下打量着。

　　“没有的，都是别人的血。”夜殇笑笑说道。

　　“真没事？”杨蕾也走到夜殇身边问道。

　　“让九师姐担心了，我真没事。”夜殇转动了一下身子给杨蕾看，正明自己没受伤。

　　“十三，你还能顶住么？不行就撤回来，药谷弟子没回来不多了。”大长老开口说道。

　　“不错，你做得已经很好了，可以选择回来。”柳阳羽开口说道。

　　“还有药谷弟子没回来，如果我们撤回来，那就是将他们抛弃了，他们会心寒。”夜殇开口说道。

　　柳阳羽和大长老等人点点头，他们都知道，夜殇等人撤回来，就是等于抛弃了部分弟子。

　　“九师姐，这是一些驯兽水晶，你拿回去给咱们太璇峰的弟子分了。”夜殇拿出一把驯兽水晶，至少二十多丢给了杨蕾。

　　“好的。”杨蕾也没矫情，她知道夜殇不需要这个了。

　　“初羽你放心，我没事的。”夜殇看着眼神中充满了担心的司空初羽说道。

　　“那你去吧！我就在这里等你。”司空初羽点点头。

　　夜殇点点头，再次回到了空间通道内。

　　“以凝丹阶修为，一场战斗击杀两个分神阶，杀了二十多凝丹后期，这战绩将永留史册。”紫薇峰的叶子灵开口说道，她眼里有着遗憾，因为夜殇不是紫薇峰弟子。

　　其他几个到来的峰主，也都羡慕的看着宫玄和杨蕾等人。

　　回到了虚煞空间内，夜殇看了看几个紫薇峰的女弟子后，驾驭着天羽找到了一个水源洗了一下，换了一身干净的衣袍，才到了空间通道口。

　　空间通道口很热闹，有人弄了猎物烤了起来，有人还拿出了酒。

　　看见夜殇回来，大家开口打着招呼。

　　夜殇点点头，找个位置坐下了，“接下来，也就是一个月的危险时间，赤云宗最先得到消息，他们能集合一些弟子，其他宗门得到的消息晚，到我们这里找事，再加上回去的时间可能就不够了。”

　　“不集合足够的人手，他们也不敢来咱们的通道口堵路。”易羽开口说道。

　　“也就是说，我们再坚守这里一个月的时间，如果没问题那就彻底没问题了？”江寒开口问道。

　　“应该是这样吧！”夜殇点点头回答后，接过了紫薇峰女弟子递过来的烤肉。

　　吃喝过后，除了执勤的，大家就都打坐修炼了。

　　夜殇检查了一下赤中烈和赤玄的储物戒指，发现两人的收藏还是很富裕的，还有一些新得到的资源，灵草什么的都不少，另外还有两把赤云针。

　　赤玄的储物戒指里还有一块青色的矿石，夜殇能感觉到这块儿矿石不简单，但在灵物图鉴上没有这样的矿石介绍。

　　将东西整理好，夜殇就打坐修炼了。

　　时间一点点过去，药谷弟子也有部分归来了。

　　得知夜殇等人在这里看守通道口，跟赤云宗还发生过大战，都愿意将得到的收获分出来一些，不过没有人去接。

　　五天后雷鸣宗的弟子有人前来，是一个黑衣男子带着十几个，不到二十人。

　　“等等！”看到药谷这边要动手了，领头的黑衣男子摆摆手。

　　“你有什么要说的？”夜殇提着轮回枪走出两步。

　　“咱们群战，结果就是两败俱伤，那对双方都没好处，你应该就是夜殇了，听说你杀了赤云宗的赤玄和赤中烈，我们单战论输赢。”黑衣男子看着夜殇说道。

　　“可以，我想问一下，你的消息是从什么地方得来的？”夜殇开口问道。

　　“一个同门，另外还碰见了赤云宗的弟子，看来你们是早有准备？”黑衣男子看了一眼，战意高昂的药谷弟子说道。

　　“你要和我战，那应该有赌注，说吧！”夜殇一摆轮回枪说道，他觉得雷鸣宗的人是霸道，但很直接，雷暴是，这个黑衣青年也是。

　　“我听说你在孤峰得到了宝贝，这是机缘，只是目前机缘在你手，你输了，机缘拿出来一半，我转身就走，如果我输了，那……我没想过。”这个黑衣男子犹豫了一下说道。

　　“如果你输了，你们退走，另外在这空间内碰见我药谷弟子，不得难为。”夜殇开口说道。

　　“好！我叫雷铮，我不占你便宜，这一块清心石，还有坐骑雷鸟，你赢了就是你的，还有你们听好了，如果我雷铮输了，在这空间内，看见药谷弟子要退避三舍。”黑衣青年，也就是雷铮一挥手里的宽刃剑开口说道。

　　夜殇挥手让药谷弟子后退，接着朝着雷铮做了一个请的手势。

　　雷铮身子跃起，右手宽刃剑一摆，就迎着夜殇劈来。

　　夜殇明白了，雷鸣宗的弟子战斗，都是正面碾压式，武器也都是宽刃剑和重剑。

　　没有犹豫，夜殇轮回枪直接刺出去，同时也施展了震荡劲。

　　叮！武器相接，夜殇退后了两步，雷铮退后了四五步。

　　眯着眼睛看着雷铮，夜殇发现雷铮的真气发力模式，跟雷暴不一样，是一种先绵和后暴烈的技巧。

　　“很强，再来！”雷铮看了夜殇一眼，再次冲击。

　　夜殇施展着震荡劲，挥动着轮回枪出击，每次出枪都会将雷鸣击退几步，将雷鸣压制的死死的。

　　两人一进一退互相攻击着，雷铮虽然克制不住夜殇的震荡经，但夜殇想要用震荡劲击败雷铮也做不到。

　　“看我紫雷剑法！”雷铮低吼了一声，宽刃剑上出现了紫色的能量，朝着夜殇的轮回枪斩过来。

　　知道这一招是雷铮的绝招了，夜殇瞬间催动了双手隐藏的玄玉灵气。

　　砰！

　　武器相撞，夜殇身子后退四步，双臂发麻感觉被雷劈了一样。

　　雷铮那边更不成样子，满身冰霜。

　　夜殇万道宝典锻骨境六级的能量爆发，化解了麻痹的感觉后，施展龙腾步，瞬间冲到雷铮的身前，在雷铮没反应过来的时候，轮回枪架在了其脖颈上。

　　“我输了！”雷鸣抹了一把头发和脸上的冰霜说道。

　　“跟雷暴一样，都是真男人，输得起！”夜殇退后了几步说道。

　　“你击败了暴哥？那怎么不早说？”雷铮有些诧异的看着夜殇。


第293章 很讲义气

　　“这话怎么说？”夜殇有点纳闷了。

　　“我不是暴哥的对手，知道你击败了爆哥，我就不来了，消息真坑人！”雷铮一脸的郁闷，清心石的价值不去说了，他舍不得他的雷鸟，雷鸟是三阶巅峰的智慧型飞行妖兽，最主要是跟他很久了。

　　“你又没问我。”夜殇也无语了，这雷鸣宗的弟子的性格，还真是直白的厉害。

　　雷铮拿出了驯兽水晶，眼神中满是舍不得，可还是放到了清心石旁边，然后退了几步，“都是你的了。”

　　夜殇上前收起了清心石，拿着驯兽水晶看了两眼之后，又丢给了眼神就没离开过驯兽水晶的雷铮，“我和雷暴说了，再次见面就是朋友，你跟他叫暴哥，那我收你坐骑，明显是有点不厚道。”

　　接住了驯兽水晶，雷铮满脸的欣喜，“以后我们也是朋友，只要你夜殇到了雷鸣宗地界，就是我雷铮最尊贵的客人。”

　　“行，你如果来到药谷区域，不要忘记找我，好酒好肉招待你。”夜殇点点头。

　　雷铮对着夜殇拱拱手，接着转身，“兄弟们撤了，打不过人家，差点赔了夫人又折兵，咱们去收拾别人去。”

　　雷鸣宗的弟子跟着雷铮走了，有的人甚至还对着夜殇拱拱手。

　　“我去，雷鸣宗的弟子太可爱了，雷铮真帅气，是真男人！”紫薇峰弟子李琳开口说道。

　　“这是因为我们有实力，没实力就会人家欺负死，帅气、真男人？那还要看咱们夜师叔。”顾林开口说道。

　　“可是我听说夜师叔已经有心上人了，林静宜师叔都没机会。”李琳瞟了夜殇一眼说道。

　　夜殇和紫薇峰的那些纠纷已经不是秘密了，药谷的人都知道。

　　顾林无奈的摇摇头，这话他没办法回答。

　　接下来的日子，药谷通道口是安静的，夜殇不知道的是雷铮帮他挡住了一波敌人。

　　雷铮等人离开药谷通道口的一段距离，遇见了正朝着药谷通道口接近的金焱门弟子，带队的是虚妄和虚元。

　　一看架势，雷铮就知道是怎么回事。

　　想到夜殇没要他的雷鸟，雷铮就决定帮夜殇一个忙，直接把虚妄等人击败了，将金焱门的弟子重创。

　　雷铮是败给夜殇了，那是因为他的两极劲被夜殇的震荡经克制，可收拾虚妄等人还是没问题的，雷鸣宗的弟子也团结无比，战斗力极强。

　　一顿乱战，雷铮将虚妄重创打跑，也将金焱门这些弟子的资源没收了。

　　“哈哈，做人就要讲义气，好心有好报啊！兄弟们分了之后，咱们继续打劫，药谷这片地盘会来不少肥羊。”雷铮的心情格外好。

　　“铮哥，说起来还要感谢雷景啊，他不说出这消息，我们还不知道这边的事。”一个雷鸣宗的弟子说道。

　　“狗屁！这次差一点被他害死，他知道暴哥被击败了，还弄出这消息，不是坑人么？不过也是，他说出来那是让暴哥丢人，不说了，咱们继续找肥羊。”雷铮的兴致很高，主要是打劫的收入，比自己寻找资源强多了。

　　安静的在通道口呆了一个月，没有任何战斗，夜殇、易羽等人就商量了一下，觉得不需要在这里守着了，该做什么的就做什么去，因为其他区域的人不会再过来了，那样再回去时间不够。

　　很多人都去找资源了，夜殇思考了一阵子，离开了虚煞空间，他不想再浪费时间了，他不相信还有什么大机缘。毕竟连空间本源之珠都在他丹田了，剩下的即便是有机缘，也是小机缘。

　　选择出去的药谷弟子，只有寥寥几人，其他人还是要寻找机缘的。

　　知道夜殇不打算继续呆在虚煞空间，大长老有些不愿意，危险都扛过去了，没有危险了，夜殇却要出来。

　　“大长老，这个看个人意愿吧！十三不愿意，就别勉强他了，他也要为进阶分神做准备了。”路晨云笑着说道，夜殇这次的表现他极为满意，因为夜殇为药谷弟子战斗到最后。

　　夜殇拿出了那块抢自赤玄的青色矿石，给大长老和柳阳羽等人辨认，在场的高层都辨认了一遍，都没认出来是什么矿石，不过也都觉得不普通。

　　随后夜殇、杨蕾还有司空初羽离开了，三人的关系在药谷不是秘密，这羡慕死很多人。

　　司空初羽那就不说了，轻灵脱俗，如同仙子一般，司空初羽和夜殇在一起那是缘份，别人羡慕不来。

　　可杨蕾呢？那是药谷多少二代弟子一直惦记着的，竟然也被夜殇弄到手了，这就让人想不通了。

　　“大长老，林天绝这事怎么说？”夜殇走后，柳阳羽看向了大长老。

　　“这是天岳峰林长老和骆道源管教失职，不过他已经死了，就算了吧！”大长老有些失望的叹了口气，这次林天绝确实让药谷丢人了，而且差一定给异度空间内的药谷弟子带来灭顶之灾。

　　如果不是夜殇力挽狂澜，那药谷损失惨重，甚至说会出现断代的情况，凝丹期杰出的弟子全部被灭杀，那药谷的将来就损失一代人。

　　“本座不追究了，告诉天岳峰林长老和骆道源等人，如果因为林天绝的事情，谁敢迁怒夜殇，本座不会手软。”柳阳羽开口说道，说完就离开了。

　　宫玄看看大长老和四长老，然后也带着太璇峰的人离开了。

　　“谷主脾气内敛了不少，这是天岳峰的福气，大长老还是好好安排一下吧！如果林长老、金峰主或者是骆道源有什么不好的举动，那就是药谷的大麻烦，到时候不用谷主说话，太璇峰就不会罢手。”路晨云开口说道。

　　“那四长老，各位长老看着这里，本座去天岳峰走一趟。”大长老对着其他人交代了一声，起身离开了。

　　这件事很大，柳阳羽留了情面，他作为大长老要处理好，要不然这件事就是爆发矛盾的导火索。

　　大长老到了天岳峰，在天岳大殿看见了金灿和另外两个天岳峰的长老。

　　看到大长老到来，金灿几人全部起身见礼，将大长老让到了主位。

　　“本座身为大长老，有些事要处理，将林长老和骆道源请来吧！”坐下之后的大长老，拐杖敲着地面说道。

　　“大长老，这次的事很抱歉。”金灿欠欠身说道。


第294章 能量属性

　　“什么意思？难道不知错吗？”大长老拐杖一点地面，顿时天岳大殿内坚硬的青岩地面，出现了蜘蛛网，可见大长老已经怒了。

　　“大长老别误会，林长老觉得愧对宗门，自己到思过崖去面壁思过了，骆道源也要去思过崖，不过因为天岳峰还有很多事情需要处理，我就没答应。”金灿连忙解释着。

　　“林长老那边就不说了，骆道源有这个想法也是好的，足见他有知错之心，那本座就不追求了，如果天岳峰因为林天绝的事情刁难、为难夜殇，后果你们知道，到时候谁也阻止不了谷主的怒火。”大长老开口说道。

　　“大长老放心，大家都知道是林天绝不对、林天绝该死，没人怪夜殇，倒是很感谢他解救了其他天岳峰的弟子。”金灿欠身说道。

　　“嗯！你们知道就好，本座就是提醒你们一声。”大长老起身离开了天岳大殿，天岳峰态度端正，他心里也舒服点。

　　夜殇、杨蕾和司空初羽回到了竹林峰。

　　回到竹林峰，司空初羽就泡了一壶茶，“这段时间把你累坏了吧？”

　　“没有，就是战斗了几场，不过也是收获甚大，有些问题也能解决了。”夜殇开口说道，他说的是本源之石的事情。

　　随后夜殇将自己的收获都拿出来整理了。

　　看着夜殇拿出了好几枚储物戒指，杨蕾和司空初羽都很震惊，知道这是夜殇打劫的结果。

　　“九师姐，其他师兄都谁没有储物戒指？”夜殇开口问道。

　　“大师兄、二师兄和三师兄有，另外我和六师姐有，其他的都没有。”杨蕾开口说道。

　　夜殇将在孤峰下抢劫的两枚、赤玄和赤中烈手里抢的两枚以及虚晨柏的储物戒指都拿出来了，当然资源都倒腾出一边了。

　　“这是五枚储物戒指，晚一点给其他师兄送去。”夜殇开口说道。

　　“你这家伙，自己多留一枚，要不然紧急情况下不够用。”杨蕾开口说道。

　　“我还有的。”夜殇笑笑，他有封尘留下的储物戒指，还有麓山尊者的。

　　两人的储物戒指空间都很大，比打劫来的储物戒指空间大得多。

　　夜殇整理灵草、灵药还有矿石，这让杨蕾和司空初羽看得眼花缭乱。

　　四阶、五阶的灵草太多了，还有六阶的，另外还有很多的稀有矿石。

　　“十三，你这一次就发了啊！”杨蕾激动的满是红晕。

　　“九师姐，这些不是我最大的收获，我们三个将来是一家人，就给你看看，真正的收获。”夜殇将极品灵石和上品灵石都拿出来了。

　　竹楼的客厅内满是晶石的光芒，一小堆是极品灵石有数百，上品灵石上千。

　　“这……这怎么可能啊？”杨蕾有些错乱了。

　　“超级势力，都不见得有这么多的存货，夜殇你这资本太雄厚了。”司空初羽看到这些晶石也是十分震惊。

　　“你们两个赶紧收起来一些，你们都进入五阶了，可以使用上品灵石修炼的。”夜殇催促着杨蕾和司空初羽说道。

　　“好吧！早晚是你的人，就当是聘礼了。”杨蕾脸红了一下，就收取了一百上品灵石。

　　司空初羽听了杨蕾的话，也有些不好意思，不过也收了一百上品灵石。

　　她在一个月之前就进入五阶了，是目前这一区域最年轻的问虚修炼者。

　　夜殇将剩余灵石有收进了储物戒指。

　　“来，咱们再欣赏点好东西，也分你们一些。”夜殇拿出了灵泉灵液，并且打开了坛子。

　　“这是……这比药鼎灵液的浓度强出好多，竟然酒坛子装？”杨蕾有些无语了，夜殇的行为颠覆了她的理念。

　　“一人装一点，明天给师兄和师姐们也每人给点。”夜殇开口说道。

　　“你要留够自己的，每人给点就可以了。”杨蕾是为夜殇考虑，并且帮着夜殇给十几个丹药小瓶子内装了本源灵液。

　　随后夜殇又给杨蕾和司空初羽每人装了两瓶子。

　　“九师姐、初羽，以后你们需要灵石和灵液就喊我。”夜殇将本源灵液又装了几小瓶备用，这才将还剩下多半坛的本源灵液收起来，他还有另外一整坛子。

　　“不会跟你客气的，有时间弄玉石坛子装。”杨蕾开口说道。

　　“还有事情询问你们，你们知道天地间都有什么属性？”夜殇开口问道。

　　“土、水、风、火、雷电、光明、黑暗，这是最为常见的七种属性，稀有高级属性有生命、死亡、空间、时间四种；顶级的有毁灭、虚无等，当然了领悟属性还有可能进化，土属性能进化到重力空间，继续进化就是空间属性，水属性能进化到生命属性，黑暗可以进化到死亡属性等，这些都是典籍里记载的。”司空初羽开口说道。

　　“我这次得到了本源石，九师姐没有符合你属性的，初羽倒是有符合你属性的，不过暂时不能给你，我答应了别人，要先借给别人一段时间。”夜殇开口说道。

　　“你说什么，你得到了本源石？”不只是司空初羽站起来了，杨蕾也激动了。

　　“坐下，你们坐下！”夜殇将杨蕾和司空初羽按到了椅子上，接着将水火属性的本源石拿出来了，打开玉石盒子，浓郁的能量波动就产生了。

　　司空初羽伸手将盒子盖上了，“夜殇，这是天大的机缘也是祸端，如果传出去，会引起九域乱战，因为本源石是尊者突破到圣境的最好媒介。”

　　“我知道，我只跟你们两个人说。”夜殇开口说道。

　　“你要将本源石借谁？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“首先是极东冰原冰雪山的一位前辈，这是我答应她的，她说了只是借，另外愿意以灵灵器作为代价，我可以不在乎灵器，但我答应了，答应了就尽力去办！”夜殇开口说道。

　　“禁忌之地的绝世高手，看来传言不需，这样的人应该不会杀人夺宝。”司空初羽点点头。

　　“另外天极阙也想借用水属性的本源石，承诺不损坏，不汲取能量，只借半年，是总部的监察大人说的，当时我们东玄域天极阙的总护法也在场。”夜殇说出了蓝雨萱的存在。


第295章 名声鹊起

　　“这个也应该没问题。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“火属性的本源石先不说，另外还有一块儿，你们看看是什么属性。”夜殇将火属性的本源石收起来，接着将煞气本源珠拿了出来。

　　当盒子打开，竹楼内就出现了浓郁的煞气，还有血色的能量。

　　司空初羽和杨蕾感受了一下后，司空初羽伸手将盒子盖上了。

　　“这脱离了本源石的概念，难道是空间本源？”司空初羽有些诧异，有些不敢相信的看着夜殇。

　　“不错！就是空间本源之一，不过我不知道是什么属性。”夜殇开口说道。

　　“有一丝毁灭气息，还夹杂着很浓烈的煞气，难道你进入了是毁灭空间？”司空初羽有些不确定地说道，她阅读的古典多，这博闻方面比杨蕾强一些。

　　“不是毁灭空间，其实这不是真正的空间本源，是附属的，真正的空间本源在我这里！”夜殇苦笑着指了指自己的肚子。

　　“什么意思？”杨蕾开口问道。

　　夜殇就将自己去孤峰之后发生情况说了。

　　“你这家伙也太冒险了！好在这样的至宝都是有灵性的，如果你不是天命所归之人，不是它认可的人，是得不到这样的空间本源的，空间本源一个能量攻击就能将你毁灭。”司空初羽开口说道。

　　“初羽你的意思，虚无空间本源珠是不会伤害十三了？”杨蕾有些担心的问道。

　　“要伤的话，当时就将夜殇炸碎了，进入身躯也算是一种认可。”司空初羽开口说道。

　　“那就没事了，不过我没感觉到，它的存在对我有什么帮助。”夜殇开口说道。

　　“你目前没有能力认主，如果你能认主，那么你就是那个空间的主宰，就是那个空间的主人，当你真正掌控空间本源珠的那天，整个空间都是你的私人领地。”司空初羽丢出了让杨蕾和司空初羽震惊的话。

　　“有这么严重？”杨蕾有些不相信自己的耳朵。

　　“当然！所以这件事以后提也不要提了，就当没有这回儿事，夜殇你现在身上宝贝，足够让九域高手杀你个百八十遍的了！”司空初羽开口说道。

　　“那就这么定了，本源珠和本源石的事情，十三你就谁也不要告诉，连师尊和大长老都不要说，反正他们离着圣境还遥远。”杨蕾替夜殇做出了决定。

　　“好吧！我一切都听你们的。”夜殇点点头。

　　将东西都收拾好了，三人慢慢的喝着茶。

　　“十三啊，你吓死我了，现在心情都没平静。”杨蕾拍着自己的胸说道。

　　“确实，夜殇你这次弄到的东西确实太吓人了，我的心也是噗通噗通的。”司空初羽开口说道。

　　“水属性的本源石，我用完就送初羽，九师姐，这件事抱歉了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“你这混球说什么话呢，我们不是一家人么？”杨蕾埋怨的看了夜殇一眼。

　　吃完东西，三人就休息了，杨蕾和司空初羽没有让夜殇继续修炼，是看着夜殇睡觉的。

　　第二天莫尘和楚凌菲就来喊夜殇了，因为师兄和师姐们要聚会。

　　夜殇三人就跟着莫尘来到了竹林小筑。

　　青姬的竹林小筑是太璇峰柳阳羽门下弟子集会的地方。

　　这一次人全了，青姬也拿出了青萝豹骨酒。

　　喝完酒，夜殇就拿出了给师兄和师姐们准备的礼物，每人一瓶本源灵液和十块上品灵石。

　　“十三，你这是发财了啊！”莫尘打开了本源灵液的瓶子说道。

　　“忘记凌菲姐的那份了，十块上品灵石吧！二师兄、八师兄，嫂子都有份。”夜殇推到楚凌菲面前十块上品灵石后，再次了拿出了二十块上品灵石，递给了吴起和石天林。

　　柳阳羽门下弟子除了新成亲的莫尘，只有吴起、石天林成家了，但是他们的妻子不参加大家的集会。

　　莫尘成亲后，跟楚凌菲双宿双飞，所以就来参加集会了。

　　“九师妹你要看着点十三，有多少资源够这么挥霍的？”宫玄看着杨蕾说道。

　　“这是我们三个一起决定的。”杨蕾笑笑说道。

　　至于其他的，夜殇就没跟大家说了，灵药的事，杨蕾也没让夜殇说，虽然说青姬研究炼丹，但是拿出来给青姬也不合适。

　　集会完毕，夜殇跟杨蕾和司空初羽说了一声，就去丹鼎崖修炼了。他现在是凝丹九级中期，他要将修为提升到凝丹巅峰，然后稳固修为，为进军分神做准备。

　　修为等级越高，提升修为需要的能量就越大，这也是高等级修炼者难以提升修为的原因。

　　夜殇一直冲击到了五千八百米，才觉得压力适合自己，他还能冲，但是觉得没必要，在这里修炼就很合适了。

　　时间一点点溜走，夜殇的修为快速的提升着，他不知道现在的东玄域，都知道夜殇这个名字了。

　　随着进入虚煞空间的人员出去，夜殇的事迹和战绩就传开了。

　　最为恼火的是赤云宗，因为他们折在了夜殇手里弟子太多，吃得亏太大了。

　　赤玄、赤中烈是赤云宗的嫡系弟子，都是潜力巨大，是有着很高培养价值的弟子，可生生的被夜殇给杀了。

　　另外夜殇还杀了二十几个凝丹巅峰的弟子，那都是赤云宗这一代的好苗子。

　　夜殇的事不只是传到赤云宗，圣光教、南斗门的人都知道了，虽然他们跟夜殇没有交集，但他们跟赤云宗和雷鸣宗的人对上过，有的还成为朋友，自然知道了这个消息。

　　东玄域七大超级势力也都知道了，这次异度空间开启，金焱门区域的药谷是最大的赢家，一个叫夜殇的年轻人是最大的赢家。

　　同时也都知道了夜殇的了不起，一个人以凝丹期的修为跟三个分神阶、还有几十凝丹期对战，无损击杀两个分神阶，还杀了二十多凝丹巅峰对手，这个战绩将无人可以超越。

　　在东玄城天极阙的顶层，几个人坐在一起聊着天。

　　“蓝监察，夜殇不错吧！一个人挑战几十人，击杀两个分神阶，杀跑一个，还将二十几个凝丹期击杀，这二星是不是实至名归？”雷火笑着说道。

　　“所以本座建议你们将他的等级以三星上报。”蓝雨萱开口说道。


第296章 另有安排

　　“那他进入分神阶怎么办，我们直接再上报一星？”银雪开口问道。

　　“如果两年内他能进入分神阶，就上报加星，这样的人才，已经不能用普通标准衡量了，重点保护吧！这是你们东玄域分部争脸的机会。”蓝雨萱开口说道。

　　“好的，两年内进入分神阶，这家伙应该没问题的。”雷火开口说道，他对夜殇有信心。

　　“另外，本座要去一趟药谷区域。”蓝雨萱开口说道。

　　“那就由我陪着监察大人去一趟。”银雪开口说道。

　　“行，有些事，如果有好结果，也需要你们做一些配合。”蓝雨萱点点头。

　　夜殇这边呆在丹鼎崖修炼了二十几天，将修为提升到凝丹巅峰才下了丹鼎崖，回到了竹林峰。

　　修为已经饱和了，夜殇需要的就是稳固修为，另外就是提升万道宝典的修为，目前他的龙蛟锻骨丹还有不少，足够他提升到万道宝典第四阶归一境。

　　夜殇的日子过得很潇洒，跟杨蕾和司空初羽的感情也在升温。

　　经常有药谷的弟子来找夜殇喝酒，以前是元榜的，现在元榜和丹榜的都来。

　　夜殇没有因为修为高了，就瞧不起谁，他认为投缘的就是朋友。

　　夜殇抽空去看了一次秦臻，将虎鹰留在了秦臻，也将自己剩下的药鼎灵液留给了秦臻。

　　秦臻也是真争气，修为已经提升到了聚元八级巅峰，并且进入了元榜前二十。

　　没什么事，夜殇和杨蕾还有司空初羽回到了丹鼎城，他并没有去天极阙。

　　因为如果天极阙不来问，夜殇就不打算将水属性的本源石借给天极阙。

　　但事情跟他想不一样，在夜殇回到龙泉别院第三天，董执法就到了龙泉别院，说了有人要见他。

　　夜殇一想就知道是怎么回事了，明白是蓝雨萱或者是银雪来了。

　　这样的见面夜殇不能拒绝，直接跟着董执法到了天极阙。

　　在天极阙的顶层的房间内，夜殇看见了带着银色面具的蓝雨萱和摘下了面具的银雪。

　　“坐下吧！咱们随意谈谈。”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇点点头，就在两人对面坐下了。

　　“凝丹期巅峰，身躯气血冲顶，如果能持续提升，用不了多久就能达到精气狼烟的程度，在九域有修炼身体的，但是真气成就都不高，能达到精气狼烟的程度也是百岁以上，且十分稀少。”银雪开口说道。

　　“多谢总护法夸奖，这也是有天极阙栽培的原因。”夜殇开口说道。

　　夜殇随意的跟银雪聊着，不去谈异度空间事情。

　　扯了半刻钟，银雪有些无奈的看看蓝雨萱，因为他们不提，夜殇就没有提起这话题的意思。

　　蓝雨萱轻咳了两声，“你在异度空间收获还不错吧？”

　　“还好！虎口夺食，跟雷鸣宗斗、跟赤云宗斗，不太容易。”夜殇笑笑说道。

　　“那天命石呢？”蓝雨萱开口问道，她是看出来，夜殇很沉稳，她不提的事，夜殇是不会提的。

　　“嗯，既然监察大人提起，那就谈一谈吧！”蓝雨萱提起，夜殇也不回避这个问题了。

　　“看来你是真得到了，天极阙愿意换取，条件任你提！”蓝雨萱心里极为震惊，她只是抱着试一试的态度，没想到夜殇真有。

　　“天命石是无价的，我不会换出去！”夜殇直接拒绝了蓝雨萱的说法。

　　水属性天命石夜殇要借给舞灵妃，另外水属性天命石的最终归属是司空初羽的。

　　“你说得没错，天命石确实是无价的，这样借阅半年，一件灵器。”蓝雨萱开口说道。

　　“我先说说我的要求，如果你们能接受，我们再谈，水属性的天命石，我答应了一个人先借用，她也是无损借用，完事之后才能进行我们之间的交易。”夜殇开口说道。

　　“不行，绝对不行！你知道不知道这天命石是什么价值？是无价的！即便是天极阙不借用，你也不能借给别人，这绝对是杀身之祸。”蓝雨萱拍着桌子说道。

　　“可是我答应人家了，人无信不立，我不能食言。”夜殇开口说道，同时他也知道蓝雨萱是为了她好，也表现出了天极阙的大气。

　　“夜殇，你先说说怎么回事，我们天极阙对核心之人，只会保护，不会有任何歹意。”银雪知道问题严重了，只有了解的事情的始末和根本，才能解决问题。

　　也没有隐瞒，夜殇就说了极东冰原东雪山的事，“首先我答应人家了，另外我是东玄域的人，也要为东玄域着想，她毕竟是东玄域的顶级战力。”

　　“原来是这样，本座明白了，也不反对了。”蓝雨萱开口说道。

　　“多谢大人成全，等这件事解决完之后，水属性的本源石大人就可以带走半年，至于说报酬，虽然很想要，但我也是天极阙的人，为天极阙付出也是应该的。”夜殇开口说道，他觉得亏欠天极阙的，所以不想提什么要求。

　　“水属性的本源石你保管着就行，天极阙也不是着急用，这样吧！天极阙欠你一个不高于灵器的要求，需要的天命石的时候，天极阙无损借用半年。”蓝雨萱做出了决定。

　　“我保管，你们就不怕我被人宰了，本源石被人抢了？”夜殇真有些不明白天极阙的行事风格了。

　　“呵呵，不担心啊！天极阙不会对自己人下手，可如果谁宰了你，我们会替你报仇，杀了他就完事了，本源石拿回来，还不需要什么代价了。”蓝雨萱的话语声中带着笑声。

　　蓝雨萱的话让夜殇一怔，这想法，这手段？简单粗暴。

　　“不过你放心，你是天极阙重点培养的苗子，不会让人轻易动你的。”蓝雨萱视乎猜到了夜殇的想法。

　　“我还是赶紧进入四阶，去找个没人的地方去担任巡查算了。”夜殇有些纠结地说道。

　　“这倒可以，不过天极阙五年必须一任的巡查规矩你不用在意了，你可以按照自己的路行走，待遇也不会变，身份超过巡查。”蓝雨萱开口说道。

　　“天极阙不对我的路做出安排了？”夜殇有些诧异的问道，他知道天极阙可能对他的安排上做出了改变。


第297章 无欲则刚

　　“不错！你表现得优秀，天极阙也会对你有特殊的照顾，你不用去担任强制性的五年必须一任的巡查，但拥有巡查的权利。”蓝雨萱开口说道。

　　“那夜殇在这里，多谢各位大人的照顾了。”夜殇对着蓝雨萱和银雪拱拱手。

　　“哈哈！本座要谢谢你，你让我们东玄域天极分阙在总部面前长脸了。”银雪笑着说道。

　　“总护法大人客气了。”夜殇再次欠欠身。

　　“如果有什么需要，就跟提出来，能帮你做到的，天极阙不会吝啬。”蓝雨萱开口说道。

　　“再次感谢两位大人，不需要了。”夜殇摇摇头，他确实不需要什么，资源他有，至于灵器那不是说需要就能给的，另外他坚信人无欲则刚。

　　跟蓝雨萱和银雪聊了一会，夜殇就离开了，事情谈得还算愉快。

　　目送夜殇离开的蓝雨萱回到了座位上，“这样的人最难驾驭，也最可怕。”

　　“无欲则刚，不过好在他有感恩之心，有自己的坚持。我特别欣赏他那句，身为东玄域的人，就应该为东玄域尽力；我相信将来他也会说出，他是天极阙的人，会为天极阙尽力。”银雪开口说道。

　　“对，面对我们两人的压力，他还能坚持本心，很难得，了不起啊！”蓝雨萱有些感慨地说道。

　　“事情就完事了，监察大人也了了心事。”银雪开口说道。

　　“银雪总护法，本座就直接回总部了，夜殇的三星考核一定过的，以后就按三星的待遇来，不能让其他的势力施展什么斩龙计划，本源石对我们天极阙重要，但他更重要，我们天极阙是以人为本。”蓝雨萱开口说道。

　　“属下明白。”银雪点点头。

　　随后蓝雨萱就离开了，她来东玄域就是审核一下夜殇的资格，还顺便办了水属性本源石的事，现在她要回去了。

　　夜殇这边回到了龙泉别院。

　　“怎么样？”看见夜殇回来，司空初羽开口问道。

　　“没任何问题，很顺利，也没有强迫我什么。”夜殇开口说道，他对天极阙的风格还是很欣赏的。

　　“那就好！”司空初羽点点头，听了夜殇的回答，她和杨蕾都放心了。

　　“我打算去一趟极东冰原，把承诺了结。”夜殇说出了自己的决定。

　　“去极东冰原，还是我陪着你去吧！”杨蕾开口说道。

　　“不用，这次的时间比较长，毕竟借人家用，我要等着用完拿回来。”夜殇思考了一下说道。

　　“时间长……时间长你暂时不能去。”司空初羽沉吟了一下开口说道，“为什么？”夜殇不解的问道。

　　“因为天极阙的天极考核，你要在最短的时间内证明你的能力，尽早的进入到分神阶，那样你的天极考核等级会增加，你这一去极东冰原，至少半年以上，哪怕是你刚进去就突破到分神阶，这个资历也会押后，降低份量。”司空初羽开口说道。

　　“另外你增加了实力，进去极东冰原安全性也高。”杨蕾很赞同司空初羽的提议。

　　“听你们的，我去丹鼎崖再沉淀一下修为，有合适的机会，我就去突破。”夜殇开口说道。

　　“行，不过你要有把握再去突破，也不要跟你十一师兄一样，追求什么凝丹极致，实际上他是进入凝丹期的时候，丹珠出现了瑕疵，所以用了很长的时间去沉淀。”杨蕾开口说道。

　　“我知道，那我下午就去丹鼎崖了。”夜殇开口说道。

　　跟司空初羽和杨蕾呆了一会儿，夜殇驾驭着天羽就离开了。

　　到了丹鼎峰，跟徐长老打个招呼后，在徐长老诧异的眼神中，夜殇开始蹬崖了。

　　很快的夜殇就攀登到了五千八百米高度，恢复了一下，夜殇朝着五千九百米冲击了。

　　进入到凝丹巅峰和万道宝典锻骨境六级，夜殇的实力大幅度提升，到了五千九百米高度，夜殇的能量刚刚消耗光。

　　呆在五千九百米的高度，夜殇开始恢复修为。

　　这时候又有其他人来到丹鼎崖修炼，当看到夜殇在五千九百米修炼的时候，都很震惊，夜殇已经超过了记录五百米，这简直无法想象。

　　夜殇呆在五千九百的平台就不动了。

　　连续的沉淀了半个月修为，夜殇觉得实在是难以有进步了，看看六千米平台的高度，起身继续攀登了。

　　这一次给夜殇带来了很大的压力，因为每一阶段的最后百米压力是最大的。

　　爬到还剩下二十米的时候，夜殇真气和万道宝典的能量就消耗光了，是靠着身躯本身的能力继续攀爬，直到剩下十米，催动玄玉灵气冲到了六千米的平台。

　　在六千米的平台恢复着修为，夜殇就打算在这里修炼，在这里突破。

　　夜殇觉得突破或者会很难，但是已经有了突破的实力，却硬要挺着也没有意义。

　　修炼了半天，天色暗下来了，夜殇站起身，看着一眼丹鼎崖下，喝了一坛子酒，咬咬牙做出了决定。

　　夜殇想起了柳阳羽的话，走自己的路，不要在乎别人怎么说，因为每个人的路都不同，觉得合适那就突破，别人要停留在这个阶段，跟自己有什么关系？

　　凝丹进入分神，是要将丹田内的真气全部再压缩进丹珠，将丹珠第二次强化，如果不能全部压缩进去，那就是失败，会导致丹珠开裂，会元气大伤。

　　夜殇将真气稳定之后，就开始将真气朝着丹珠内压缩。

　　这个时候就要看根基的扎实度和真气的凝练度了。

　　如果根基虚浮，修为是吃丹药强行提升的，那么丹田真气的可控制度就差，不能如臂使指的掌控，想要压缩进丹珠就难了。

　　同样的如果真气凝实度不够，十分虚浮，丹珠内的空间也容不下的虚浮真气，不能将真气全部压缩进去，那还是以失败告终。

　　夜殇对修为有着极度渴望，一旦四阶就可以称为高手了，同样的在天极阙的身份和地位也会有一个改变，所以他格外期待。


第298章 强势命令

　　随着压缩，夜殇丹田内的真气越来越少，丹珠也是越来越晶莹剔透。

　　夜殇不敢激进，怕损坏丹珠。

　　真气修炼者进入凝丹期之后，丹珠就是根本，一旦丹珠出了问题，那就是根本性的问题，会导致会毁掉根基。

　　关键的时候，夜殇很稳，小心翼翼的将丹田的真气朝着丹珠内压缩。

　　进入丹珠内的真气直接固化了，变成了丹珠的一部分，这也是一个缓慢的过程。

　　一夜过去，夜殇还在努力突破，这是他估算错误，他原本以为几个时辰就可以突破完毕，可事实上还不行，这个进度太慢了。

　　太阳升起来了，又来其他人到了丹鼎峰，也有人到了六千米的平台。

　　能到六千米平台的都是四阶后期修炼者，来的是人紫薇峰的唐芊芊，还有九阴峰的楚凌霄，他们也要修炼，看见盘膝坐在平台上的夜殇，两人对视一眼，都知道是怎么回事了。

　　两人就站在六千米的平台上为夜殇守关。

　　时间一点点的溜走，到了下午的时候，夜殇才将丹田内最受一丝真气压缩进丹珠，随着这最后一丝真气的消失，夜殇身上的气息变了，由凝丹期进入了分神期。

　　呼出一口浊气，夜殇睁开了眼睛。

　　看见了唐芊芊和楚凌霄，夜殇愣了一下，随后就明白怎么回事了，连忙站起身，“多谢楚师兄，唐师姐帮着夜殇守关。”

　　“不用客气，你这有些太冒失了。”唐芊芊责备了夜殇一句。

　　“夜殇现在心情正好，就别打击了，好好的稳固修为。”楚凌霄对着夜殇点点头，就朝着上边继续攀登了。

　　对着夜殇笑笑，唐芊芊也继续了，六千米也不是她的极限。

　　夜殇修为刚进阶，不适合高强度的修炼，他没有继续朝着上边攀爬，而是回到了五千九百米的位置稳固修为。

　　在五千九百米呆了两天，感觉修为已经稳固，夜殇放出了天羽，接着闪身到天羽的后背，降落到了地面。

　　“你这家伙，这是逆翻天的节奏，本座也没什么可说你的了，老是担惊受怕啊！”徐长老眼里满是高兴，也有无奈，他一直强调让夜殇求稳，可夜殇这边是一路高歌猛进。

　　“多谢长老的关怀，接下来我可能有一段时间不会来了。”对着徐长老欠欠身，夜殇上了天羽的后背，直接朝着丹鼎峰去了。

　　上一次突破后，夜殇没有去见柳阳羽，这次他要去见见了，然后要去极东冰原。

　　夜殇不打算告诉柳阳羽去极东冰原的事，他不想柳阳羽担心。

　　在丹鼎大殿内，夜殇就看见了柳阳羽、大长老，还有几个长老也在。

　　异度空间的事情，现在闹得是沸沸扬扬，都知道药谷得了大好处，赤云宗甚至对夜殇下了格杀令，所以药谷高层，正在研究这个问题。

　　看见夜殇进来，再看看夜殇的修为，大家都震惊了，大长老甚至都站起身来。

　　“弟子见过师尊，见过各位长老。”夜殇欠欠身说道。

　　“分神期！我说你小子这是什么节奏？”乾武眼里满是诧异。

　　接着其他长老也开始议论，有夸奖的，当然也责备的，责备的就是觉得夜殇鲁莽。

　　“十三你来见为师有什么事情吗？”柳阳羽没管其他长老的议论，看着夜殇问道，眼神里满是赞许，因为他看出来了，夜殇的修为很圆润，根本就不存在根基不稳的问题。

　　“弟子突破了，来跟师尊汇报一声，另外弟子打算出去走走，看看！”夜殇开口说道。

　　“不行，你现在不能出去乱跑。”没等柳阳羽说话呢，乾武一瞪眼睛说道。

　　“说说你的理由。”柳阳羽看着夜殇问道。

　　“就是想出去走走看看，增加一下视野，练习一下实战能力。”夜殇开口说道。

　　“行，安全第一！不要惹事，也不要怕事。”柳阳羽点点头。

　　柳阳羽点头了，其他长老也就没说话了。

　　“师尊，这是弟子的一点孝心，师尊您照顾好自己。”上前将一瓶本源灵液双手递给柳阳羽，夜殇再次对着其他长老拱拱手，接着离开了丹鼎大殿。

　　看着夜殇驾驭着天羽离开，乾武有些着急了，“谷主，怎么能让他出去呢？赤云宗都下格杀令了。”

　　“没事，也不瞒着各位长老，十三在天极阙有一定地位，格杀令？用不了多久赤云宗就会收回去的，至于同阶战，那是对他的锻炼。”柳阳羽开口说道。

　　乾武等人都不说话了，因为柳阳羽说得有道理。

　　柳阳羽也没看玉石瓶子里是什么，直接说了现在的形势。

　　药谷需要安稳，但也不是谁能到药谷区域来嚣张的，只要有人来，那就杀。

　　夜殇回到丹鼎城，直接先到天极阙炫耀了一下修为，这也是无奈的办法，事实需要他这么做。

　　看到夜殇进入了分神阶，董执法万分惊讶，他怎么也想不到夜殇会修炼的这么快，他第一次见夜殇还是一年半之前，那时候的夜殇是一阶炼气的小家伙。

　　现在呢？已经是分神阶，跟他同阶修为了，这真让他有些接受不了。

　　夜殇走了之后，董执法就连忙写信了，这么重要的事情，他必须第一时间给总部通消息，他知道这个消息会引起总部的极度重视。

　　夜殇回到龙泉别院，高兴万分的杨蕾和司空初羽，亲自动手给夜殇弄吃的了。这是值得庆祝的大事，另外她们也知道，晚一些时间，夜殇可能就要出发了。

　　在龙泉别院稳固了两天修为，夜殇就出发了，去极东冰原的事情，他必须要做。另外他也在为万道宝典归一境修炼的资源努力了。

　　人无远虑必有近忧，虽然他还没进入到锻骨七级，可也要早做准备。

　　在夜殇三人庆祝的时候，赤云宗的总部海心岛，来了不速之客，不速之客直接到了到海心岛后边的孤山前。

　　这蒙面的黑衣人刚到不久，就有两个白发老者出现，“阁下是什么人？”

　　“别管本座是什么人，收回对夜殇的格杀令，如果你们派出同阶弟子，本座不管，如果派其他高等级的修炼者，那本座就从你们两个开杀！”蒙面的黑衣人冷声说道。


第299章 不服试试

　　“阁下跑到我赤云宗来，就是来说这个？那你找错地方了！”一个老者跨前一步说道。

　　“本座找没找错地方，不是你们两个说得算的！”黑衣男子身上气息一变，对着远处的一座石头山就打出了一拳。

　　拳出，石头山碎裂，碎石飞扬！

　　“觉得自身是尊者境，就可以飞扬跋扈了？如果本座还听见有什么格杀令，那本座就先灭了你们两个，再将你们赤云宗总部夷为平地，不服试试！”黑衣男子冷哼了一声，接着身子晃晃消失了。

　　两个白发老者看着被夷平石头山，久久没说话。

　　随后高个子的老者叹了口气，“我们两个联合，也不是人家对手，镇派灵器不见得有用，他不可能没有灵器。”

　　“师叔，这样的强者怎么会去管一个格杀令，难道宗门招惹了什么不该惹的人？”矮个子的老者开口说道。

　　“应该是，跟宗主说一下取消这个格杀令，有些人不能招惹，否则就是灭顶之灾，这件事可能和天极阙或者东玄城有关系，其他势力的尊者我们都知道，没这号人。”高个子老者有些无奈的摇摇头。

　　赤云宗很强，但如果招惹到天极阙这样的庞然大物，那就会被摧毁瓦解。

　　矮个子的老者也是点点头，刚才那黑衣人的一招，他接不下。

　　夜殇庆祝完毕，就离开了，朝着极东冰原出发。

　　白天夜殇呆在天羽的后背上打坐，夜晚就栖身在兽皮窝棚内修炼。

　　路程过半的时候，夜殇将后背的龙骨两侧的肋骨强化完毕，也成功的强化了骨髓，进入了锻骨境七级。

　　每天都在前进，但夜殇的修炼一点也没落下，他有着龙蛟锻骨丹和本源灵液辅助修炼，修为提升得很快。

　　虽然没有上次和杨蕾一起使用双坐骑赶路快，但夜殇的速度也不慢，天羽的修为比那时提升了很多，天羽从虚煞空间回来就进入了三阶九级，速度已经远超其他飞行妖兽。

　　用了一个半月，夜殇到了极东冰原。

　　看着陌生，还有些熟悉的极东冰原，夜殇让天羽继续飞行了。

　　三天后夜殇到了东雪山，看看天色，夜殇没有继续登山，而是弄了窝棚就在这里呆了下来，打算明天再登山。

　　给天羽喂了兽元丹，夜殇打开酒坛要喝酒的时候，一道人影闪现，那是穿着纯白罗裙，白纱蒙面，手提白色长剑的舞灵妃。

　　“前辈！”夜殇起身拱手打着招呼。

　　“修为提升得很快，可你又来此地做什么？这地方如果有天命石，本座就不用你寻找了。”舞灵妃看着夜殇说道，话语中带着冰冷之气。

　　“晚辈就是应约而来，不知道前辈的诺言，还算不算数？”夜殇开口问道。

　　“应约而来，你的意思是说，你拿到了天命石了？”舞灵妃的声音不自不觉中提高了很多。

　　“是的，就在这个盒子里，不过我想知道前辈的诺言还算不算数？”夜殇拿出了玉石盒子看着白衣女子问道。

　　“灵器自然给你。”舞灵妃双眼看着夜殇手里的盒子说道。

　　“不是这个，我说的是无损借用。”夜殇开口说道。

　　“当然，本座说话算话，说是无损借用，那就是无损借用。”舞灵妃点点头说道。

　　“多久？”夜殇再次问道。

　　“最短三个月，最长半年。”舞灵妃想了一下说道。

　　“那行！”夜殇上前将玉石盒子递给了舞灵妃。

　　舞灵妃打开了玉石盒子后，双眼就被盒子内的本源石吸引住了，片刻之后才合上盒子。

　　“你信守诺言，本座也一样，你打算现在回去，等过段时间来拿，还是怎么？”合上了玉石盒子的舞灵妃看着夜殇问道。

　　“我不回去，就在这里等候前辈使用完毕。”夜殇开口说道，这个决定他早就做好了，毕竟来回时间太长，他折腾不起。

　　“那就去本座的千仞峰，本座闭关，你在那里修炼，那里虽然冷，但以你的身体强度，还是可以扛住的，你可以当做是一场试炼。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他觉得这样也可以。

　　夜殇点头之后，舞灵妃罗袖一挥，能量出现将夜殇和天羽裹住了，随后夜殇出现了眩晕感，夜色中的风景在转换。

　　片刻之后夜殇身边的能量散开了，天羽也能活动了。

　　借着夜色，夜殇看着周围的环境。

　　这是一处山巅之下的位置，夜殇和舞灵妃两人后边是一个山壁，也是这座山的山巅，他们位于山巅之下的一个平台。

　　“那里有座山洞，你可以在里边休息和修炼，没事就不要打扰本座。”舞灵妃说完，手臂一挥一块玉石出现，她盘膝坐在上边，打开玉石盒子，将水属性的本源石托在了手里。

　　随着舞灵妃打坐修炼，她身上出现了极寒之气，瞬间将她自己冰封了。

　　强悍！

　　夜殇不得不佩服舞灵妃的强悍，直接凝气成冰，将自己冰封，这是多么逆天的手段？

　　夜殇让天羽休息，自己进入了山洞内，山洞内很整齐，看样子应该是舞灵妃生活的地方。

　　思考了一下，夜殇觉得不合适，就走到洞口开始打坐了。

　　夜殇感觉这里不错，极寒之气浓烈，正好借着这个压力淬炼真气，淬炼万道宝典的能量。

　　目前夜殇万道宝典进入到锻骨境第七级，开始强化双臂连接龙骨的肩骨、锁骨以及骨髓，强化完就可以进入万道宝典锻骨境八级。

　　锻骨境八级是对颈骨和骨髓的强化，成功后就进入了锻骨境九级，头骨和骨髓强化完毕，那就进入万道宝典第四阶段归一境。

　　坐在凛冽的寒风中修炼，对夜殇来说是种折磨，不过修炼出来的真气和能量就精纯。

　　论毅力夜殇有，渴了就喝两口酒，身体需要营养就吃辟谷丹，持续的进行修炼。

　　夜殇努力修炼，修为提升也很快，毕竟他是使用着本源灵液和龙蛟锻骨丹。

　　时间过得很快，转眼就一个多月过去了，夜殇除了给天羽喂食兽元丹，就没起来过来。

　　天羽已经习惯了这里，经常出去猎杀妖兽，这东雪山有冰蛟，冰蛟胆对它来说是大补之物。

　　两个月后，舞灵妃破冰而出，破冰而出的她，一直看着本源石。


第300章 虚无属性

　　拿着本源石看了一会儿，舞灵妃扭头看向了夜殇，“本座还需要闭关一次，本源石的奥妙确实很难参透。”

　　“不要紧！”夜殇点点头。

　　“知道用酷寒之力来淬炼修为，不错！”舞灵妃拿出一坛酒，扭过身去先开面纱喝了一口。

　　“晚一点，我打算去冰原海上去找找冰灵血精。”夜殇开口说道。

　　“也好，冰灵血精蕴含着很强的气血之力，你目前可能汲取不了，等身躯前度再高一些，就可以使用了。”舞灵妃开口说道。

　　“那我晚一点就去。”夜殇点点头，他明白了冰灵血精确实有大用。

　　“如果可以，再给我带几块儿。”舞灵妃转过身去，再次喝了一口酒后说道。

　　“可以啊！我不明白一点，前辈也修炼特殊功法，身躯强度高，气血之力也应该很强，您去一下冰原海不是能得到更多的冰灵血精？”夜殇开口问道。

　　“不行，本座是水属性中的冰属性，身躯强度是有，但气血之力不足，所以不能引出冰灵血精。”舞灵妃摇摇头。

　　夜殇知道属性很重要，他也打算去研究自身属性，这段时间在极寒之地，不适合激发自身属性，他就没去触碰这一块儿。

　　“你什么属性？”在夜殇思考的时候，舞灵妃开口询问道，这是修炼者很重要的一个方面，如果属性强，那么战斗力就强。

　　“不知道，我刚进入四阶就来这里了，极寒之地不适合激发自身属性，所以就打算等等。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，不需要多少时间，进入洞内，本座帮你激发！”舞灵妃对夜殇的属性很感兴趣。

　　跟在舞灵妃的身后，夜殇就进入了山洞。

　　进入山洞后，舞灵妃挥手就将山洞入口冰封了。

　　“这里虽然极寒之气还很重，但也不会压制其他的属性了，你凝神静气感悟空间中的属性能量，感觉自己能汲取哪一种就汲取哪一种，然后对着本座全力打一拳。”舞灵妃站在洞口方向说道。

　　夜殇点点头就打坐开始感悟空间内的元素。

　　随着凝神静气感悟，夜殇发现自己四周都是白茫茫的光点，这些白茫茫的光点当中夹杂了少量的黄色、蓝色、青色、红色、淡紫色、乳白色、淡黑色，还有绿色、深黑色、灰色、深灰色的光点。

　　仔细感悟，夜殇还发现了一种深紫色气泡，最后一种是震颤的条纹斑点，这两种隐藏在这些光点内。

　　夜殇明白了，这些光点就是属性能量，前七种是寻常的地、水、风、火、雷电、光明、黑暗，紧接是绿色的生命，深黑色的死亡、灰色是空间、淡灰色是时间、淡淡的紫色气炮和震颤的条纹斑点他不确定，不过怀疑是虚无和毁灭。

　　感受到这些，夜殇就放开身心去吸纳，随着夜殇的吸纳这些光点都没动，只有深紫色的气炮进入了夜殇的身体。

　　站起身来，夜殇就对着舞灵妃打出一拳，只是普通的一拳，四阶修为一拳。

　　砰！

　　一声闷响夜殇退后几步，舞灵妃站在原地没动，不过露在面纱外边的眼睛充满了震惊。

　　“什么属性？”夜殇感觉自己的真气有了一些变化，但是那里变化了夜殇说不出来。

　　“继续汲取属性能量，再打一拳。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，盘膝打坐，继续汲取空间中的深紫色气泡属性。汲取了一会后，起身再次朝着舞灵妃打出一拳。

　　再次碰撞后，夜殇被震退了。

　　“虚无属性！真得是虚无属性，夜殇你很幸运，能领悟这样顶级属性是你的幸运，最幸运的一点，你今天碰见得是本座，如果是其他域的人，今天就会把你咔嚓了。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇脸色变了变，他明白虚无属性是什么意思，那是顶级属性之一。

　　“这样也不行，只要一战斗还是会暴露的。”舞灵妃皱眉说道。

　　“我能使用玄玉灵气。”夜殇挥手打出了充满寒气的一掌。

　　“这是一个掩盖你自身属性的办法，本座没想到这点，你的玄玉手修炼的还不错。”看了夜殇的一掌后，舞灵妃点点头。

　　夜殇点点头，为了修炼玄玉手，他可是吃了不少苦头。

　　“记住一点，只要施展虚无属性战斗，那就一定要击杀对方，否则就是麻烦。”舞灵妃提醒着夜殇。

　　“我没发现这虚无属性有什么强的。”夜殇心中还有些疑虑。

　　“那本座问你，刚才你受到寒气入体侵袭了么，没有吧？另外你四阶一级的一拳，消融了我双倍于你的真气，你自己想想其中的利害关系吧！”舞灵妃看了夜殇一眼说道，她知道夜殇刚领悟属性，不知道顶级属性的威力。

　　“那我慢慢研究。”夜殇点点头，心里很高兴。

　　“那本座继续闭关了，估计还要两三个月，不会耽误你回去的时间。”舞灵妃对着夜殇说了一声，挥挥手打破了洞口的坚冰，接着拿着本源石继续冰封自己，进行修炼。

　　夜殇到了洞口坐下，也继续修炼了，修炼的时候，也开始吸纳天地间的虚无属性。

　　在运转真气修炼的时候，夜殇发现了令他震惊的事情，他丹田内的虚无天命珠动了，开始了旋转，并且释放出了比他自己汲取到的，还精纯了太多太多的虚无能量。

　　片刻之后，夜殇全身的真气都拥有了虚无属性，即便是这样虚无天命珠还在旋转，还再给夜殇的丹田灌注属性。

　　夜殇试着将真气朝着虚无天命珠内灌注，灌注了之后，夜殇的真气被虚无天命珠吸纳了，不过还是没什么反应。

　　见虚无天命珠能吸纳自己真气，只是没反应，夜殇继续朝着虚无天命珠继续灌注。

　　真气消耗得快，夜殇就用本源灵液瞬间恢复，接着继续朝着天命珠内灌输，只要虚无天命珠能吸纳，他就嫩灌输。

　　灌输了七天后，夜殇停止了使用本源灵液，开始自然恢复修为，他知道自己长时间用本源灵液恢复修为，自身的气息薄弱，失去了同化的意义。

　　恢复好修为，夜殇继续开始朝着虚无天命珠内灌输真气。

　　真气消耗光了，夜殇就打坐恢复然，接着继续灌输，他觉得这也是一个修炼方式，真气消耗掉，然后恢复这也是修炼的过程。


第301章 护身真气

　　原本夜殇是打算下东雪山，去冰原海寻找冰灵血精的。

　　现在他没这想法了，他就是要跟虚无天命珠死磕，不耽误自己提升修为，那有什么可担心的，继续拼就是。

　　这一次夜殇也不算计时间了，就朝着虚无天命珠灌输真气，真气消耗光了，就打坐恢复，然后继续灌输。

　　时间过得很快，转眼就一个月过去了，夜殇就没站起来过，天羽回来了，夜殇就丢给天羽一颗兽元丹，然后继续跟虚无天命珠战斗。

　　夜殇再一次要耗尽真气的时候，虚无天命珠不再吸纳真气了，反而滴溜溜的在夜殇丹田旋转起来，同时夜殇也感觉到了自己和这个虚无天命珠有些特殊的感觉，一种莫名的联系。

　　看着被冰封的舞灵妃，夜殇就在这个平台上开始修炼了，修炼枪法、拳法和身法。

　　修炼了一会儿，夜殇发现自己的真气带有颜色了，是很漂亮的紫色。

　　颜色有点耀眼，夜殇就催动了双手内玄玉灵气，将虚无属性掩盖住了。

　　修炼了一天，看着回来的天羽，夜殇想动一动了。

　　夜殇驾驭着天羽，就朝着冰原海飞行了，他打算运动中修炼，顺便收拾都点冰灵血精。

　　到了冰原海后，夜殇下了天羽的后背，运转着万道宝典的能量就开始在冰原海上奔行，同时进行修炼。

　　一边奔跑，夜殇一边思考，既然属性领悟了，那可以研究护体真气了，目前是有万道宝典的能量护体，但是多一层护体真气还是好的。

　　奔行中，夜殇丹田真气爆发外放，在体表形成了护身气罩，没经过双手玄玉灵气的改变，他的护身真气是淡紫色的。

　　随后夜殇用玄玉灵气又改变了一下，护身真气变成了白色的冰属性护身真气。

　　夜殇试着来回切换着修炼，护身气罩可以增加防御，对修炼者来说很重要，可以抵挡恶劣环境对自身的侵害。

　　前进了一天，夜殇收取了一块冰灵血精，他没有停下，继续在冰原海上跑，天羽就他的头顶跟随。

　　跑了十天后，夜殇绕了一圈，跟原来的路隔开数百里之后，继续朝回跑。

　　回到东雪山是二十天之后了，他不仅仅收取了十三块冰灵血精，还将真气修炼到了分神一级巅峰，万道宝典的进度提升的也很快。

　　到了东雪山脚下，夜殇就驾驭着天羽回到了千仞峰。

　　在老位置，夜殇看见了破冰而出的舞灵妃。

　　“本座以为你不要本源石就跑了呢！”舞灵妃将本源石放进了玉石盒子，递给了夜殇。

　　“参透奥妙了？”夜殇收回了水属性的本源石后开口问道，他刚才注意到舞灵妃拿着本源石的情况，没有损坏，能量也是十分浓郁跟以前一样。

　　“哪有那么容易，只是感悟了一下，以后慢慢体悟，现在说说灵器的事，本座早年杀过一些尊者，收取了一些灵器，你需要什么样的？”舞灵妃开口说道。

　　“我只会枪法，也不会改变，所以我只用枪。”夜殇开口说道，他是不会放弃枪法修炼的。

　　“灵器级别的枪，本座没有，那就便宜你了，给你一件防御型的灵器，不过目前你发挥不出来什么威力，伸出手来，本座帮你炼化一下。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇就将手伸出去了。

　　舞灵妃左手一挥，一道能量划过夜殇的手背，带走了一溜鲜血，她的右手上也出现了一件白色的马甲。

　　舞灵妃将夜殇的鲜血打进了马甲里，接着双手上都出现了能量，将白色马甲笼罩住。

　　半盏茶的时间过去，夜殇心头出现了特殊的感觉，觉得那马甲跟自己有了联系。

　　“你应该有感觉了，以后贴身穿着，虽然你实力弱，但这件冰蚕软衣还是可以帮你抵挡高一阶对手的全力一击，如果你进入五阶，那即便是尊者想要一招重创你也不可能，原本打算给你一件下品灵器的武器，可没有枪类的，只能便宜你了。”舞灵妃将冰蚕软衣递给夜殇说道。

　　“多谢前辈。”夜殇接过冰蚕软衣，收起后欠欠身说道。

　　“你帮了本座两次大忙，很久之前本座受过一次创伤，气血一直不能恢复，明知道这冰原海有冰灵血精但得不到，冰雪山附近就没出现过冰灵井，所以只能依靠这东雪山的极寒之气润养自身，你来了，帮本座解决了这个问题，另外你带来的本源石，作用你以后就知道了。”舞灵妃开口说道。

　　“前辈是东玄域的顶级战力，有域战要出力，晚辈是东玄域的人，当然也要为东玄域出力，即便是没有灵器，晚辈也会来兑现承诺。”夜殇开口说道。

　　“本座能明白你的心意，以后本座不会长呆在这东雪山了，在东玄域你有事，就捏碎那颗灵魂宝珠，本座就会尽快赶去。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“晚辈明白，另外这本源石，不是晚辈吝啬，因为还有其他用处，这还有一种本源石，如果对前辈有用处，可以借前辈几年。”夜殇将火属性的本源石拿了出来。

　　接过火属性的本源石看了一下，舞灵妃将火属性的本源石放回了玉石盒子内还给了夜殇，“这个与本座属性不和，研究一下是会增加战力，但还是不如专心去参悟水规则，记住了匹夫无罪怀璧其罪，你这都是要命的东西。”

　　“那冰灵血精，前辈还用不？”夜殇开口问道。

　　“你还有多余的？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“前几天去找了一下，弄到了一些。”夜殇拿出了六七块儿，放到了身前。

　　“你还真厉害，不佩服你都不行，估计你不久之后，也会需要这个辅助修炼，本座拿两块儿，你去找到容易，但是本座要去找，那就难如登天了，自然喷发的冰灵井……跟海底捞针没区别。”收了两块之后，舞灵妃叹口气说道。

　　“我出去的时候，顺路再去找点，前辈就都收着吧！”夜殇弯身将冰灵血精拿起来，伸手递到了舞灵妃面前。

　　“好吧！欠你大人情了，这样，如果有什么麻烦解决不了，你可以到东玄城，到天极阙东玄城总部说出本座的名字。”舞灵妃开口说道。


第302章 局面混乱

　　“天极阙，前辈是天极阙的人？”夜殇心里有些震惊，他想不到天极阙这么强，连深不可测的舞灵妃都跟天极阙有关系。

　　“有什么问题？”舞灵妃皱眉看着夜殇，显然这句话对她她有些触动。

　　“没什么问题，晚辈也认识几个天极阙的人。”夜殇开口说道。

　　“嗯，应该的，你这么出色，如果他们不能发现，那就眼瞎，好了，本座带你下东雪山，然后你也早些回去。”舞灵妃手臂一挥，裹住了夜殇和天羽，接着朝着东雪山下飞去。

　　天羽要飞行好一阵的距离，在舞灵妃的飞行下，就是几息的时间。

　　到了东雪山脚下后，舞灵妃松开了能量控制，放开了夜殇和天羽，“这是本座的令牌你拿着，或许能用得到！早些回去。”

　　丢给夜殇一个令牌，舞灵妃闪身就消失在白茫茫的冰原中。

　　看着舞灵妃走了，夜殇将储物戒指里的冰蚕软衣拿出来，仔细看着。

　　冰蚕软衣是一件贴身软衣，是小马甲样式，伸手摸着软衣，夜殇有着血肉相连的感觉，夜殇知道这是认主的原因。

　　正常来说，夜殇四阶的修为是不可能对灵器进行认主的，是舞灵妃用自己高绝的修为，强制让冰蚕软衣认主的。

　　将冰蚕软衣穿好后，夜殇看了一下舞灵妃的令牌，那是一面白色的玉佩，上边带着一个舞字。

　　收了令牌后，夜殇就开始朝着前边奔行了，虽然积累了一些冰灵血精，不过出去的时候，能弄点也是更好的。

　　在东玄城天极阙的总部内，银雪和候元两人喝着茶。

　　“赤云宗的两个老鬼应该怕了，如果不收了格杀令，本座就再去一次。”候元一边喝茶一边开口说道。

　　“由不得他们不怕，敢不怕，那就收拾到他们怕！”银雪笑着说道。

　　在两人说话的时候，雷火进来了，后边还跟着角青。

　　雷火将一封信丢在桌子上，“你们两个看看吧！没问题我们就上报。”

　　银雪先拿起信件看了一下，随后递给了候元。

　　“这家伙搞什么呢，这么能折腾？”候元看完信件后开口说道。

　　“蓝监察走的时候说了，如果夜殇两年内进入四阶，就上报一星，夜殇已经突破了，我们就上报好了。”银雪开口说道，夜殇的事情是天极阙护法队负责，是他手下的事，所以他很高兴。

　　“那我们就没什么研究的了，直接上报，哈哈！如果通过了审查，那就是天级考核四星了。”雷火高兴地说道。

　　“看来要去督促一下，侯剑和南璃月了，他们两个被人家甩开了。”候元开口说道。

　　“不是侯剑和南璃月差，是夜殇崛起的太多迅速，太过于耀眼，另外雷鸣宗的雷暴和雷铮两人进入四阶，金焱门的虚妄进入四阶，还有候元你的后辈候青捷，几人都可以进入黑色关注，问题是有没有启动天极考核的资格。”雷火坐下了说道。

　　“虚妄、雷铮和候青捷是很优秀，给他们黑色关注，直接招揽就够重视了，雷暴不错，本座觉得可以开启天极考核。”候元开口说道，这时候他是极为公道的。

　　“侯长老说得不错，雷铮和候青捷能比虚妄强一些，但黑色关注直接招揽就够了，雷暴可以给机会。”银雪也同意候元的观点。

　　“那就这么定了，直接整理资料上报，另外金焱门那个叫虚慕的也多观察下，他天赋很强。”雷火做出了决定。

　　夜殇这边每天都在冰原海上奔行，运气好就能收取冰灵血精。

　　出了极东冰原是六天之后的事儿了，夜殇又收取了五块冰灵血精，他储物戒指里接近二十冰灵血精了。

　　出了极东冰原，夜殇上了天羽的后背，朝着药谷区域飞行。

　　没什么着急事，夜殇就白天赶路，夜晚休息，一边赶路一边提升修为。

　　夜殇已经是分神二级的修为了，不过万道宝典修炼慢了一些，毕竟本源灵液对身躯的修炼还差一些。

　　最让夜殇高兴的是，虚无天命珠每时每刻都在释放着紫色虚无属性，改造着夜殇的真气。

　　夜晚休息的时候，夜殇还经常遇见妖兽袭击，不过不用夜殇解决，天羽直接就击杀了。

　　一天天过去，夜殇离着药谷区域也越来越近了，飞行时，也有飞行妖兽攻击，但现在的夜殇和天羽战斗力极强，不开眼就是被击杀的下场。

　　两个月后夜殇回到了丹鼎城，直接回答了龙泉别院。

　　回到了龙泉别院，夜殇没见到杨蕾，不过也知道了一个情况，赤云宗和金焱门联合起来，朝着药谷区域进攻，没出动尊者，都是五阶之下的成员。

　　药谷当然也不客气，直接组织人马回击，欧家也派出了弟子参战，现在已经战斗的很激烈了。

　　“怎么会这样？”夜殇有些不解的问道。

　　“赤云宗在异度空间被你杀得太惨了，所以和金焱门一拍即合，要对药谷进行打击。”呆在龙泉别院的青姬开口说道。

　　“怎么又是我的事？”夜殇有些无语了，他真得不想给药谷惹麻烦，可麻烦又来了。

　　“这就是树欲静而风不止，赤云宗被你打疼了，金焱门就是贱，你能有什么办法？”司空初羽开口说道。

　　“既然来了，那就杀！”夜殇有些火起，异度空间的事那异度空间内解决，出来还算账算什么本事？

　　“你不用担心，目前一团乱战，南斗门和逍遥宗对赤云宗出手了，圣光教和雷鸣宗也掐了起来，据说是雷鸣宗弟子弄死了不少圣光教的弟子。”青姬开口说道。

　　“还真是乱，雷鸣宗的弟子不错，做事是霸道了一些，不过为人都很大气。”夜殇开口说道，他对雷暴和雷铮的印象都很好。

　　“东玄域七大超级势力，实力最强的是圣光教，但最好战的是雷鸣宗，圣光教想要在雷鸣宗面前耍威风，那是找错地方了。”青姬给夜殇解释着圣光教和雷鸣宗的情况。

　　“这次是乱战的趋势，我九师姐去了哪里？”夜殇开口问道。

　　“去了南阳城，她去那边镇守局面，大师兄等人也在那边，你不用担心，还是先休息休息，陪陪司空，你们都很久没见了。”青姬笑笑就离开了。

　　夜殇和司空初羽静静的对视着，随后夜殇牵着司空初羽的手进入了主楼内。


第303章 有反应了

　　“一切顺利吧？”进入主楼后，司空初羽开口问道。

　　“十分的顺利，问题都解决了，你最近还好吧？”夜殇拉着司空初羽的手问道。

　　“很好，你不在，就是太安静了一些。”司空初羽看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道司空初羽在这里，杨蕾不在的情况下，确实会显得孤单，青姬要指导门下弟子修炼，也不能一直陪着她。

　　夜殇和司空初羽两人喝着茶聊着天，夜殇很久没这么轻松过了。

　　随后两人一起去饭厅吃东西，饭厅很热闹，杨蕾和青姬的弟子都在这里，人多就打打闹闹的。

　　看见夜殇，这些弟子都欠身见礼，这不只是辈份上的尊重，也是对强者的尊重。

　　在药谷，如果不知道夜殇这个名字，那就不配成为药谷的弟子。

　　不只是在太璇峰，在整个药谷，夜殇都是宗门教育弟子竖起来的典型。

　　“随意点，大家都坐下吃东西吧！”夜殇对着这群三代弟子挥挥手，自己找个座位坐下了，司空初羽坐在了他的身边。

　　夜殇来吃东西就是缓解一下情绪，寻找一下感觉，随意吃了一点就放下碗筷了。

　　“十三师叔，你能不能告诉我们，怎么修炼，才能修炼得快？”看见夜殇放下碗筷，何淼走过来欠身问道。

　　“其实我也不知道，我觉得首先要看清自己想要什么，然后努力去争取，只有争取了，才能得到自己想要的。”夜殇思考了一下说道。

　　“六师伯，弟子不是很懂。”何淼看向了青姬。

　　“其实你十三师叔修炼快，固然跟天资和天赋有关系，但最重要是努力，他入门以来，生活里只有修炼和历练，但这不一定适合你们。”青姬开口说道。

　　何淼等人都点点头，夜殇的崛起路，他们真看不懂。

　　吃了东西后，夜殇和司空初羽就去天水湖边去吹风了，银狐幼崽也跟在后边。

　　应该不能称呼幼崽了，它已经长大了很多，修为也到了二阶中期，它跟夜殇很亲昵，这是其他人都比不了的，哪怕是一直照顾他的青姬、司空初羽、海洛等人。

　　吹着夜风，夜殇的心格外的安宁，拥抱着司空初羽两人不用说任何话，心思对方都懂。

　　“初羽，晚些时候再陪你去擎天域好么？现在东玄域这么乱，药谷处境艰难，我总是要出力的。”夜殇开口说道。

　　“我知道的，不着急，就这样的陪你在东玄域也不错，我知道你要去参战了，我陪你一起去，如果司空家族和姬虞家族发现我在这里，我们就跑路。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇点点头，他现在顾虑也不大了，他现在不需要到天极阙任职，但自己也可以提出任职。

　　如果司空初羽再次暴露，那夜殇就可以找天极阙，领一个任务到其他区域安安静静的修炼。

　　至于说姬虞家族和司空家族会不会威胁到药谷，这个问题不会出现，首先没有尊者谁也撼动不了药谷的根基，出尊者？天极阙不会看着的。

　　夜晚有些凉了，夜殇将自己的外袍给司空初羽披上了。

　　“我们回去休息吧！你这些天风餐露宿的，要好好睡一觉。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，拥着司空初羽就回到了她的阁楼前。

　　“进去喝杯热茶。”司空初羽对着夜殇说道。

　　夜殇笑着点点头，他也想多陪司空初羽一会儿。

　　呆在竹楼内，司空初羽燃起了红烛，泡了一壶茶水。

　　“这样的场面，我心中出现了很多次。”夜殇笑着说道。

　　“以后会经常这样，不过可能要多加几把椅子。”司空初羽笑着说道。

　　“加椅子做什么？”夜殇愣了一下问道。

　　“九师姐呢？另外你再帮我们找几个小姐妹，不就要加椅子了。”司空初羽笑着说道。

　　“初羽，对不起了，我没处理好这些事。”夜殇有些歉意地说道。

　　“不要这样，我没有责备你的意思，我也很喜欢九师姐。”司空初羽抓着夜殇的手说道。

　　夜殇点点头，只要司空初羽和杨蕾关系好，他就踏实。

　　“好了，休息吧！”司空初羽脸色有些红了。

　　“那我不走了。”看着司空初羽的娇颜，夜殇心里有些触动。

　　随后司空初羽脱了外边的罗裙，帮着夜殇将脱了外袍挂起来。

　　夜殇坐到了司空初羽的身边，静静的看着司空初羽。

　　“初羽，你真漂亮。”夜殇拉着司空初羽的手说道。

　　“你也会哄人了，我们休息吧！”司空初羽的脸红的厉害了。

　　夜殇点点头，拥着司空初羽，就躺在了床上。

　　拥抱着司空初羽娇躯，鼻子中满是司空初羽的气息，夜殇就有了反应。

　　“夜殇你？”靠在夜殇臂弯的司空初羽感受到了夜殇的变化。

　　“我……”夜殇有些窘迫，不知道怎么解释。

　　“夜殇，我认识你时间不长，也不算短了，我了解你，所以不怪你，我也想做你的女人，一辈子跟你在一起。”司空初羽的声音跟蚊子一样小。

　　“我不是这么想的，可就出现这个情况了，你不要介意。”夜殇不想给司空初羽压力。

　　“我不介意，我懂的。”司空初羽抬头看向了夜殇，她喜欢的这样的夜殇，单纯而又知道为别人着想。

　　夜殇低头就亲吻上了司空初羽的红唇，这时候他再也控制不住自己了。

　　拥抱着夜殇的脖颈，司空初羽热烈的回吻着，两人就在床上滚动起来。

　　随着滚动，两人的衣衫就欲来越少，片刻之后，就在红烛下坦诚相见了。

　　司空初羽身如白玉，就是上天赐予人间的杰作。

　　注意到夜殇看着自己，司空初羽拉着被子就将自己盖住了，“你不能这么看，去吹了灯吧。”

　　夜殇点点头，就起身将红烛熄灭了，然后在次回到了床边。

　　司空初羽伸出手，拉住了夜殇的手，让夜殇回到了床上，用被子将夜殇裹住了。

　　“初羽！”触碰到司空初羽的娇躯，夜殇轻轻的低呼一声。


第304章 缠绵

　　“夜殇，我在这里的。”司空初羽动了一下被子，跟夜殇拥抱到了一起。

　　夜殇这时候哪里还能想到其他，直接拥抱住了司空初羽，然后轻轻的放到了床上。

　　接着轻轻的压到了司空初羽的娇躯上。

　　轻吟声、喘息声在竹楼内回荡，金凤玉露一相逢，便胜却人间无数……

　　良久……云雨渐歇，夜殇紧紧的拥抱着司空初羽。

　　“夜殇，我们在一起了！”靠在夜殇的肩膀上，司空初羽的声音还有些喘息。

　　“嗯！我们在一起了，初羽，等我到擎天域，就去提亲，不会让你这样不明不白的跟着我。”夜殇低声说道。

　　“这些我不在意，只要我们好好的在一起就行，愿得一人心，白首不分离！”司空初羽靠在夜殇的肩膀开口说道。

　　“我记住了。”夜殇伸手抚摸着司空初羽的秀发说道。

　　两人相拥，随意的聊着天，情到深处难免再次燃烧清晨两人早早的起来了，夜殇起来，司空初羽就收拾床单了，因为上边有绽放的梅花。

　　注意到夜殇眼光，司空初羽有些不好意思了，“你别看！”

　　夜殇笑笑，就去洗漱了，他很高兴，拥有了喜欢的女人，那么接下来只要努力提升修为了。

　　早餐一起吃东西的时候，青姬笑看着两人，“恭喜你们了！”

　　“六师姐！”司空初羽脸红红的，她知道这样的事瞒不住人。

　　“好了，吃东西吧！十三，你以后要好好的待初羽，否则六师姐可不饶你。”青姬看了夜殇一眼说道，司空初羽从女孩到女人的转变，当然瞒不住她的。

　　吃了点东西后，夜殇就陪着司空初羽在别院的花园内聊天，没有忙着去修炼，也不差这一天。

　　“夜殇你已经分神二级了，你修炼出属性和护身真气了么？”司空初羽开口问道。

　　“修炼出来了，不过有点小麻烦。”夜殇将自己虚无属性的事说了。

　　“这……这个可不能告诉别人，要不麻烦就来了。”听了夜殇的话，司空初羽有些着急了，因为这事情太大了，可以震惊天下。

　　“我就跟你说啊，不告诉别人，不会轻易暴露的。”夜殇笑笑说道。

　　“不管是本源石，还是虚无属性，都是能掀起腥风血雨的因素，你知道为什么四阶之下的妖兽内丹，也就是晶核没多少价值么？因为不蕴含属性，修炼者也是一样。”司空初羽对着夜殇说道。

　　随后司空初羽给夜殇讲述了属性内丹的重要性，不管人类还是妖兽，进入四阶后，晶核和丹珠都有属性，汲取属性能量修炼，是修炼属性的一种手段。

　　“你的意思，如果知道了我的属性，别人会杀我夺丹？”夜殇有些震惊的问道。

　　“是的，虚无属性是至高属性，会克制其他属性，无人不觊觎这样的属性，所以你必须小心。”司空初羽点点头，她心里满满的全是担心，因为这么下去，夜殇早晚要处于风口浪尖，会十分危险。

　　“我有办法隐藏。”夜殇真气顺着双手走过后爆发，护身气罩形成，是乳白色的。

　　“冰属性？”司空初羽愣了一下。

　　夜殇随后将自己玄冰手的特性跟司空初羽说了一下，经过昨夜的事，两人不需要再分彼此了。

　　“这倒是不错。”司空初羽点点头，有这样的玄玉灵气隐藏虚无属性，倒是不会被发现。

　　吃过午餐后，夜殇和司空初羽打算离开去南阳城，经过一上午的休息，司空初羽的破瓜之痛已经恢复了。

　　青姬叮嘱了两人几句，就送两人离开了。

　　驾驭着天羽，带着银狐，夜殇和司空初羽就朝着南阳城进发了。

　　坐在天羽的后背上，司空初羽靠在夜殇的怀里，“我很喜欢这样的感觉，等以后我们找一个山清水秀的地方，去过清静的日子。”

　　“初羽，我还是想先找找我的父母。”夜殇低声说道，这事他沉在心底的心事。

　　“我知道，等方便了，我们四处走走，你的玉佩应该是一条很重要的线索。”司空初羽开口说道。

　　在聊天中，时间过得很快，用了两天，两人就到了南阳城。

　　到了南阳城，夜殇就感觉到了紧张的战斗气息，城内来来往往的，都是穿着铁甲的城卫军。

　　夜殇和司空初羽没有驾驭着天羽进城，那容易被攻击，这里跟丹鼎城不一样，夜殇还没有特权。

　　到了城主府前，夜殇拿出了身份牌子，守卫是药谷的弟子也认识夜殇，就带着夜殇进入了城主府。

　　城主府内，夜殇看见了杨蕾、楚凌霄、吴起几人。

　　“九师姐我来了，二师兄、楚师兄，都在呢！”进入城主府大厅，夜殇开口打着招呼。

　　司空初羽也是抱拳见礼。

　　“十三来了，坐吧！”杨蕾对着夜殇点点头。

　　看着夜殇坐后，杨蕾几人继续说着目前的局面。

　　随后夜殇知道了目前的形势，目前药谷、欧家与金焱门和赤云宗的战场在南阳湖畔。都在集中在那里厮杀，目前互有胜负。

　　“就在那一个地方杀？”夜殇有点诧异的问道。

　　“不错，双方都有尊者，尊者震慑没用，你偷袭，那我也偷袭，不如就堂堂正正的碾压式战斗，这是实力的比拼，谁顶不住，那对方就会推进，大摇大摆的推进。”杨蕾开口说道。

　　“目前药谷损失严重么？”夜殇开口问道。

　　“还好，损失了一些护法和执法，各地调集来的城卫军损失很大。”吴起开口说道。

　　“明天我要去参战。”夜殇开口说道。

　　“乱战中，不是很安全，你还是不要去了。”楚凌霄开口说道。

　　“楚师兄，我要参加，赤云宗联合金焱门对我药谷宣战，有很多是我的原因，这时候我怎么能龟缩在后？”夜殇摇摇头，他不想看着药谷弟子在前边拼死拼活的，自己还在躲在后边苟且偷生。

　　“楚师兄，让他去吧！十三你要知道一点，威胁我们这边高手安全的是赤云宗的赤云针，几位护法都是先中赤云针，后被杀掉的。”杨蕾提醒着夜殇。


第305章 同生共死

　　听到这个话，夜殇皱皱眉，“我们药谷没有解药么？”

　　“有，但是没用！赤云针毒素瞬间发作，在那种乱战中，瞬息的反应迟钝就是致命的，就没有服用解药的机会。”杨蕾摇摇头说道。

　　夜殇点点头，他是知道赤云针威力的，当初杨蕾中了赤云针都动不了，更别说其他四阶的护法和执法了。

　　谈了一会儿，楚凌霄和吴起去休息了，他们从前方刚回来，也是比较辛苦。

　　杨蕾带着夜殇和司空初羽到了城主府后院，又详细的跟夜殇说了目前的情况。

　　金焱门和赤云宗跟药谷死磕，药谷派出去的都是自愿参加战斗的老一辈，也就是说，都是没有多少潜力的成员。

　　身为药谷老一辈，觉悟都是有的，都愿意为药谷而战，愿意奉献和牺牲自己，为药谷的将来做努力。

　　“这样的死拼不影响药谷的发展，但是很让人心痛，他们都是药谷的好弟子。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“九师姐，他们不是用毒针么，你找人给我打造一些钢针或者是牙针，他们能用毒针，我们也可以。”夜殇开口说道。

　　正常来说高级妖兽的骨骼打造骨针的威力很强，但是夜殇要弄的是腐骨毒，骨针不合适，只有钢针和接近矿石硬度的牙针才可以。

　　“那就试试，来人！”杨蕾喊来了人，直接交代下去了。

　　“夜殇，用毒小心点，别伤了自己。”司空初羽提醒着夜殇。

　　“我会的。”夜殇点点头。

　　“那你们就好好休息，我还要去城主府整理情报，这群混蛋真是不让人省心。”杨蕾低声咒骂着。

　　“大师兄他们呢？”夜殇开口问道。

　　“目前双方没有出动五阶的修炼者，但为了预防突发事件，大长老和大师兄等人在前方坐镇。”杨蕾开口说道。

　　“我们师兄弟没有受伤的吧？”夜殇开口问道。

　　“你十一师兄受了点轻伤，是前天的事，对方加入了生力军，靠着老一辈护法和执法顶不住，我们太璇峰和北极锋的二代弟子就参战了，有几个负伤，但没有阵亡。”杨蕾开口说道。

　　夜殇脸色冷了下来，莫尘的受伤让他有些愤怒，要知道莫尘很照顾他，那段时间一直陪着他做任务。

　　“晚一点我来陪你们。”杨蕾比较忙，对着夜殇和司空初羽点点头就离开了。

　　“这世道就是这样，弱肉强食，你弱小别人就欺负你，你强了，别人就会看你脸色。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，他明白司空初羽的话，因为事实上他已经有了很多感触。

　　傍晚的时候，杨蕾回来了，还带回了一把钢针。

　　拿出腐骨草，夜殇思考了一下，“直接使用浪费，我去弄个炼制毒药的丹炉。”

　　在杨蕾和司空初羽的陪同下，夜殇去买了两个炼丹炉。

　　进入四阶夜殇可以凝聚丹火，可以使用四阶的炼丹炉了，以前的炼丹炉要淘汰，他准备两个，是因为一个炼制毒药，一个炼制其他丹药。

　　回到城主府，用了一些青萝草做辅料，夜殇炼制了两大瓶腐骨液，接着他戴上手套，将钢针的尖端都泡上了毒液，然后都插在了暗器腰带上，这样不会伤到自身。

　　“你这东西行么？”杨蕾开口问道。

　　“比他们的赤云针狠，这腐骨草十分难得。”夜殇开口说道。

　　杨蕾点点头，她知道夜殇从来不说夸大的话。

　　休息了一夜，在杨蕾的带领下，三人朝着南阳湖进发了。

　　用了半天的时间，三人才赶到南阳湖畔，药谷的阵营。

　　“老九，你怎么让十三来了？真是胡闹！”大长老瞪了杨蕾一眼。

　　目前药谷没出动年轻弟子，因为那是药谷将来的栋梁，需要保护，更别说夜殇了，是绝对保护的对象。

　　“大长老您别怪我九师姐，是弟子要来的，他们是药谷的弟子，夜殇也是，他们能为药谷舍生忘死，夜殇也能！”夜殇看着一边受伤的药谷弟子开口说道。

　　“夜殇，这不是你的战场，回去！”乾武开口喊了一句。

　　“大长老、二长老，你们都是为弟子好，这点弟子知道，可弟子不能这样看着其他同门奋战，自己龟缩在后边，这样弟子无法面对自己的本心。”夜殇开口说道。

　　大长老和二长老都没说话，夜殇的话说到这个份上，他们拒绝等于打击士气。

　　“大长老放心，我们会顶在前边，不会让夜殇有事。”一个花白头发的老者说道，他就是目前潜力耗尽，冲在最前的一批人。

　　“大长老放心！”其他的药谷弟子也都站起来说道。

　　“我夜殇，愿意跟大家同生共死！”夜殇挥着轮回枪说道。

　　“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　药谷的弟子全部呐喊起来，这一刻药谷弟子战意高昂。

　　“大长老，对不起！”夜殇对着大长老欠欠身。

　　大长老深吸了一口气，对着夜殇点点头，“你是药谷的骄傲，放手去吧！”

　　“多谢大长老！”得到大长老的允许，夜殇很高兴，看着夜殇还有些略显稚嫩，但确坚毅的面孔，大长老也做出了决定，如果夜殇有危险，那拼着对面的高手出战，他也要救回夜殇。

　　夜殇弄了一个大大的兽皮帐篷，他和司空初羽还是要休息的，另外杨蕾也在呢！

　　夜殇弄好帐篷，太璇峰的弟子就都来了。

　　“十三，你这修为提升的速度，四师兄服了。”黄安笑着说道。

　　“四师兄，来喝酒！”夜殇打开了就坛子，给每人都到了一碗。

　　“其实也没什么，明天我和三师兄出战，你跟在师兄后边。”刘鹏开口说道。

　　“多谢五师兄。”夜殇对着刘鹏拱拱手。

　　“十三，师兄相信你的战斗能力，主要是小心对方的赤云针，不要冲得太靠前，这样即便是中针，其他人也能救你回来。”宫玄提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他脑子里一直思考着解决着赤云针的办法，这个赤云针的威胁太致命了，他打算试试玄玉灵气能不能抑制毒素。


第306章 克制毒针

　　“十三，明天离着我和你五师兄近一点。”一直没说话的华南开口说道，他一直思考着怎么能让夜殇更安全。

　　“不是说参战的都是一些潜力用尽的弟子么，你们怎么都参战了？”夜殇觉得这说法不太对。

　　“大部分是，但没有分神后期的弟子顶着，扛不住对方的冲击，所以必须各峰的二代弟子当领头羊，为了避免对方的赤云针，都是跟对方的高手近身缠斗，即便是这样，也有忘云峰的师弟阵亡。”宫玄开口给夜殇解释着。

　　“大师兄我这里也有毒针，明天可以让三师兄和五师兄使用。”夜殇拿出了腐骨钢针放到了桌子上。

　　“效果如何？”宫玄拔出了一根毒针问道。

　　“毒针蓝色区域有毒，白色区域没事，只要沾到动物和人类的血肉，就会直接腐蚀成血水。”夜殇开口说道。

　　随后大家拉来一头做食物的灰熊，做了实验，结果灰熊瞬间就倒下了，随后慢慢的直接化成了血水。

　　“十三你这东西太霸道了吧？”刘鹏开口说道。

　　“昨天十三知道了赤云宗使用毒针的事，就研究出来这个去克制，他们使用赤云针，我们就使用这个。”杨蕾搂着夜殇的肩膀说道。

　　“很好，大家每人都拿一点，到了战场上就丢，也让他们尝尝毒针的滋味。”宫玄开口说道。

　　随后大家都拿了一点毒针，聊了一会儿天，都回到自己的窝棚休息了。

　　“九师姐，初羽你们每人拿几根防身。”夜殇对着杨蕾和司空初羽说道。

　　杨蕾和司空初羽也都拿了几根，都小心的插进卷着的手帕里。

　　“九师姐，腐骨液我还有，不行再去打造点钢针。”夜殇对着杨蕾说道。

　　“钢针的质量不行，不能浪费毒液，要打造点好针才行。”杨蕾开口说道。

　　“那用冰蛟牙齿。”夜殇就将自己收取的冰蛟牙齿给了杨蕾，让杨蕾去安排。

　　随后夜殇拿出了赤云针，在杨蕾和司空初羽不解的眼神中，朝着自己的左手臂扎了一下，紧接着玄玉灵气就朝着手臂冲去。

　　“你干什么？”杨蕾和司空初羽都紧张得站了起来。

　　不过接下来的事情，让两女目瞪口呆，夜殇摇晃着扎着赤云针的左手臂来回摆动，根本没受影响。

　　接着夜殇左手臂一震，赤云针被震出来，还震出一点黑色的血液。

　　“这赤云针伤不了我。”夜殇笑着说道。

　　赤云针毒性很烈，但夜殇身躯经过强化，血肉筋脉中都是能量，毒性很难快速扩散，随后就被夜殇的玄玉灵气冰封了。

　　“这都可以？”杨蕾十分震惊的看着夜殇，她可是很了解赤云针的威力。

　　“不让毒素扩散，就可以了。”夜殇笑笑说道。

　　杨蕾还是想不明白，不过也没继续问，随后三人打坐休息，等着第二天的战斗了，战斗每天都在进行，都是上午进行火拼，下午整顿。

　　清晨起来，司空初羽帮着夜殇整理了一下头发，“我修为五阶，不能跟你一起战斗，你要注意安全。”

　　夜殇点点头，背着轮回枪，就来到了药谷要出战弟子的阵营。

　　“十三你要注意安全，战斗就在前边浅滩边的石头山进行。”华南指着前边十几里的地方说道。

　　这是一个特殊的区域，双方宿营的地点都比较高，属于林区，侧面是南阳湖。

　　中间区域比较低，是浅滩，浅滩上有着一片石头山。

　　原本青色、白色的石头已经有着暗色的斑纹了，那是血迹飘洒的痕迹。

　　“三师兄也要注意安全，毒针我们多，不行就飙出去。”夜殇对着华南说道。

　　华南点点头，“这种战斗就是消耗战，双方都是派出二百左右的人去抢占石头山，直到一方退却，所以你不要冲得太靠前。”

　　在华南说话的时候，对面的宿营地冲出了一群人，朝着石头山方向前进了。

　　“药谷的弟子，出发！”大长老挥挥手。

　　随着大长老的挥手，药谷弟子出发了，欧家阵营的人呐喊助威。

　　药谷和欧家联合作战，但人员是分开的，要不然混战中会有误伤，这次药谷冲，可能下次就是欧家人冲。

　　很快的双方就在石头山脚下相遇了，开始了拼杀。

　　夜殇真气迸发，形成了护身真气，震荡劲灌注在轮回枪上就朝着金焱门的弟子斩过去。

　　看着夜殇是分神二级的修为，对面这个分神四级的金焱门老者冷笑一声，挥着战刀就朝着夜殇轮回枪斩过来。

　　当！

　　一声闷响，这个老者的战刀被震开，双臂也包裹着雪白的冰霜。

　　嗤！夜殇的轮回枪瞬间划过了这个老者的咽喉。

　　击杀这个老者后，夜殇脚下一震，轮回枪一个横扫之后再次迎着一个金焱门弟子砸过去。

　　夜殇双臂有两万多斤的力量，加上真气完全爆发，这个跟夜殇同级的金焱门弟子哪里能顶得住？持着武器的双臂，直接被震断，脑袋在砸碎。

　　看都没看这个尸体一眼，夜殇挥手一枪对着一个压制药谷弟子的老者脖颈刺过去。

　　感受到劲风袭体，这个老者转身后，不管夜殇出击的轮回枪，对着夜殇左胸口挥出一刀。

　　他这是两败俱伤的打法，他潜力耗尽，能拼到夜殇这样年轻的弟子就赚了。

　　“给我去死！”夜殇低吼一声，左手施展了玄玉手对着老者战刀抓去。

　　这一幕让观看的药谷阵营所有人脸都变了，夜殇这么做太不理智，一手换一命，在平时可以，但是在群战中不合适。

　　“鲁莽！”大长老怒吼了，身子闪动就要出击。

　　“大长老，等下！”杨蕾对夜殇有信心，就喊住了大长老，她知道夜殇玄玉手的威力。

　　在大长老诧异杨蕾怎么制止他的时候，战斗的场面起了变化。

　　夜殇的左手抓住了这个金焱门老者的战刀，右手的轮回枪从这个老者的胸口穿过去。

　　随后夜殇左手一甩，将战刀朝着金焱门那边射过去，直接将一个三阶巅峰的金焱门弟子射杀。

　　“找死！”身处金焱门阵营后边的一个男子，手臂朝着怀里一抓，接着朝着夜殇一扬。


第307章 迫开围攻

　　正在朝着前方冲击的夜殇身子一顿，因为他的肩膀上出现了两根赤云针。

　　这一幕让观战的药谷成员担心了，他们都发现了夜殇肩膀上的赤云针。

　　战场混乱，靠视线即便是大长老和宫玄等人也看得不是很清楚，但大家都有探查力、感知力，战场的画面都在脑海中。

　　这时候金焱门的弟子朝着夜殇围杀了，他们看见夜殇肩膀上的赤云针了，知道中了赤云针时候是不能动的。

　　可这时候夜殇动了，轮回枪一个横扫就将几个没有防备的金焱门弟子砸飞了，砸的胸骨断裂，内腑破碎。

　　“什么情况，老九你知道？”大长老看着杨蕾问道。

　　“赤云针奈何不了十三，他们是打错了主意。”杨蕾眯着眼睛说道。

　　“你们有毒针，你当我们没有？”见到有人对夜殇释放赤云针，刘鹏就火了，拿出了腐骨针对着金焱门的领头羊开始发射。

　　刘鹏发射毒针的速度快，金焱门的成员也没有准备，有一人躲过去，另外跟华南交战的人就中针了。

　　中了腐骨针之后，这个拥有分神巅峰修为的金焱门中年男子，脸色一变身子就软了下去，随后就化成了血水。

　　刘鹏又接着释放毒针，将几个金焱门高修为弟子击杀了。

　　夜殇这边轮回枪挥动，遇见四阶后期的就躲开，遇见初期和中期的就暴烈攻击，随后就冲到了石头山山巅，跟冲来的金焱门弟子厮杀。

　　一会功夫，夜殇就击杀了十几个冲上来的金焱门弟子，这让他脚下区域满是鲜血。

　　夜殇快速、凶残的杀戮，引起了金焱门弟子的重视。

　　一个金焱门分神后期的家伙冲到了山巅，对着夜殇攻击。这人很聪明，他知道夜殇力量强横，真气属性也难以克制，就不跟夜殇硬碰，围绕着夜殇发剑气攻击，这让夜殇有点为难。

　　夜殇跟这个金焱门弟子游斗的时候，又有其他金焱门的弟子上来对着夜殇围杀，都学会了用剑气和刀芒外放真气攻击。

　　这样的情况下，夜殇就顾此失彼了，后背中了一道刀芒。

　　刀芒破开夜殇的护身真气，攻击力被削弱了很多，另外夜殇外袍内还有着冰蚕软衣，这道刀芒只是在他的腰部划开了一刀血口。

　　夜殇有着万道宝典能量护身，这道伤口也是简单的皮外伤，但他知道危机来了。

　　思路转动，夜殇就朝着一面冲击，这些人的修为各个都比他高，一旦被困，就容易被能量攻击分尸。

　　夜殇这一往无前的冲击，这让拦截他的人倒霉了，直接武器被震落，身子被轮回枪砸飞，胸骨碎裂眼看是活不成了。

　　但夜殇还是在包围圈中，金焱门的弟子铁了心了要先弄死夜殇，因为有人认出夜殇了，知道夜殇是药谷的天才弟子。

　　这样的情况让华南和刘鹏着急了，两人斩杀了对手就朝着石头山上冲。

　　华南和刘鹏斩杀了金焱门拦截的弟子后，冲到了夜殇的身后，将金焱门弟子的围杀破开了。

　　“十三，你没事吧？”华南有些担心的问道。

　　“没事！”夜殇肩膀的赤云针早就不知道掉哪里去了，那个位置是冰蚕软衣能保护的位置。

　　“那就继续杀！”华南和刘鹏，对着金焱门弟子开始追杀了，夜殇这边也没闲着。

　　“怎么可能？赤峰你发的赤云针怎么会没效果？难道他有护身宝衣？”赤云宗的一老者对着发射完赤云针的男子问了一句，随后说着自己的猜测。

　　很快的战斗结束了，夜殇脸色微红，高前度的战斗没让他感觉到疲惫，反而让他有些兴奋。

　　在危机中战斗，最能磨练实战经验，夜殇觉得自己的枪法又有了不小的提升。

　　“战斗结束，我们可以撤退了。”华南对着夜殇说道，此时金焱门剩下的弟子已经退走了。

　　夜殇点点头，跟着药谷的人，退回了药谷区域。

　　药谷很多人负伤，但是相比金焱门来说，药谷是一场大胜。

　　看见一群人回来，大长老等人就来迎接了。

　　“十三你没事吧？你怎么能莽撞得深入呢？”大长老的心现在还悬挂着。

　　“有些冲动了，不过没事。”夜殇开口说道。

　　“可我们看见你中了毒针？”心中一直纳闷的乾武，询问出了大家心中的疑问。

　　“我得到过一件护体宝衣，那赤云针没伤到我。”夜殇开口解释着，实际上没有冰蚕软衣，夜殇也不怕赤云针。

　　大长老点点头，让药谷其他的弟子，给受伤的弟子去包扎了。

　　夜殇也回到了兽皮窝棚内，在杨蕾和司空初羽的强迫下，将腰部已经没大碍的伤口包扎了一下。

　　在夜殇处理好伤口的时候，宫玄等人也过来了。

　　“十三，你今天冒失了。”华南有些后怕，如果不是夜殇能坚持住，那很容易是一个被围杀、被分尸的下场，那他和刘鹏都没办法和柳阳羽交代。

　　“多谢三师兄和五师兄帮我，要不然我真应付不下来，想跑都跑不了。”夜殇笑着说道。

　　“群战跟单打独斗不一样，群战首先要考虑自身安全。”宫玄开口说道。

　　“我知道，明天我会注意的。”夜殇点点头说道。

　　“明天是欧家的人马出战，你不用出去的。”华南开口说道。

　　“那我也出战，我会小心点，不会出现今天的情况。”夜殇打算在这里锻炼自己进入四阶后的实战经验。

　　在夜殇这边聊天的时候，金焱门阵营也在谈论。

　　“赤长老，你们的赤云针怎么会对那家伙是失效？”齐天成开口问道。

　　目前金焱门这边做主的是齐天成，赤云宗是赤千里。

　　“那家伙可能穿了护身宝衣。”赤千里开口分析着。

　　“他们的毒针能解决么？我们门下弟子中针的全部死亡了。”齐天成的脸色很难看，因为今天这一战，金焱门损失了很多弟子。

　　“是腐骨之毒，除了当机立断，斩掉中毒的位置，或者事先预防，否则没有其他办法。”赤千里开口说道。

　　赤千里的话一出，齐天成脸色死灰一片。

　　胳膊中毒可以切、大腿中毒可以切，那脖子和身躯呢？另外在战斗中自残和自杀有什么区别？

　　“明天准备大量赤云针对药谷弟子射杀，另外一定要杀了那个夜殇！”看着齐天成纠结的老脸，赤千里做出了决定。


第308章 每战必上

　　“好，一定让他们重创。”齐天成点点头，不过他还有担心，担心药谷有很多这样的毒针。

　　事实上就是如此，傍晚的时候，药谷的弟子在杨蕾的安排下，带来了冰蛟牙齿打造的牙针。

　　夜殇将这些牙针都沾上腐骨毒毒液，然后给太璇峰的弟子都分了一些。

　　修炼了一夜，夜殇背着轮回枪就出了兽皮帐篷。

　　“你还要出战？”看着夜殇，大长老皱眉问道。

　　“是的。”夜殇开口说道。

　　大长老犹豫了，今天不是药谷弟子出战，是欧家弟子，这样对夜殇的保护上就差了很多。

　　“大长老，夜殇还要出战的话，我们这边会尽力保护，欧子堂、欧子云今天你俩出战。”欧家长老欧水杰对着欧家的两个四阶巅峰的弟子说道。

　　“是！只要我们活着，就不会让他有事。”欧子堂和欧子云欠身说道。

　　“三师弟、四师弟、五师弟，你们带着腐骨针在后边压阵，他们释放毒针，你们就释放。”宫玄对着华南、黄安和刘鹏做出了交代。

　　欧家弟子和夜殇出战了，因为对面赤云宗的弟子已经朝着浅滩开始了进发。

　　夜殇被欧子堂和欧子云等人强行安排在中间，他们知道夜殇的安危很重要。

　　还没交手，赤云宗的人就对着欧家的人马，大面积的释放赤云针。

　　赤云针很珍贵，但赤云宗也是拼了。

　　这一波下来，就有不少人中针，随后赤云宗的人马就开始冲锋。

　　受到攻击的欧家人只能后退，中针的几十人，都失去了行动能力，不能战斗，其他人只能抱着后退。

　　夜殇身子闪动，越过欧家后退的人马，开始阻拦追击的赤云宗弟子。

　　看到这景象，华南、黄安和刘鹏就冲到前沿，对着赤云宗的弟子释放腐骨针。

　　被赤云针射到的欧家弟子是重伤、是不能动，不过被同伴抱着后退还是能保全，但是被腐骨针射到，就是死。

　　欧家弟子撤退，受到腐骨毒针攻击的赤云宗弟子也是撤退，华南三人手里的腐骨针是真要命，瞬间一片人就化成了血水。

　　夜殇在后边，再次杀伤了几个金焱门的弟子，然后撤退了。

　　欧家的弟子有几十人受伤，不过这种毒素以麻痹为主要毒性，服用解毒丹之后，恢复一段时间问题就不大了。

　　“大长老，多亏药谷安排了后手，要不然我们欧家就要全军覆没。”欧水杰有些后怕。

　　就在这时，赤千里出现在浅滩上的石山上，“你们药谷打算毒战么？”

　　“毒战？你的意思是说，只有你们赤云宗能施展毒针，我们药谷就不可以？”大长老冷哼一声。

　　“你们没有，我们当然要用，现在双方都用毒针，那就没什么意义了吧？”赤千里被大长老的话噎住了，随后开口说道。

　　“如果你们赤云宗再放毒针，那我们药谷将不再顾忌，咱们就看看到底谁更狠。”大长老冷哼了一声。

　　赤云宗提出的要求很不要脸，但这展示了一个道理，我有优势，我就用优势打你，你有抗衡的资本，那才有谈的资格。

　　今天这情况就是这样，如果药谷不能拿出毒针，那么赤云宗就会用赤云针主宰局面。

　　药谷有了毒针，双方才回到同一个起跑线上。

　　药谷擅长炼丹，但受门规的限制，药谷弟子炼制的都是对修炼者有益的丹药，毒药这一块儿，并没有人涉猎。

　　“十三，幸亏是你来了，我们才能挽回劣势，要不然这赤云针对我们的威胁根本无法解除。”宫玄开口说道。

　　“这样战斗就进入常规化，看双方的实力了。”夜殇开口说道。

　　“我们还是处于劣势，金焱门的底蕴深，门下弟子众多，这么消耗下去，吃亏还是我们。”大长老摇摇头说道。

　　“没有毒针威胁，门下弟子战死，他们也死得明白，前几天太憋屈。”欧水杰开口说道。

　　大长老点点头，接下来是处于劣势，那不是实力上的劣势，是底蕴上的劣势，短时间内看不出来。

　　另外赤云宗目前也是处境艰难，南斗门和逍遥宗不是吃素的，面对两大势力的夹攻，赤云宗退却也是时间的问题。

　　大家也都知道，药谷要崛起，跟金焱门的死拼是难免的，这是一个必然的过程，药谷有尊者了，当然要朝着超级势力发展，一山不容二虎，金焱门就不能允许药谷成为超级势力。

　　“这次辛苦欧家弟子了。”大长老对着欧水杰拱拱手。

　　“大长老客气了，有战争就有牺牲，选择和药谷结盟，那就共进退，欧家或许能搏出一个更好的未来。”欧水杰开口说道。

　　“欧长老放心，药谷不会背信弃义，共存亡这点我们可以做到。”大长老对着欧水杰做出了承诺。

　　欧水杰欠欠身，他相信药谷的盟约，现在有大长老的再次保证，他心里更加踏实。

　　接下来的几天，每天都是混战，没有赤云针和腐骨毒针的威胁，双方战斗的更加惨烈，每一次不杀光是不后退的。

　　这几天夜殇杀敌无数，每一场战斗都有夜殇的身影，夜殇也聪明了，杀死一个对手，就换一个阵地，绝对不给别人包围自己的机会。

　　金焱门和赤云宗对夜殇是恨之入骨，药谷和欧家，有许多比夜殇修为高的成员，可都没有夜殇的杀伤力大，只要实力不如夜殇的，那瞬间就会被击杀，想抵抗都难，夜殇的力量和玄玉灵气攻击性太强。

　　赤千里很想对夜殇实施斩龙计划，但是他不敢，赤云宗的尊者和宗主亲自下令，不允许门下超过夜殇一阶的弟子对夜殇出手。

　　赤千里也制止了齐天成这么做，金焱门和赤云宗是联手状态，他不想有什么大麻烦，需要赤云宗来填坑。

　　每一次夜殇战斗回来，迎接他的都是海啸般的吼声，这是药谷和欧家其他的四阶巅峰弟子都没有的待遇。

　　夜殇每战必上，冲在最前，与大家同生死，另外就是战绩，这段时间死在夜殇抢下的金焱门和赤云宗的弟子太多了。

　　金焱门和赤云宗这边为了对付夜殇，也从宗门调集天才弟子过来，要不然局面难以控制。


第309章 单挑模式

　　经过实战的锻炼，夜殇的枪法、步法越是越来越圆润，战斗经验也是不断增加。

　　开始的时候，每次夜殇出战，大长老等人都是提心吊胆，叮嘱再叮嘱。

　　现在夜殇出战，大长老和乾武等人都是说多杀几个，狠狠杀！

　　夜殇休息的时候，经常有药谷和欧家的弟子拉着他去喝酒，目前他是这里最受欢迎的人。

　　在最大的帐篷内，大长老、乾武和欧水杰喝着茶。

　　“两位长老，夜殇是千百年难得一见的人才，要好好培养。”欧水杰对夜殇的感观很好，主要也是因为夜殇和欧家子弟相处的融洽。

　　“大长老，我的意思让夜殇到丹鼎峰，当下一任谷主培养。”乾武开口说道。

　　“这小家伙不会接受的，他个性强，不要强迫他去做他不喜欢做的事。”大长老摇摇头，他了解夜殇，知道夜殇心里有着自己的路。

　　“那不是浪费人才么？”欧水杰皱眉说道。

　　“看长远一点，如果夜殇崛起，达到一个我们都达不到高度，谁又敢招惹我们呢？”大长老笑着说道。

　　“说得也是。”乾武点点头。

　　“知道赤云宗为什么撤除对夜殇的格杀令么？这都是有原因的。”大长老开口说道。

　　乾武和欧水杰都点点头，大家都是明白了人，没必要将话说得太直白，话点透就可以了。

　　大长老也是通过这样的方式，告诉欧水杰，夜殇的前途不可限量，跟药谷结盟是没有错的。

　　接下来两天，金焱门和赤云宗是越来越不堪了。

　　再一次战斗完毕后，赤千里到了石头山，“药谷，这么混战也分不出胜负，不如明天单挑战，敢不敢接？”

　　“本座不知道你是谁，但没见过比你脸皮厚的人，当初先施展毒针的是你们，说都不用毒针也是你们，现在战斗到这程度，你们金焱门和赤云宗顶不住了，又要换路数？”大长老有些怒，规则，不是谁想制定就能制定的。

　　“那就是说不敢了？如果我们赤云宗输了，那我们就退走。”赤千里开口说道。

　　“退与不退那是你能决定的么，怎么赤云宗顶不住南斗门和逍遥宗的压力了？”大长老冷笑了一声。

　　听了大长老的话，赤千里脸色难看了，因为大长老说的是实情，他发了求援信息后，赤云宗的回复是没有多余的人手抽调过来了，只派了两个四阶的优秀弟子过来，所以赤千里要用单挑战的模式，来打击药谷。

　　“你敢不敢接？你们不接，明天我们只能孤注一掷的冲锋了。”赤千里现在耗不起了，要极快的结束这里的战斗，赤云宗扛不起这样几面开战的局面。

　　说完之后赤千里就离开了石山，他做出通知，明天接不接招就是药谷的事情随后大长老等人就回到帐篷内商量了，赤云宗和金焱门如果真是孤注一掷的全面死拼，那药谷和欧家就会损失惨重。

　　“难道是他们来了高手？”乾武开口问道。

　　“有这个可能，他们经不住这样的群战，所以就只能这样了。”欧水杰开口说道。

　　“明天看情况，如果可以，那就单挑战，如果不行那就只有破釜沉舟的战斗了，只要战退了赤云宗，那我们两家面对金焱门就好办多了。”大长老做出了决定。

　　第二天金焱门这边有人来到了石山上，是金焱门的展越，是四阶巅峰的修为。

　　“金焱门展越，药谷可有人接战？不敢接战就滚回去。”一身黑袍的展越十分嚣张。

　　“我欧子云来战！”在华南要出战的时候，欧家的欧子云站出来了，提着战刀到了石山。

　　随后两人就战斗起来，战斗起来后，药谷这边人就皱眉了，欧子云是土属性，展越是风属性。

　　土属性攻击强度高，防御力强，但攻击速度上就不如风属性了，战斗了片刻，欧子云就被压制了，坚持了几个回合后，欧子云被展越一剑斩杀。

　　这时候华南站出来了，朝着石头山走去。

　　“药谷太璇峰，华南！”走到石头山前，华南身子暴起就朝着展越冲去。

　　华南也是风属性，跟展越一样，现在就看现在谁的火候深、谁的战斗经验多和谁的战斗力强了，两人不会有属性压制的现象出现。

　　见华南出手，展越挥剑就和华南战斗在一起，两人都是以快打快。

　　两人擅长的都是速度，石头山上满是两人的影子。

　　“大师兄，三师兄可以吧？”夜殇有些担心。

　　“可以！你三师兄我们师兄弟中根基最扎实的，不入五阶想要击败你三师兄那难如登天。”宫玄对华南信心十足，半辈子的师兄弟，互相都是十分了解的。

　　战斗了一刻钟，差距显示出来了，展越被华南压制了。

　　这是战斗经验的展示，展越的速度是很快，但华南能准确的判断出展越的移动路线，会预先朝着展越移动的路线攻击。

　　“啊！”被华南压制，展越怒了，长剑上出现了金色的光芒，朝着华南攻击。

　　进入四阶就可以真气外放，但攻击强度不是很高。如果对手强，那破不开对方的护身真气，所以华南和展越两人战斗的时候都是真气内敛，都追求一击致命。

　　这时候华南的战斗方式变了，开始了游斗，不跟展越硬碰了，他知道展越施展的是金焱门的绝技金光剑，攻击力强。

　　华南一改变战术，展越就开始强势了，就要跟华南硬拼。

　　看到展越的路数，华南冷哼了一声，没拦截展越的长剑，身子一扭就对着展越的胸口划过去一剑。

　　展越脸色变了，华南这是两败俱伤的打法，他固然可以击中华南，但华南也会击中他。主要的一点是华南的身子有一个扭动，他的招数不能落实，只能给华南重创，而他却要付出生命。

　　接下来华南就不理会展越的攻击，直接就是两败俱伤的打法，他身子经常有一个扭动，每次都能避开要害，最多是他受伤，展越死亡，这是他修炼的鱼龙身法。

　　怒吼一声，展越退了，因为他不是华南的对手。

　　展越跑了，华南也没有追击，直接退回到了药谷区域。

　　“夜殇出来受死！”金焱门区域传出了一声吼声，虚妄走了出来。


第310章 太不要脸

　　虚妄没跟夜殇碰过面，但对夜殇是恨意冲天，虚慕被夜殇击败，虚晨柏也是因为夜殇死亡。

　　另外在虚煞空间内夜殇拿到了大机缘，而他空手而回，这让他十分的怨恨。

　　“分神三级巅峰！”站在夜殇身侧的杨蕾开口说道。

　　“这是金焱门杰出弟子，在三阶的时候，是金焱门三阶的霸主。”大长老开口说道，金焱门有药谷的内线，这些消息大长老都是知道的。

　　“夜殇不要去，他的修为比你高，这一战不公平。”欧水杰开口说道。

　　“我要去，他既然指着名要和我战，那我跟他试试。”夜殇提着轮回枪，就朝着石山走去。

　　分神三级巅峰，夜殇还不惧怕。

　　夜殇不知道虚妄也进入了虚煞空间，他觉得对方对他有敌意，那就要抹杀。

　　夜殇这边不知道虚妄，但虚妄是了解夜殇的，他知道夜殇进入过虚煞空间，前段时间是三阶修为，所以他不惧。

　　虚妄分神三级巅峰的修为，不是他比夜殇修炼得快多少，他从虚煞空间出来，就进入了金焱门的金焱殿，那是一个可以快速提升修为的地方，跟丹鼎崖有着一样的功效。

　　修炼到分神三级，虚妄使用了静玄丹，将修为提升到了分神三级巅峰，所以他不信夜殇比他强，如果他知道雷铮也输在了夜殇手里，他就不会这么想了。

　　提着轮回枪，夜殇就来到了石头山上。

　　“你还真敢来，交出你在异度空间的收获，我饶你不死。”虚妄一挥手里的长剑说道。

　　“大言不惭！你以为你是什么东西？”听了虚妄的话，夜殇冷笑了一声，他没想到这个虚妄的心这么大。

　　“那你是想死了？”虚妄的眼神跟凶兽一样。

　　“别那么多废话，你太拿自己当回事儿了。”夜殇轮回枪斜指着地面开口说道。

　　听了夜殇的话，虚妄怒了，身子凌空而起，一剑就朝着夜殇斩杀过来。

　　夜殇也没惯着他，轮回枪一挥，对着虚妄的长剑就刺过去。

　　夜殇的轮回枪上满是白色的玄玉灵气，因为虚妄的长剑上有金色的能量，他不想吃亏，华南都忌讳金色的剑光，那一定不简单了。

　　叮！

　　枪尖和剑尖顶在了一起，随后虚妄身子后退了，因为夜殇的震荡经爆发，不是他能轻易抵挡的。

　　夜殇的轮回枪上也染上了金色，不过随着夜殇真气运行，轮回枪上的金色退却了。

　　金光剑的能量是霸道，但跟夜殇被玄玉灵气掩盖的虚无属性真气相比差远了。

　　一枪轰退了虚妄，夜殇脚下一震身子前冲，轮回枪再次朝着虚妄刺过去。

　　接下来的战斗，让金焱门这边傻眼了。

　　施展了金光剑的虚妄被夜殇压着攻击，接夜殇一枪他都要退后几步，双臂满是雪白的冰霜，他火属性被夜殇压制的死死的。

　　虚妄的速度也施展不开，因为他的真气几乎被夜殇的玄玉灵气冰封。

　　“虚妄，退！”齐天成大喊了一声，他看出来虚妄不是夜殇的对手，两人差距很大。

　　虚妄也知道不是夜殇的对手，脚下移动就想朝着金焱门方向后退。

　　夜殇身子闪动，直接到了虚妄退往金焱门方向的路线上，迎着虚妄进攻，就不给虚妄退走的机会。

　　“饶我不死，我今天就让你死！”夜殇心里满是气，气虚妄的大言不惭。

　　接了夜殇连续三枪爆猛的轰击，虚妄手里的长剑被轰飞了。

　　“住手！”齐天成身子闪动，朝着石头山冲来，他不敢让虚妄出事，虚妄是虚幻天嫡系孙子，如果死在这里，那他的罪过就大了。

　　“滚回去！”大长老怒吼了一声，就朝着石头山冲去。

　　随着大长老的行动，宫玄、欧水杰、乾武都动了，都到了石头山上空，将齐天成还有金焱门的长老拦住了。

　　“怎么？毒战不行是你们，群战不行也是你们，现在单挑战，你们还要干预？”大长老冷眼看着齐天成和金焱门的长老，赤云宗的人倒是没动。

　　夜殇这边追上了虚妄，挥手一枪就将虚妄的肩颈贯穿，接着一挑，将他摔在了地上。

　　上前一脚踩在虚妄的胸口，夜殇将轮回枪放在了虚妄的脖子上。

　　“放开他，我们退走！”齐天成等人已经落地，跟药谷众人开始对峙。

　　“我师尊说过，想杀我的人，那就要杀回去，难道你们想战就战，想停就停吗？”夜殇冷声说道。

　　“药谷弟子毒针准备！”宫玄对着已经备战的药谷弟子喊了一声。

　　“饶我不死？你的话真可笑，只要想杀我的人，我一定杀回去。”夜殇轮回枪一挥，就将虚妄的人头斩了下来。

　　“你一定要死，本座发誓会杀了你。”齐天成手指颤抖的指着夜殇。

　　“今天我没有机会，有机会我一定会杀你。”夜殇弯身将虚妄的储物戒指捡了起来。

　　齐天成气得胡须抖动，但没有下战斗的命令，他听到了宫玄的话，药谷这边毒针准备，如果开战那就是胜负之战，赤云宗的人没跟过来，没有赤云针的辅助，金焱门的人如何能抵挡药谷的腐骨毒针？

　　无奈之下的齐天成只能带着金焱门的人后退。

　　“一次次的挑衅、一次次的要战，结果每次都灰溜溜的，金焱门就是这样的风格？”夜殇看着齐天成的背影鄙视了一句。

　　“小辈你找死！”齐天成转身怒吼了一声，夜殇已经让他丢了几次面子了，现在听了夜殇的话，顿时怒火冲天。

　　“你们金焱门一直想我死，可我还是活得好好的，我就是觉得你们金焱门太不要脸，老想着打压别人。不要太拿自己当回事，最起码我们药谷不甩这套，只要你们敢来药谷区域，我们药谷就会打回去。”夜殇开口说道。

　　“无知小辈，竟敢大言不惭！你能做药谷的主？”齐天成怒极而笑。

　　“不能，但是我能做自己的主，药谷其他人不战，我也会战，金焱门弟子我见一个杀一个，见两个杀一对。”夜殇右手举着轮回枪发出了自己的声音。


第311章 金焱退却

　　“夜殇，这不只是你的意思，也是药谷的意思，这是药谷的精神，敢招惹药谷，那药谷就会血战到底。”大长老看着夜殇说道，他没有责怪夜殇鲁莽，反而很欣慰。

　　齐天成冷哼了一声，带着人开始撤退，现在局面已经不是他能掌控的。如果战，那金焱门顶不住药谷这边的腐骨毒针，另外他看出来赤云宗有龟缩的意思，根本就不上前。

　　赤云宗这边，赤千里知道有着毒针的药谷，是无法轻易击退的，血拼的结果就是两败俱伤，这结果也不是他能承受的。

　　“青山不改，这笔账，赤云宗会记住的。”赤千里对着药谷方面丢出一句狠话。

　　“你威胁谁呢？我们药谷就在这里等着，有本事你就来！”脾气火暴的石天林对着赤千里就吼了一声。

　　赤千里没理会石天林，带着人马就撤了，单挑战他也不想继续了，赢了又如何？金焱门的士气都被打没了，还怎么战？

　　赤云宗离着这里太远，人马想过来很困难，他们这次来，是想借着金焱门力量打击药谷，现在金焱门退走，那么战斗就没有办法继续。

　　“齐天成，将南阳城附近的区域都给本座让出来，否则尸体都没得收。”大长老对着齐天成喊了一句。

　　带着人马退走的齐天成身子抖了一下，他明白大长老的意思，尸体都没得收，那就是腐骨毒针的威力。

　　金焱门和赤云宗的人都撤退了，又一次的交锋，再次以药谷势力胜利。

　　“欧长老很抱歉，让你们损失了一位精英弟子。”大长老对着欧水杰拱拱手说道，欧子云的战死，大家心里都不舒服。

　　“没什么，这是修炼者的宿命，夜殇击杀了金焱门的天才，也算是为他报仇了。”欧水杰开口说道。

　　嘴上这么说，他心里还是很难受的，分神巅峰的弟子，不管在什么势力都是需要重视的，一旦进入五阶那就是中坚力量。

　　“这样！我们继续推进，将以前南阳城铁家的地盘都拿回来，我们不能白战斗。”大长老开口说道，金焱门挑衅失败，那就要付出代价，不可能你想打就打，不想打拍拍屁股起身就走，失败了总要留下点什么。

　　接下来抢地盘，夜殇就不打算继续参战了，他打算去丹鼎崖提升一下修为，经过实战的沉淀，夜殇的修为极为稳固了。

　　跟大长老、乾武、欧水杰和宫玄等人打了招呼，夜殇、司空初羽和杨蕾就离开了。

　　杨蕾也将南阳城的事情交给大长老去安排。

　　驾驭着飞行妖兽，夜殇等人就回到了龙泉别院。

　　“夜殇，休息一下再去丹鼎崖吧？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“也行，那就休息两天。”夜殇点点头。

　　晚上的时候，夜殇就去进行万道宝典锻骨境的突破了。

　　这段时间每天实战，夜殇的修为提升也没落下，万道宝典已经修炼到了锻骨境七级巅峰，需要去强化肩骨、锁骨的骨髓。

　　万道宝典的晋级是一个痛苦的过程，好在夜殇已经习惯了。

　　用了半夜的时间，夜殇完成了突破，成功的进入了万道宝典锻骨境的八级，开始进行脖颈颈骨的强化。

　　稳固了半夜修为后，夜殇早早的就起来修炼枪法和身法。

　　跟司空初羽等人一起吃了早餐后，夜殇驾驭着天羽来到了丹鼎崖。

　　“十三来了啊，本座听说了你在南阳湖畔的战绩，你是药谷的骄傲。”徐长老对着夜殇说道。

　　“这是药谷弟子应该做的，长老辛苦了。”夜殇拿出了一坛酒后，又拿出了两个酒碗，给自己和徐长老倒上了。

　　“好！”徐长老接过酒碗一口就喝掉了。

　　跟徐长老喝了一坛酒后，夜殇将天羽交给徐长老照顾，自己开始蹬崖修炼，他觉得药谷能稳定一段时间了，自己可以安心修炼。

　　以前药谷要参加金焱门区域势力的资源战，现在这战斗是不存在了，药谷怎么可能还给金焱门资源？

　　金焱门的大殿内，虚幻天脸色阴冷，“齐天成，这就是你要人员支持的结果？”

　　“实在是药谷的弟子太难缠，赤云宗都没有办法压制他们，要不然赤云宗也不会虎头蛇尾。”齐天成欠身说道。

　　“尊者，这事不能怪齐长老，药谷弄出来了厉害的毒针，赤云宗克制不住，药谷和欧家又是疯狗，他们是真跟我们死拼。”展越站出来说道。

　　“属下提出了使用斩首计划，出动五阶修炼者，将药谷的几个杰出四阶弟子做掉，但赤云宗那边不同意。”齐天成开口说道。

　　“赤云宗对夜殇的格杀令取消了，显然是受到了什么人物的警告，我们也不能出五阶的修炼者对付他，展越你去召集一些四阶的弟子，去药谷区域潜伏，有机会就不惜一切代价将夜殇斩杀。”虚幻天也不傻，活得年纪大知道的事情就多。

　　“弟子明白。”展越欠欠身领命。

　　“告诉门下弟子暂时不要去碰药谷，不干掉他们的尊者，我们无法胜利，等展尊者出关，再解决药谷的问题，不要做无所谓的牺牲了。”虚幻天深吸了一口气说道，做出这个决定他很屈辱，传承了无数年月的超级势力，竟然不能压制所属势力，这是何等的屈辱。

　　“尊者，那南阳城区域就让给他们？”展天翼开口问道。

　　“让！”虚幻天吐出一个字。

　　“那附属势力的资源战也没意义了。”展天翼也觉得憋屈。

　　“资源战取消，另外一点，不惜一切代价从天极阙工作人员的嘴里挖出，夜殇在天极阙到底是什么地位。”虚幻天开口说道，他知道在东玄域能让赤云宗取消格杀令，很可能就是天极阙，其他的超级势力不可能让赤云宗低头。

　　“尊者，赤云宗被南斗门和逍遥宗打击，我们出战不出战？”展天翼再次开口请示。

　　“出战！这次你亲自带队，要掌握一个火候，要让赤云宗觉得我们金焱门是一个不错的盟友，另外门下弟子不要折损厉害，有实力才能屹立不倒，东玄域要乱了。”虚幻天开口说道。

　　在夜殇修炼的时候，银雪再次来到了丹鼎城。

　　夜殇进入四阶在东玄域天极阙是大事，另外夜殇的资源也要给送过来。


第312章 不用紧张

　　董执法去龙泉别院通知夜殇，在别院内见到了司空初羽。

　　见到司空初羽的董执法很诧异，连忙欠身见礼，“小姐，你在这里？”

　　“一直在这里，坐吧！不用紧张，我的安全没问题。”司空初羽早就探查到了董执法到来，不过她也没躲避。

　　现在的局面可以说在司空初羽的掌控内了，已经有了五阶的修为她，天下哪里都可以去得。如果司空家族和姬虞家族寻来，她可以和夜殇远走天涯，凭借着夜殇在天极阙的地位，姬虞家族和司空家族是动不了药谷的。

　　“小姐的安全没问题就好，夜殇呢？有人找他。”董执法开口问道。

　　“他回药谷了，晚一点我通知他。”司空初羽开口说道。

　　“确实比较着急，是上边的意思。”董执法开口说道，如果是别人，董执法是不会透露的，因为司空初羽本身是他认可的小姐，另外司空初羽也是天极阙的人。

　　司空初羽点点头，看向了走过来的杨蕾，说了天极阙要见夜殇的事。

　　“好的，初羽你接待董执法，我去通知夜殇。”杨蕾驾驭着青雕就离开了。

　　“家族那边有消息传来么？”司空初羽看着董执法问道。

　　“没有，自从他们找了一圈，认定小姐不在东玄域后，就没有任何消息传过来，小姐在这里习惯么？属下再去买一个院子吧！”董执法开口说道，他对夜殇印象很好，也知道夜殇和司空初羽的关系很亲密，但他不能看着自己家小姐寄人篱下。

　　“你家小姐和我师弟是一家人，这里就是她的家。”青姬走过来说道。

　　“呃……小姐这是真的？”董执法愣了一下问道。

　　“是的，夜殇比擎天域那些纨绔子弟强太多了，所以我决定了和他在一起。”说到这里，司空初羽也有点难为情。

　　“好啊！那属下在这里恭喜小姐，也恭喜姑爷。”董执法对着司空初羽欠欠身。

　　“你知道就行了，以后不要来这里找我，能避免的麻烦还是避免一下的好。”司空初羽对着董执法说道。

　　“好的，如果小姐有什么吩咐，就让人去通知属下，那属下就告退了。”董执法欠欠身说道。

　　司空初羽点点头，没再说什么。

　　对着青姬拱拱手，董执法离开了，今天的事情他挺震惊的，但也知道司空初羽在这里是安全的，司空家族和姬虞家族不再会来这里。

　　夜殇这边将万道宝典锻骨境八级的修为稳定下来的同时，也将真气修为提升到了分神二级巅峰，他没有任何犹豫就直接突破了。

　　杨蕾到了的时候，夜殇已经完成突破，进入了分神三级，他目前没有静玄丹，也不知道药谷的功勋殿有没有，四阶的丹药在药谷已经很紧缺。

　　驾驭着青雕，杨蕾打断了夜殇的修炼，就跟夜殇说了董执法要找他的事情。

　　这样的事情夜殇不能耽误，坐着杨蕾的青雕来到了丹鼎崖下，跟徐长老打了一个招呼，呼喊了一下休息的天羽这才离开。

　　“九师姐，我去看看功勋殿有没有静神丹和静玄丹。”离开了丹鼎崖之后，夜殇对着杨蕾说道。

　　杨蕾点点头，“我们去看看，不过希望不是很大，这两种资源都是要提前预定，然后才能领取。”

　　跟杨蕾估计的一样，功勋殿目前确实没有这两种丹药的库存，资源最早也要一个月之后才有。

　　这让夜殇很无奈，他想快速提升到分神三级巅峰的可能性没了。

　　“你别着急，事实上就是这样，高阶丹药稀缺，你十一师兄前段时间才领到一颗静玄丹，你这修为马上就追上他了，知足吧！”杨蕾开口说道。

　　莫尘现在是分神三级巅峰的修为，这是他前期积累高，要不然也没这么快，夜殇修炼的快，主要是因为资源能跟得上。

　　在修炼界，为什么大家族、大势力的弟子前途高，修炼得快，就是因为有着雄厚的资源做后盾。

　　夜殇点点头，有静玄丹最好，如果没有自己硬修炼也可以修炼上去，自己还有一些药材材料，不行就自己炼制。

　　离开了丹鼎峰，杨蕾收了青雕，闪身来到了天羽的后背，坐到了夜殇的怀里。

　　关系已经挑明，杨蕾也就不避嫌了，喜欢就是喜欢，这就是杨蕾的性格。

　　搂着的杨蕾的娇躯，感受着杨蕾身上的气息，夜殇就有了反应。

　　“你老实点，你不和初羽之间有点什么，你别指望在我这里得逞。”杨蕾红着脸说道。

　　“我们已经在一起了。”夜殇将头扭向了一边，因为这挺难为情的。

　　“啊！你们在一起了，我怎么不知道？等我回去了问问初羽。”听了夜殇的话，杨蕾来了精神，因为这对她来说不是小事。

　　“你别问，你问这个多难为情！”夜殇连忙开口说道，他要打消杨蕾这个想法，要不然司空初羽知道他和杨蕾说这个，那就难堪了。

　　“好吧！初羽确实有些变化，多了些女人气息，少了一丝青涩，十三你很有本事，等我回去确认下，在确认之前，你还是老实点。”杨蕾再次靠进夜殇的怀里。

　　天羽的速度快，已经远远超过了青雕，一个半时辰夜殇两人就到了丹鼎城的城主府。

　　进入城主府内喝了一杯茶，夜殇朝着城主府对面的天极阙走去。

　　夜殇猜不到天极阙找自己做什么，也估算不到，毕竟天极阙的事情他还不是很了解。

　　在董执法的带领下，夜殇来到了天极阙顶楼的雅间，见到了闭眼打坐的银雪。

　　“总护法大人。”进入房间后，夜殇对着银雪欠欠身。

　　“分神三级，修为提升得很快，重点是真气很凝炼，够扎实。”银雪拿着茶壶给自己倒了一杯后，将茶壶推到了夜殇面前。

　　“总护法谬赞了，总护法来找夜殇，那一定是有事，有什么需要夜殇做的，还请总护法明言。”夜殇拱拱手说道。

　　“你不用这么正式，我们都是天极阙的人，以后见面的时候多呢，坐吧！”银雪指了指自己对面的椅子说道。


第313章 太震惊了

　　夜殇点点头，就坐到了银雪的对面。

　　“本座出身北海域，年少的时候因表现出色，加入了天极阙，为了增加视野，就常年在外飘荡，因为不在家乡，所属的宗门被暴乱的妖兽灭了。本座复仇之后，不想呆在那块儿伤心地，就离开了北海域。多年的漂泊，遇见的出色年轻人很多，但本座最喜欢你。”看着夜殇，银雪有些感慨地说道。

　　“多谢总护法看重。”夜殇能了解银雪的这种心境，刚才说家乡事情的时候，银雪身上满是伤感的气息。

　　“这是你四阶的修炼资源，三颗静玄丹和五瓶静神丹，你要尽快的提升到五阶。”银雪将几颗丹药瓶子递给了夜殇。

　　“多谢总护法。”夜殇将丹药瓶子收起来了。

　　“天极阙是提供三颗静玄丹，不过尽量少吃，两颗就差不多，是要快速提升修为，但也不能根基不稳。”银雪提醒着夜殇。

　　“晚辈过去每一阶，都是吃两颗提升一级修为的丹药，不会冒失的。”夜殇开口说道。

　　“那本座就放心了，这里没有外人，本座就跟你说一下另外一件事，在黑色关注之上天极阙还有着天极考核，当事人不知道的，也不会告诉当事人，今天本座就和你说说。”银雪看着夜殇说道。

　　“这个合适么？总护法不要为难。”夜殇怔了一下，因为他知道这是天极阙的机密。

　　“天极考核不通知当事人，但在其他区域的各大势力还是知道天极考核的存在，这是你出身势力小的一个弊端吧！不过在进入四星之后，就有知情权了。”银雪笑笑说道，他很喜欢夜殇能为别人着想的态度。

　　“我有四星了？”夜殇开口问道。

　　“三星是过了，东玄域天极分阙也为你申请了四星，也应该没问题，蓝雨萱监察就是为你的事来的，对你的评价很高，另外分阁主对你的事也做了一些安排，通过四星考核后，你将来在天极阙的地位只会比本座高，不会比本座低；你今年不到十八，只要二十五岁之前进入五阶，那铁定完成天极考核，七年的时间，本座觉得对你来说，这个时间太多太多了。”银雪笑着说道。

　　“那要多谢总护法大人的支持。”夜殇起身后对着银雪拱拱手。

　　“坐下，咱们坐下说，七年的时间，咱们东玄域高层没有一个人觉得你需要这么久，侯长老觉得四年对你来说够用了，雷分阁主觉得你用不了三年，本座觉得三年都多。”银雪开口说道。

　　“我会努力的，总护法喝酒不？”夜殇开口问道，他心里有些高兴，想喝酒庆祝。

　　“来啊！这还用问？”银雪笑着说道。

　　夜殇拿出了两坛青萝豹骨酒，将一坛推到银雪面前，“总护法，来！今天能喝多少喝多少，我这里有。”

　　“小子，本座就喜欢你这豪气，来！”银雪拍开了酒坛子，直接喝了两大口。

　　夜殇这边拿出了一点烤肉后，也喝了两口。

　　“这酒……这酒味道真美，可这酒劲也太猛了，酿酒的人不开酒馆，真是屈才了。”银雪开口说道。

　　“这是我六师姐酿造的，最近都被我喝了。”夜殇笑着说道。

　　“不错！来，咱们继续。”银雪的兴致很高，喜欢酒，更喜欢夜殇这人。

　　夜殇和银雪每人喝了两坛子才结束。

　　“本座今天是真高兴，你也踏实点，金焱门和药谷冲突那不算什么屁事，小打小闹天极阙不管，如果金焱门尊者出动，那天极阙会出面的，这点你可以放心，你是天极阙的人，天极阙怎么也要给你一个安稳的后方，回去吧！”银雪靠在椅子上对着夜殇挥挥手。

　　夜殇对着银雪欠欠身，就离开了，他心里很感动，感动天极阙的对他的照顾。

　　晃晃悠悠的出了天极阙，站在天极阙的门口，夜殇还能想起当初被金焱门分神三级弟子的蹲守的画面。

　　那一幕还历历在目，不过现在的夜殇不是分神三级可以偷袭暗杀的了，这就是实力的提升。

　　青萝豹骨酒的酒性很烈，两坛子夜殇也有点脑袋发沉。

　　慢慢的回到了城主府，夜殇看见了等候他的杨蕾。

　　“你怎么回事？跟谁喝的，怎么喝这么多酒？”杨蕾皱皱眉，将夜殇扶到了座位上。

　　“跟天极阙的人喝的，确实有点多了，不过很高兴。”夜殇笑着说道。

　　“你啊！真不知道说你什么好了，以后想喝酒在龙泉别院喝，喝多少都没事，外边不安全。”杨蕾有些埋怨地说道，她是怕夜殇被偷袭。

　　夜殇对着杨蕾点点头，他是有点多，但还不严重。

　　杨蕾扶着夜殇，坐着她的青雕回到了龙泉别院。

　　“这是怎么了？”看着脸红红的夜殇，司空初羽开口问道。

　　“跟天极阙的人一起喝的，也不知是谁，这么能喝，将十三喝得晕晕的。”杨蕾是知道夜殇酒量的。

　　休息了一夜，夜殇起来到了大厅的时候，发现司空初羽和杨蕾都在。

　　“怎么样？”杨蕾给夜殇倒了一杯水问道。

　　“还好，昨天喝得有点急，那位前辈也是急性子，拿着酒坛子跟我对喝。”夜殇揉了一下额头说道。

　　“以后不能这样了。”司空初羽拿了一条毛巾过来说道。

　　夜殇接过毛巾，有些歉意的笑笑，“昨天确实高兴，那位前辈也是豪爽人，就多喝了一点。”

　　“有什么高兴的事，说说吧！”杨蕾坐到也夜殇的身边笑着问道。

　　“他给了我四阶修炼的资源，另外告诉我了天极考核的事，估计四星能过，他说我七年内进入五阶，就能通过天极考核，所以这些事就不瞒着我。”夜殇擦了一把脸说道。

　　“通过四星了，这太了不起了，也就是说，将来你在天极阙最起码也是长老级，七年到问虚境，这不是瞧不起你么？”司空初羽笑着说道。

　　“确实，他们太小看咱们家十三了。”杨蕾搂着夜殇的肩膀说道。

　　“五星考核通过，那就有了承接分阁主、总护法和执法长老职位的资格，甚至可能被总部看重，夜殇，你太让人震惊了。”司空初羽有些激动地说道。


第314章 一样重要

　　“另外他还让我踏实点，他说金焱门和药谷的冲突不算什么事，如果金焱门出动尊者，那天极阙会处理。”夜殇开口说道，银雪这句话是夜殇最高兴的原因。

　　“这才是真正的好消息。”杨蕾重重的拍了一下椅子的扶手。

　　“九师姐，这些事我们知道就好，不需要跟其他人说了，被天极阙知道，会对夜殇印象不好。”司空初羽对着杨蕾说道。

　　“嗯，我知道的，我不会给你家，应该说咱们家男人找麻烦！”杨蕾笑着说道。

　　三人聊着天，到了别院的演武场，看着青姬指导三代弟子修炼。

　　“你十三师叔是新人，你们也是新人，差距怎么这么大呢？”青姬的藤条落在了沈荣的屁股上。

　　沈荣很憋屈，主要是谁能跟夜殇比得了啊？

　　“六师姐，过来喝杯茶水。”杨蕾对着青姬招招手，知道夜殇的情况，杨蕾也是心情大好。

　　青姬瞪了沈荣和姜子明等一眼到了夜殇这边。

　　“六师姐，你帮我看一下丹药。”夜殇将银雪给他的丹药，拿出来了，打开了丹药。

　　青姬拿着丹药瓶子，倒出了丹药看了一下，又闻了闻，“极品静神丹，不用说，又是天极阙出品。”

　　“是的，六师姐你什么修为，需要静玄丹么，我这里多余一颗。”夜殇看着青姬说道。

　　“不能使用了，你六师姐惨啊！以前不是天极、王级弟子没有静玄丹使用，等有资格领取静玄丹，有静玄丹可以使用了，修为却到了分神七级中期。”青姬摇摇头说道。

　　“那就给十一师兄使用。”夜殇开口说道，也将丹药收了起来。

　　“你可以使用静玄丹，将修为提升到分神三级巅峰了。”青姬看着夜殇说道。

　　“我就不去丹鼎崖了，就在这里修炼好了。”思考了一下，夜殇做出了决定。

　　吃完晚餐，夜殇、杨蕾和司空初羽三人就到花园里散步，龙泉别院的夜风格外的清爽。

　　溜达了一阵，司空初羽开口了，“九师姐、夜殇，我去休息了，你们也早点休息吧！”

　　“初羽，我们两个一起休息吧？”杨蕾笑着说道。

　　“不了，今晚你们两个休息吧！”司空初羽笑着离开了。

　　“初羽也变坏了。”杨蕾看着司空初羽的背影说道。嘴里是这么说，但她心里是感激的，她知道这是司空初羽给她机会。

　　夜殇将杨蕾送到了阁楼前，杨蕾转过身，“夜殇，你还是去陪初羽吧！她大气，我也大气，这样将来才能和睦。”

　　夜殇笑笑，拥抱了一下杨蕾，然后离开了。

　　离开了杨蕾的阁楼，夜殇没有去司空初羽的住处，而是回到主楼吃了静玄丹开始了修炼。

　　既然没什么事情，夜殇就打算将修为提升到分神三级巅峰，然后在龙泉别院静修，沉淀修为。

　　天明之后，杨蕾先到了主楼，泡了一壶茶等候司空初羽和夜殇。

　　不过最后是司空初羽一个人来的。

　　“九师姐，夜殇呢？”坐下之后的司空初羽问道。

　　“没跟你在一起？这个混蛋，辜负美人恩啊，昨夜我让他去找你，这家伙竟然回来修炼。”略微一查探，杨蕾就发现夜殇在二楼修炼呢！

　　夜殇这一修炼就是三天，将静玄丹的药力吸纳完毕，他的修为也到了分神三级巅峰。

　　伸展了一下腰身，状态十分好的夜殇走出了房间。

　　在演武场上，夜殇看见了正在修炼实战的杨蕾和司空初羽，两人修为差不多，所以修炼的就是战斗经验。

　　看见夜殇到来，两女就停止了修炼，这一次是夜殇泡茶沏茶。

　　“十三你太混蛋了，我让你去陪着初羽，你竟然去修炼。”坐下之后的杨蕾骂了夜殇一句。

　　“就是，我不是让你陪着九师姐么，你这家伙。”司空初羽也瞪了夜殇一眼。

　　“我们在一起的时间长着呢，我先将修为提升起来，然后每天沉淀修为，正好也陪着你们。”夜殇笑着说道。

　　“那你说，初羽重要，还是修炼重要。”杨蕾看着夜殇问道。

　　“都很重要。”没有经过任何犹豫，夜殇开口说道。

　　夜殇的回答，让司空初羽和杨蕾都愣了愣，她们没想到是这样的回答，这有点伤人，只要有点心眼儿，都不会这么回答。

　　“你们怎么这么看着我？”夜殇看着两女问道。

　　“修炼对你就那么重要？都超过了初羽，十三，是我们看错你了。”杨蕾有些生气。

　　“是很重要，不修炼就没有修为，如果没有修为，我就无法到擎天域、到司空家族提亲，如果没有修为，出现了强敌我没办法保护你们！”夜殇不明白杨蕾为什么生气，修为对他来说确实很重要。

　　“原来是这样，我不生你气了。”此时眼里有着泪花的司空初羽开口说道，开始听到夜殇说，修为和她一样重要的时候，她心里很难过，很失望，但是听到了夜殇的解释后，难过和失望都消失了，剩下的是感动，夜殇是为了她，为了她和杨蕾修炼。

　　“慢慢来，修为不是一天能提升起来的。”杨蕾看着夜殇说道，眼里满是心疼，这将近两年的时间，夜殇就没闲着，只要有时间就是修炼，受的苦很多。

　　“宗门收取南阳城附近的地盘顺利么？”夜殇喝了一口茶水后开口问道。

　　“顺利，金焱门确实消停了下来，原来属于南阳城铁家的地盘全都让出来了，主要是他们没有精力跟我们斗，他们要去驰援赤云宗，赤云宗被南斗门和逍遥宗打得很惨，金焱门怎么说也是盟友，不可能去帮忙。”杨蕾开口说道。

　　“局面还是很乱啊。”夜殇有些感慨。

　　“现在的东玄域确实是一团乱粥，圣光教和雷鸣宗斗得不亦乐乎，据说是十分的惨烈，圣光教要教训雷鸣宗，雷鸣宗又十分好战，哪怕是剩下一个人也不会服气的。”杨蕾开口说道。

　　“雷鸣宗还有两个朋友，不知道他们现在如何了。”夜殇想起了雷暴和雷铮。


第315章 三座皇城

　　“那我们到外边走走，去雷鸣宗看看？”杨蕾开口说道。

　　“也可以啊！我们随便出去走，雷鸣宗所处的位置，我们要穿过南斗门，药谷跟南斗门是友盟，应该没有什么问题。”司空初羽笑着说道。

　　“另外也可以到东玄城走走，夜殇，我们丹鼎城够大吧？东玄城至少是这丹鼎城的十几倍大小，做兽车一天都走不到头，那里不禁止飞行妖兽。”杨蕾笑着说道。

　　“那还好，如果禁止飞行妖兽飞行，坐兽车很耽误事，能急死人。”夜殇开口说道。

　　那段时间杨蕾没做城主的时候，夜殇进出丹鼎城都要坐兽车，他觉得十分的麻烦。

　　“一般的城池，怕妖兽攻击，所以限制飞行妖兽在城内飞行，但是东玄城是王城，就算是尊者境的妖兽，想要捣乱也是横死的下场，很多规矩是没有必要的。”杨蕾开口说道。

　　“这样的城池，有时间要去看看。”听了杨蕾和司空初羽的诉说，夜殇对着东玄城有兴致了。

　　“确实要看看，大陆九座王城之一，有着万年历史，那才是真正的恢弘大气。”司空初羽笑着说道。

　　“九座王城？也就是说一个域都有一座王城了？”夜殇开口说道。

　　“是的，九域九座王城，三座皇城，不过现在只剩下一座皇城中州城还存在，另外了两座皇城，已经消失在历史的长河中。”司空初羽开口说道。

　　“另外两座皇城怎么没了？”夜殇不解的询问着。可结果杨蕾和司空初羽谁也解释不了，历史记载是三座皇城，但在上古封神一战之后，只剩下了支离破碎的中州城，其他两座皇城都消失了。

　　夜殇也知道封神一战，封神一战很久远了，是很多很多年前的事情，那个时代叫上古，那时候七阶圣者、六阶尊者多如牛毛，封神之战后全部陨落。

　　因为战斗格外激烈，引动了上苍震怒，降下了天雷和地火，将原本完整的大陆，震碎成了九域十八州，那是波及了大陆上所有修炼者的战争。

　　那是历史的悲哀，也是修炼者的悲哀，是一个时代的沉沦。

　　看着夜殇思考，杨蕾和司空初羽也没说话，毕竟有些事对入世未深的夜殇冲击还是很大的。

　　“有些事你不用去想，两座消失的皇城是大陆上不解之谜，在天极阙、在各大组织都有悬赏，天极阙悬赏是圣器，其他势力的悬赏是五花八门，但无不是价值连城的宝物，当然了即便是侥幸得知这两座皇城的位置，也不会有人去领悬赏，在上古时期，这两座皇城内圣者、尊者无数，会留下数不尽的珍宝。”司空初羽笑着说道。

　　“我自己的事都忙不过来呢，哪里有时间去想这个。”夜殇笑笑说道。

　　“你有什么事，忙不过来？小小年纪别考虑那么多。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“我要努力修炼，九师姐这边有师尊做主，可以嫁给我，但是初羽不行，她那边还是有很大难度。”夜殇开口说道。

　　“九师姐，夜殇还要找他家人，对了，夜殇你没问问天极阙来的高层，看看有没有线索？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“没有问，主要是现在还是争取资历的时候，我就没提这些事情。”夜殇摇摇头说道。

　　“有机会就问问，就是询问一下罢了，不影响什么，你的玉佩在我这里，没办法问吧？你先拿回去！”司空初羽开口说道。

　　“你戴着好了，需要的时候，拿出来让人家辨认下就行。”夜殇摇摇头，那是他送给司空初羽的信物，是不可能收回的。

　　“也行，需要的时候，你来找我拿。”司空初羽心里也是舍不得玉佩的，那是夜殇送她的，也是夜殇最重要的东西。

　　做出了去雷鸣宗的决定，夜殇三人就跟青姬说了。

　　“你们出去走走也好，但这事必须跟师尊说一声，九师妹你是城主，你要长时间离开，也要跟宗门通报。”青姬比较稳，想得就比较多。

　　夜殇和杨蕾都点点头，他们知道这样的事，是要跟柳阳羽和大长老说一声的。

　　司空初羽留在龙泉别院，夜殇和杨蕾驾驭着飞行坐骑就到了丹鼎峰，来到了柳阳羽闭关的地方。

　　两人到了的时候，柳阳羽正在阁楼前的院子里来喝茶。

　　“你们两个来了，喝茶！”柳阳羽笑着说道。

　　“师尊您心情不错啊！”杨蕾坐下了说道。

　　“嗯，确实不错，为师刚刚突破出来，这一壶茶没喝完呢，你们就来了。”柳阳羽笑着对杨蕾和夜殇点点头。

　　“恭喜师尊！”

　　“恭喜师尊！”

　　夜殇和杨蕾两人连忙起身恭贺，柳阳羽晋级之后，就是问虚巅峰的修为了，再进一步就是尊者。

　　“不着急恭喜，等师尊再进一步，那你们再恭喜不迟。”柳阳羽挥手让两人坐下。

　　“师尊，接下来您就要沉淀修为，提升心境了吧？”杨蕾开口说道。

　　“为师的心境够了，差得就是修为，以前因为资源有限、因为圣鼎经的遗失，导致修为提升不起来，等修为提升起来，进阶是水到渠成。”说到这里的柳阳羽，身上飘洒着的满是自信气息。

　　“缺少资源？那我这里还有灵液，师尊拿着！”夜殇再次拿出了两瓶本源灵液。

　　“你自己留着，你也需要资源，老九你需要管管你师弟大手大脚的毛病。”柳阳羽看着杨蕾说道。

　　“十三还有的。”杨蕾笑着说道。

　　“还有？那为师就收下了，目前还真需要资源。”柳阳羽看了看夜殇，见夜殇点头示意自己还有，就将两瓶本源灵液收下了。

　　“师尊，我们打算出去走走。”杨蕾说出了来的目的。

　　“就知道你们有事，药谷这一方天地还是太小，出去走走也好，为师晚一点派一个长老到丹鼎城替你坐镇，放心去吧！你们想去哪里？”柳阳羽没有阻拦，直接同意了，不过询问了一下细节。

　　“十三打算去雷鸣宗看看，那边有朋友，另外打算到东玄城走走，他也想寻找一下家人。”杨蕾替着夜殇说道。


第316章 铁的原则

　　“去吧！一定要注意安全，老九，十三缺少阅历，什么事你多操点心，另外回来后为师看看就把你们的事情操办了。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，不急的，十三还没解决司空初羽那边的事，我们先办不合适的。”司空初羽的脸山浮现了一抹红晕。

　　“那看你们自己，什么时候想办了，就告诉为师，为师一定帮你们办得漂漂亮亮的。”柳阳羽笑着说道。

　　“那师尊您老人家保重自己。”夜殇对着柳阳羽欠欠身。

　　告别了柳阳羽，夜殇和杨蕾两人驾驭着天羽就朝着丹鼎城飞了，跟夜殇在一起，杨蕾都不使用青雕的。

　　很快的两人就回到了龙泉别院。

　　“你们两个倒是很快啊。”看见夜殇回来青姬开口打着招呼。

　　“六师姐你知道么，师尊已经突破了。”杨蕾高兴地说道。

　　“这是大好事啊，晚一点我要回去恭喜师尊。”听到杨蕾的话，青姬开口说道。

　　青姬和杨蕾都是没有什么亲人了，柳阳羽在她们眼中不只是师尊，也是父亲。

　　“师尊说不值得庆祝，等再次突破的时候再说。”杨蕾笑着说道。

　　“那好吧！师尊应该没阻拦你们出去，你们打算什么时候走？”青姬开口问道。

　　“收拾一下就离开了。”杨蕾开口说道，同时也招手将自己的弟子都喊过来了。

　　姜子明带着师弟和师妹们都过来了，都欠身给杨蕾见礼。

　　“子明，你是大师兄，要照顾好师弟和师妹，多听六师叔的安排。”杨蕾开口交代着。

　　“弟子会的，师尊您也早些回来。”姜子明开口说道，他们也都知道杨蕾要出门的事情。

　　“师尊领进门修行在个人，修炼方面要努力，另外最重要一点就是师兄弟、师兄妹之间要团结，要互相尊重、体谅，要像为师和你们师伯、师叔一样，为师这辈子，最情庆幸的是有好师兄、师姐和师弟。”杨蕾拉着青姬的手说道。

　　实际上，在太璇峰不只是杨蕾这么教导弟子，其他人一都是一样，同门之谊是太璇峰门下弟子最看重的。

　　收拾了一下，三人就离开了龙泉别院，朝着南斗门方向进发了。

　　司空初羽和夜殇乘坐天羽，杨蕾自己驾驭着青雕。

　　夜殇原本打算将虎鹰给杨蕾，但是杨蕾嫌弃难看，青姬也不喜欢，夜殇才将潜力比青雕强出不少的虎鹰给了秦臻。

　　三人不是很着急，白天坐着飞行妖兽赶路，晚上就休息，反正也不耽误修炼。

　　前进了十几天，夜殇将分神三级巅峰的修为，提升到了四级。

　　“初羽，天极阙的护法说，如果金焱门尊者出动，那么天极阙就会出面，那来得及么？”一次宿营后，修炼完枪法的夜殇开口问道。

　　“应该没问题，天极阙的护法多，金焱门区域应该有天极阙的尊者在，高手之间都有气机感应的，所以制止是来得及的。”司空初羽笑着说道。

　　“先不说这点，就算是天极阙普通的巡查，让金焱门的尊者退，那金焱门的尊者也得退，不给天极阙面子，什么结果金焱门很清楚。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“既然是这样我就放心了。”夜殇接过了司空初羽泡好的茶水，喝了一口说道。

　　“我们离着南斗门的星斗城，不是很远了，夜殇我们去么？”杨蕾开口问道。

　　“不去了，直接去雷鸣宗，看看那边的情况。”夜殇想了一下说道。

　　南斗门的人夜殇认识南笙，但没交情，雷鸣宗跟圣光教的战斗进行的很惨烈，他想先看看雷暴和雷铮，虽然都只是一面之缘，但夜殇很认可两人。

　　此时在南斗门主城星斗城的城主府后院，角青和一个黄衫女子正在喝茶聊天。

　　黄衫女子头发简单的束在头顶，鬓角两绺青丝自然垂下，一双秀目很有神，“青叔，药谷那个夜殇，真得那么出色？”黄衫女子开口问道。

　　“是的，十分出色，你要知道药谷在天极阙没什么关系，他能在天极阙混出来，靠的是本事，靠的是实力。”角青开口说道。

　　“那有时间我就去会会他。”黄衫女子思索了一下开口说道。

　　“千万不要交恶，否则会惹麻烦，天极阙上边的人现在当他是宝，如果论份量，咱叔侄俩也比不了的。”角青有些紧张地说道。

　　“青叔放心，切磋一下、收拾他一下，不会算什么事，我也听南笙说过他。”女子笑着说道，这女子就是南斗门的圣女南璃月了。

　　“璃月你要继续努力，天极考核的事情不算秘密，但是你的评级，叔叔要有原则不能跟你说，你还是早点进入五阶才行。”角青开口说道。

　　“会的，青叔放心好了，青叔难得回来一次，要多呆一阵子吧？”南璃月笑着说道。

　　“不行，金焱门和药谷有冲突，叔叔要去监控一下情况。”角青摇摇头说道。

　　“不是说天极阙不管各个势力之间的争霸么？”南璃月不解的问道。

　　“原则是这样，但是如今的药谷是不能被灭掉的，这就是夜殇给药谷创造的价值，小打小闹没什么，如果金焱门出尊者、出狠招，那天极阙就会制止。”角青开口说道。

　　“璃月明白了，等璃月忙完了最近的事，就去出任巡查，就到金焱门区域出任好了。”南璃月思考了一下说道。

　　“璃月你要记住一点，成为天极阙的人，天极阙的利益是最重要的，其次才是宗门和家族利益，违反了以这一点，天极阙自己就会清理门户，这是原则、是铁的原则，这条线谁碰谁死。”角青看着南璃月很认真地说道。他怕南璃月年轻，做出什么出格的事，所以提前提醒，因为一旦触犯到不能碰的线，那他身为天极阙东玄域分阁的护法也帮不了南璃月。

　　“青叔放心，我会有数的，知道原则。”南璃月点点头。

　　“东玄域的格局会有一些变化，一些老牌势力后劲不强，那就要衰退，这也代表着新兴势力的崛起，叔叔跟你说点多，你不要有什么压力。”角青有些感慨地说道。


第317章 真玩不起

　　“我们南斗门不会受到波及吧？”南璃月有些担心的问道。

　　“当然不会！叔叔要走了，见到你父亲和其他叔叔伯伯，替青叔问好，另外见到你爷爷的时候，替青叔说一声，青叔不孝。”角青站起身说道。

　　送走了角青，南璃月坐下了，自己慢慢的品着茶，她对角青的话没有任何怀疑，角青是南斗门她父亲那一代最出色之人，嘴里不会有半点虚言。

　　思考了一下，南璃月决定到药谷区域走走，打算跟目前天极阙评价最高的夜殇碰碰，这倒不是对夜殇有恶意，主要是对夜殇好奇，夜殇那些战绩她自认做不到。

　　夜殇三人，每天都在前进，到了无人区后杨蕾和司空初羽乘坐着司空初羽的火凰，两人是当游玩，当看风景，夜殇就坐在后边的天羽后背上打坐修炼。

　　“九师姐，夜殇也太努力了吧？一般人早腻歪了，他却修炼得滋滋有味。”司空初羽看着后边的夜殇说道。

　　“以前真没看出来，这家伙有着这样的狠劲。”杨蕾笑着说道。

　　“他虽然不说，但是心理压力还是很大的，主要也是药谷这段时间处于风口浪尖。”司空初羽开口说道。

　　夜殇一边前进、一边修炼，晚上宿营的时候，夜殇自己一个兽皮窝棚，没有和两女在一起。

　　用了一个半月的时间，三人进入了雷鸣宗地界，打听了一下，知道雷鸣宗和圣光教的战场在落叶山脉，另外雷鸣宗的总部在雷鸣山。

　　“十三，打算去落叶山脉还是雷鸣山？”杨蕾开口问道。

　　“去落叶山脉，主要是看看这边的战斗，增加下见识，另外雷暴和雷铮也许在落叶山脉。”夜殇想了一下说道。

　　“我们就朝着落叶山脉进发，这么走的话，我们去东玄城也不用绕远路。”司空初羽比较赞同夜殇的意见。

　　随后三人就朝着落叶山脉进发了，他们也注意到雷鸣宗各地人马也都有调动，都朝着落叶山脉聚集。

　　“初羽，九师姐，这赶路也太费劲了，初羽你当初从擎天域到东玄域走了多久啊？”连续的赶路，让夜殇有些感慨。

　　“东玄域比较偏僻吧！在其他的域，在各大城之间是有传送阵的，使用一次需要交纳不同的灵石，我是坐传送阵来到东玄域域界海，时间倒是不需要多少，灵石倒是用去了一些。”司空初羽开口说道。

　　“传送阵？”夜殇有些不明白了。

　　“传送阵极为珍贵，需要空间晶石做根基，每次启动也需要消耗灵石，东玄域的传送阵情况我不清楚。”司空初羽开口说道。

　　“东玄域，只有几个超级宗门的主城有传送阵，雷鸣宗、圣光教、金焱门、赤云宗、南斗门这几家是确定有的，逍遥宗和星云门就不知道了。”杨蕾开口说道。

　　“有传送阵就方便，需要的就是灵石，传送的距离远，就需要的灵石就多，传送的距离近，就消耗的少。”司空初羽给夜殇解释着。

　　“那咱们丹鼎城不能弄一个传送阵么？”夜殇开口问道。

　　“空间晶石那东西太稀有，另外传送阵图的刻画，需要阵法大师，阵法大师比炼丹大师还稀有，所以布置传送阵太难了，即便是在其他域，传送阵也是极为奢侈的东西。”司空初羽开口说道。

　　“我明白了。”夜殇点点头。

　　三人驾驭着飞行妖兽继续朝着落叶山脉飞行。

　　夜殇打算看看这边战斗景象，增加一些阅历，看看雷暴和雷铮后就去东玄城，到天极阙看看自己那个玉牌的来历有人知道么。

　　再次飞行了七天，三人到达了落叶山脉雷鸣宗这边的阵营。

　　这里来来往往都是雷鸣宗的弟子，夜殇三人遭遇了雷鸣宗弟子驾驭雷鸟的拦截。

　　“我是叫夜殇，是雷暴的朋友，不知道雷暴在不在这一区域？”夜殇开口问道。

　　“你找雷暴少爷，那好，你们降落休息，我去问问，估计要一天时间。”这个雷鸣宗的弟子驾驭着飞行妖兽就离开了。

　　夜殇三人直接就降落到了地面宿营了，传递消息的时间比较久，这里还是落叶山脉外围，他们如果直接进去，又会产生冲突。

　　第二天中午，夜殇还在修炼枪法的时候，天空中出现了雷鸟的鸣叫声，几只雷鸟出现在夜殇的视线内，然后降落了。

　　“哈哈！真是你啊！”下了雷鸟的雷暴，走过里就给夜殇一个熊抱。

　　“你要来，提前打个招呼，我们也过来接你一下，不至于你被拦截。”另外一头雷鸟上，雷铮走了下来。

　　“怎么提前打招呼？我赶路都走了两个多月。”夜殇笑着说道。

　　“也是，兄弟咱们走，到营地再说。”雷暴说完就上了自己的雷鸟。

　　夜殇三人驾驭着飞行妖兽，就跟在雷暴和雷铮身侧。

　　“战斗还是很激烈？”夜殇开口问道，他看到了雷暴和雷鸣两人战袍上都有血迹，明白这是战斗后匆忙没有换的结果。

　　“嗯，圣光教的狗崽子们，觉得我雷鸣宗好欺负，一直要推过落叶山脉，他们想多了，只要雷鸣宗还有一个人，他们就别指望过去。”雷暴开口骂了一句。

　　“夜殇，你们药谷不也是很乱么，我可是听说赤云宗和金焱门联合打击你们药谷。”站在雷鸟后背的雷铮开口问道。

　　“这就是你消息你的不灵通了，战斗是两个月前的事，现在他们已经退了，虽然你们和赤云宗是盟友，但我还是说一句，他们真玩不起，就因为我在异度空间杀了他们的人，就发动战争，这真不至于。”夜殇开口说道。

　　“那是老一辈儿的联盟，不影响我们交情，其实我也不喜欢那些人，跟圣光教一个德行，就是输不起！圣光教也是因为我宰了他们门下几个精英弟子，就传信我雷鸣宗，要将我交出去，这算什么玩意，如果怕死就别进异度空间。”雷暴开口骂了一句。

　　“我到你们前沿阵地，不影响你们吧？”夜殇开口问道。

　　“这什么话，能有什么影响的，敌人来了刀枪伺候，朋友来了，我有好酒好肉！”雷暴大笑着说道。


第318章 出手救人

　　“那就行，不打扰就好。”夜殇开口说道。

　　“明天你喝酒，看我杀敌，听说你在异度空间内杀了不少赤云宗的弟子，这兄弟比不上，不过弄死一些圣光教的弟子还是可以的，不把你身后的两个美女介绍一下？”雷暴笑着问道。

　　夜殇就将杨蕾和司空初羽介绍给了雷暴和雷铮。

　　“佩服！夜兄弟不只是战斗力强，在别的方面，兄弟也是自叹不如。”雷铮对着夜殇拱拱手。

　　“哈哈！你们别取笑我了。”夜殇笑笑回了一句，他扭身看看，发现杨蕾和司空初羽脸颊上都有红晕，有点难为情。

　　三人到了的时候，圣光教和雷鸣宗今天的战斗刚结束。

　　两家的战斗在一个峡谷内，是落叶山脉大峡谷，战斗就在峡谷内进行。

　　峡谷还是很宽敞的，足够数千人混战，峡谷两边的高地是双方的宿营地。

　　几人到了的时候，雷鸣宗弟子来来回回运送的都是尸体，看来一战是死了不少人。

　　“你们两个混蛋小子，出去也不说一声。”这时候一个老者走过来训斥了雷暴和雷铮一句。

　　“雷钧叔，我们兄弟不远数十万里来看我们，所以要去迎接一下。”雷暴开口说道。

　　“这几位是你俩的朋友？”这个黑脸，有着钢针一样胡须的老者，也就是雷钧开口问道。

　　“夜殇，见过前辈！”夜殇对着雷钧欠欠身。

　　杨蕾和司空初羽对着雷钧拱拱手。

　　夜殇和雷暴、雷铮是朋友，执的是晚辈之理，杨蕾和司空初羽两人是五阶修为，是不需要行晚辈之礼的。

　　“好俊俏的两个丫头，好修为，有朋友来就招待好了，如果再敢乱跑，看本座不打断你们腿！”瞪了雷暴和雷铮一眼，老者离开了。

　　“呵呵！别见怪，我雷钧叔就是这个火爆脾气，他是我们雷鸣宗在这里的负责人。”雷暴开口说道。

　　随后雷暴就喊来人弄起兽皮帐篷，也弄起了火堆，烤上一头麋鹿。

　　烤肉弄好，夜殇拿出了酒，“有些冒昧打扰了，还请不要介意。”

　　“你这是什么话，是朋友，以后就不要再说这个了，我还要感谢你没为难我这兄弟，要不然他连自己的鸟都弄没了。”雷暴看了一眼雷铮说道。

　　“哈哈！那就不说客气话了，咱们喝酒。”夜殇丢出两坛酒后开口说道。

　　“话说兄弟，在异度空间，后来还有战斗么？”雷暴开口问道。

　　“杀了赤云宗的赤玄和赤中烈，还有其他一些人，再就没看见其他人来了。”夜殇开口说道。

　　“那你得感谢我，我半路上遇见了金焱门的人，杀了几个，打跑了一些，另外还抢劫了一些资源。”雷铮笑着说道。

　　“那多谢雷铮兄弟。”夜殇对着雷铮拱拱手。

　　“里边就两个厉害点的，一个好像叫虚妄，另外一个叫虚元。”雷铮和了一口酒说道。

　　“虚妄？这个家伙前段时间被我杀了。”夜殇想起来，南阳湖畔跟自己叫板，被自己杀掉的就叫虚妄。

　　“那家伙的实力挺强的，我击败他很费劲，到了夜兄弟那里直接被斩杀，这就是差距啊！”雷铮有些感慨地说道。

　　聊了一阵子，雷暴和雷铮就离开了，他们要去休息、修炼和备战，因为每一天都在战斗。

　　“这两个家伙，确实是直爽人，会是好朋友。”杨蕾对着夜殇说道。

　　聊了一会，三人就分开休息了，雷暴等人给夜殇三人安排了两个兽皮帐篷。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来了，刚喝了一口水，杨蕾和司空初羽来到了他的帐篷。

　　随后雷暴和雷铮带着早餐过来了。

　　“这里是战场，随便了点，兄弟你们别介意。”雷暴开口说道。

　　“雷兄你不要客气，既然是朋友，那就没必要讲究什么俗套。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！这话说的好，如何这次战争我不死，那我欠你们一顿大餐。”雷暴拍着胸口说道。

　　吃完了东西，刚休息一会儿，战斗就开始了，雷暴和雷铮都出战了。

　　双方数百人朝着峡谷里冲，甚至说暗器都漫天飞，比药谷和金焱门的战斗激烈多了。

　　提着重剑的雷暴和雷铮在人群内冲杀着，甚至都不使用护体真气，因为那样消耗大，这样的战斗就是消耗战，消耗快就死得快。

　　有人怒吼、有人惨叫，人命在战斗中格外的卑微和廉价。

　　双方不断的有人死亡，但没有人退却，见到了太多的死亡，每个人的心里都没有了畏惧，有的只有杀敌之心。

　　空中还有着五阶修炼者对轰，战斗比药谷和金焱门的战斗惨烈了很多。

　　这时候夜殇注意到圣光教那边出现了一个猛人，不断的将雷鸣宗的弟子击杀，随后对着正在跟圣光教弟子纠缠战斗的雷暴冲去。

　　“雷暴有危险，那家伙的修为是四阶巅峰，而且是有着非凡战斗力的四阶巅峰，他刚才轻松的就击杀了两个四阶后期的雷鸣宗弟子。”杨蕾知道夜殇看不出这个男子的修为，给夜殇开口解释着。

　　在杨蕾说话的时候，这个黑衣青年跃起来，一剑朝着雷暴刺过去。

　　见到这个男子攻击自己，雷暴挥手一剑就顶过去了。

　　夜殇听不见声音，只见雷暴右手猛的朝后荡起，身子也被震飞。

　　这个黑衣男子身子跃起，继续朝着雷暴追击，雷鸣宗弟子根本拦不住，轻易的就被击杀。

　　“这个人有越级战斗能力，雷鸣宗四阶弟子根本挡不住。”夜殇开口说道，也为雷暴担心了。

　　雷暴不服气，只要这个黑衣青年冲上来，他必定出剑还击，不过几招之后，就口吐鲜血，身受重伤。

　　夜殇动了，他可以不管雷鸣宗和圣光教的战斗，可以不管其他人的死活，但他不能看着雷暴被斩杀，毕竟两人是朋友。

　　冲下了山坡，夜殇拿出了穿天矛，灌注了玄冰灵气和震荡劲就朝着追击雷暴，要将雷暴斩杀的黑衣男子抛了出去。同时身子闪动，朝着雷暴冲去，他要将重伤的雷暴救回来。


第319章 圣教圣子

　　穿天矛带着乌光，破空而至，拦住了要斩杀雷暴黑衣男子。

　　黑衣男子看了夜殇一眼，挥剑朝着穿天矛斩出一剑。

　　砰！一声爆响之后，黑衣男子被震退，同样的穿天矛也被这个男子一剑斩飞回来。

　　夜殇身子凌空而起，将反弹回来的穿天矛抓在手里，接着右手持着轮回枪站到了雷暴的身侧，左手抓着雷暴，将受了重伤的雷暴拉到了身后。

　　“夜殇，你快退！”雷暴身子挣扎着，要挡在夜殇身前。

　　“你不是雷鸣宗的人，不要参与这里的事，赶紧离开，不要自误！”黑衣男子冷眼看着夜殇说道，他发现夜殇的战袍跟雷暴以及雷鸣宗的弟子不一样，就判断出来了。

　　“我确实不是雷鸣宗的人，也不愿意参与这里的战争，但他是我朋友，他今早还称呼我兄弟，所以想要杀他，那你要过我这一关。”夜殇看着这个黑衣青年说道。

　　“那就凭实力说话！”黑衣男子挥动着长剑就朝着夜殇斩过来。

　　夜殇左手发力将雷暴朝着身后一丢，接着右手一挥，用万道宝典的能量激发了玄冰灵气后灌注到枪尖，并施展出了震荡劲。同时真气紧随其后灌注到枪身，就迎着黑衣青年的长剑刺出去。

　　叮！一声脆响，两人武器相接，夜殇被震退了四步，黑衣青年退了三步。

　　夜殇感觉到了这个男子施展的劲道意境很深，开始的时候软绵绵，接着就是强力的反震。

　　这种比较极端能量发力技巧抵消了夜殇的震荡劲，同时还有极强的力道朝着夜殇这边冲来，不过被夜殇枪身内的真气抵消了。

　　强！

　　夜殇感觉这是自己遇到的最强四阶之人，不仅仅抵挡了自己万道宝典施展的震荡经，反震的真气，还传到了轮回枪内三分之一的距离，这是实力是很恐怖的。

　　不过夜殇没有惧怕，心里满满的全是战意。

　　低吼一声，夜殇身子前冲，前冲的时候真气爆涌冲击到枪尖，万道宝典的能量进入都枪身，跟第一次硬碰的时候方式一样，只不过真气和万道宝典的能量次序换了一下，施展的是波浪劲。

　　震荡劲不能克制对方绵里藏针的劲道法门，那就换一个方式。

　　看见夜殇进攻，黑衣青年眼中光芒爆闪，挥剑朝着夜殇的轮回枪斩出，他不信自己分神巅峰的修为，压制不住夜殇分神四级的修为。

　　两人的武器相接，没有立即分开，随后能量波纹出现在两人武器交接的位置，这是夜殇的波浪劲爆发了。

　　连续的二十道波浪劲爆发，将黑衣青年的轰退，不过夜殇的这一波真气也消耗光了，也被反震力，震退了几步。

　　玄玉灵气是霸道，但根本不能入侵到这个黑衣男子的长剑之中，这个黑衣男子真气雄厚无比，根本不是夜殇真气能抗衡的。

　　随后夜殇再次冲击，轮回枪挥动，跟这个黑衣男子交战起来，每次武器交接，夜殇都被会震退，不过黑衣男子也同样要后退卸力。

　　差距！修为相差了五级，产生了巨大的差距。

　　夜殇真气和万道宝典的能量交替使用，达到了生生不息，但还是只能挡住这个黑衣男子罢了。

　　夜殇知道这么下去，一定会落败，因为能量先耗尽的一定是他。

　　好在交战的时间不长，将其他圣光教弟子击退的雷鸣宗弟子过来帮忙了，释放暗器将黑衣青年击退。

　　战斗结束，夜殇后退了几步，胸口起伏急促呼吸着，刚才战斗了一小会，却让他有着很大的消耗。

　　“夜兄弟，我雷暴欠你一条命。”随便抹了一把嘴角和下巴上鲜血的雷暴来到了夜殇的身侧说道。

　　“你称呼我兄弟，就不要说这样客气的话。”夜殇对着雷暴说道。

　　“不知道圣光教怎么出了这么一个狠人，我也战过圣光教分神后期的人，即便是战不过，也没今天这么狼狈。”雷暴有些感慨地说道。

　　“这是你们雷鸣宗的弟子来帮忙，要不然我顶不住多一会儿，这个家伙确实厉害。”夜殇也知道这个黑衣年轻人实力确实强悍，自己出道以来，没这么被动过。

　　“暴哥没事吧？”雷铮也过来了，他也是一身的鲜血，左肩膀的伤口还翻翻着，很瘆人。

　　“没事吧？差一点被人家给灭了！”雷暴开口说道。

　　“哈哈！还是夜兄弟霸道，分神四级硬是顶住了那个凶残的家伙，要不然咱们就倒霉了。”雷铮扶着雷暴，和夜殇一道回到了雷鸣宗的宿营地。

　　“小兄弟，老朽在这里谢谢你了。”看着夜殇等人回来，雷钧迎接上来，对着夜殇拱拱手。

　　“雷钧前辈您客气了，没什么的。”夜殇笑笑说道。

　　“你要是不介意，就跟他俩一样喊我雷钧叔，你们休息，我看看其他受伤弟子，晚一点过来。”雷钧对着夜殇点点头，就离开了。

　　雷暴和雷铮这边，有雷鸣宗的弟子上前帮着包扎伤口。

　　“不好搞啊！这个混蛋没人能顶得住，横冲直撞的在我们雷鸣宗的弟子中就是杀戮，我们很难赢。”雷铮有些担忧接下来的战斗了，今天雷鸣宗的弟子损失很大。

　　“夜殇，你没事吧？”司空初羽开口问道。

　　“没事，就是消耗大了点，这家伙确实很强，我不是他对手，短时间或许能支持，但是时间长一点，就是落败一途。”夜殇开口说道。

　　就在几人说话的时候，夜殇认识的雷景过来了，“暴哥，资料拿来了，那家伙是圣光教的圣子，叫侯剑，在几年前就进入了四阶，目前是分神九级修为，是圣光教五阶之下最强弟子。”

　　“是这一代的圣子，怪不得这么强，这怎么办？”雷铮有些着急了。

　　“已经通知，雷震和雷克来了，不过最快也要明天晚上才能到。”雷钧走过来说道。

　　“那明天呢？明天继续让他肆无忌惮的屠戮我们雷鸣宗的弟子？”雷铮的眼睛红了，因为今天他的堂弟就战死了。

　　“这样吧！明天我跟他约战，牵制住他。”思考了一下，夜殇开口说道。

　　“十三，这不合适啊！”杨蕾有些着急了。


第320章 候元到来

　　杨蕾心中充满了担心，侯剑太强了，杀其他的分神九级易如反掌，夜殇今天顶住了一会，但也是万分危险。

　　另外还有一个不合适，就是夜殇是药谷的人，这样容易给药谷带来麻烦。

　　“九师姐，我这样做，可能会给药谷带来麻烦，可这件事我真做不到坐视不理，明天我会说，这是我个人意思和药谷无关。”夜殇思考了一下说道。

　　“好吧！一切看你的意思。”杨蕾知道夜殇为难，雷暴和雷铮都拿他当兄弟，夜殇当然不能看着两人去送死。

　　“今天多亏你出手，挽回了我们雷鸣宗的败局，不管你明天出战不出战，只要圣光教对药谷不利，那么我们雷鸣宗这边一定跟圣光教死战。”雷钧开口说道，等于是做了一个承诺。

　　“没什么的，就是赶上罢了。”夜殇开口说道。

　　在夜殇这边呆了一会儿，雷钧就走了，他还有很多事要安排，今天五阶的战斗，雷鸣宗有两位受伤，圣光教那边也是一样，他要安排明天出战的五阶成员。

　　“夜殇很抱歉，你来做客，却将你拉下水了。”雷暴有些歉意的看着夜殇。

　　“我身为药谷弟子，确实不能无所顾忌的参战，你们要理解我一下。”夜殇苦笑着说道。

　　“我们懂，今天你能出手，我们已经万分感激。”雷暴开口说道。

　　说了一会话儿，雷暴和雷铮就去疗伤了，夜殇、杨蕾，司空初羽静静的坐着。

　　“十三，圣光教威胁不到药谷，毕竟中间隔着雷鸣宗和南斗门，主要是你的安全问题。”思考了一下过后，杨蕾排除了圣光教对药谷的出手的隐患。

　　“那家伙施展的劲道很特殊，开始软绵绵的，但能抵消我能量的冲击力，随后又有强劲的反弹力。”夜殇说着侯剑攻击的特点。

　　“能量发力技巧是很难掌握的，这家伙的攻击有特点，加上修为深厚，你确实难以抗衡，你有克制的办法么？”司空初羽开口问道。

　　“我的震荡劲对他无效，明天打算跟他近战，施展玄玉手、金刚手和他对拼，只要将他拼伤，那就给了雷鸣宗缓息的时间，这就足够了。”夜殇说出了自己的想法。

　　“嗯，坚持不住就撤，跟这样的对手战斗，你输了也不丢人。”杨蕾开口说道。

　　在杨蕾说话的时候，夜殇突然走神了，接着站起身来。

　　“夜殇，你怎么了？”司空初羽看到夜殇脸上满是震惊。

　　“你们在这里等我，不要跟来，有人要见我。”夜殇说完就离开了帐篷，朝着雷鸣宗左边的树林内走去。

　　进入树林后两里路，夜殇看见了一个黑袍老者，自己见过的黑袍老者。

　　黑袍老者手臂一挥，能量裹着夜殇离开了。

　　片刻之后，黑袍人松开了能量对夜殇的束缚，此时到了一条小河边。

　　黑衣青年侯剑正在泡茶！夜殇扭头看向了自己在天水湖畔见到的老者。

　　“坐下喝茶，本座慢慢跟你们说。”老者手臂一挥，直接搬来了几块儿石头，接着自己坐下了。

　　夜殇也坐下了，他倒是没有担心自己的安全，这老者想要杀自己，太简单了，没必要这么麻烦。

　　“好了，你们两个心里都有着迷惑，现在解释给你们听，侯剑，圣光教和雷鸣宗的战斗本座不管，只要圣光教不灭，本座就不会出手，但你和他有冲突不行。”黑衣老者也就是候元开口说道。

　　“叔祖，弟子不明白！”侯剑看了夜殇一眼说道。

　　“你不明白，夜殇你可能也不明白，侯剑你拥有天极阙巡查令牌，是天极阙直属成员，同样的夜殇也是，你们将来都不止是普通的巡查，所以你们二人之间不能有冲突。”候元开口说道。

　　“前辈，抱歉！晚辈不是想和圣光教作对，只是那雷暴和雷铮两人当我是朋友，我来这里做客，不能看着他们被杀，那样我无法面对自己，以后也没人敢和我做朋友。”夜殇站起身对着候元欠欠身，这件事上他虽然没做错，但却是理亏。

　　“坐下！事情已经出了，那就想过办法解决，本座也是今天刚过来，如果不来，还不知道出什么乱子！侯剑你不能怪夜殇，你只能羡慕雷暴和雷铮有夜殇这样的朋友。”候元看着侯剑说道。

　　“叔祖放心，弟子这次来落叶山脉，是想锻炼自己，倒不是为了杀多少雷鸣宗的人，双方谁灭不了谁，这样的战争其实没什么意义，夜殇！我确实很佩服你，我出道以来，一直都是越级战斗，同级的对手轻易就能斩杀，你是第一个用低修为抵挡我的人。”侯剑对着候元欠欠身，接着看向夜殇说道。

　　“今天我已经顶不住了，不过不能看着雷暴被你杀了，所以硬撑着。”夜殇开口说道。

　　“将你们两个弄出来，就是说这个事，这战斗没什么意义，明天本座说合一下，让双方罢手好了！夜殇、侯剑你们眼光要放大一点，现在因为宗门不同，所属势力不同，是对手，将来走出去呢？东玄域在九域中只占一丁点位置，外边的天地大着呢！当你们走出去，你们代表着是东玄域，那是要并肩战斗的。”候元喝了一口茶说道。

　　“弟子明白！”侯剑站起来，躬身说道。

　　“晚辈明白！”夜殇也对着候元欠欠身，他发现候元能做到天极阙的高层，胸襟和眼光确实不是寻常人可比。

　　“也不瞒着你俩，雷暴和雷铮也都是黑色关注，将来也是天极阙直属人员，所以这场战斗本座看来，真不能进行，你们谁出事，本座都舍不得。”候元开口说道。

　　侯剑和夜殇听着谁都没说话，这件事他们不清楚。

　　“夜殇，你为了拜访个朋友，跑这么远，也真有你的，接下来有什么打算。”候元看着夜殇问道。

　　“晚辈是出来增加一下见识，晚一点去东玄城，到时候有些事可能请教前辈。”夜殇开口说道。

　　“什么事，你现在说也可以的！”候元对着夜殇说道。

　　“晚辈的身世问题，晚辈出身竹园镇，但是被收养的，一直不知道自己是具体出身。”夜殇开口说道。


第321章 怒目而视

　　“那你有什么线索么，或者有没有什么信物？”候元对这个还是很好奇，夜殇天资高，他很想知道夜殇出身到底是什么家族，到底是哪个势力。

　　“有信物，但是没带在身边，下次给前辈看看，帮晚辈辨认一下。”夜殇开口说道。

　　“那行，你要去东玄城，那到天极阙找本座就可以，不知道我们圣光教，这些年丢没丢什么孩子。”候元开口说道，同时也开了一个玩笑。

　　“前辈说笑了，谢谢前辈的一直关照。”夜殇对着候元欠欠身。

　　“好了，你们两个喝杯茶就回去，本座去解决一些事情，顺利的话，明天这场战斗就收场了，如果不能的话，明天你们二人不许出战。”候元站起身交代了一句离开了。

　　“今天的事情，很不好意思！”夜殇对着侯剑举举手里的茶杯说道。

　　“你想多了，我叔祖说的对，我应该羡慕羡慕雷暴和雷铮有你这样的朋友，见到你，让我很有压力，你提升的空间太大，我这不进入五阶，实力很难提升，很快就被追赶上了。”侯剑开口说道。

　　“侯兄谦虚了。”夜殇笑笑说道。

　　“出了东玄域，那我们是并肩战斗的伙伴，但是在东玄域，我还是拿你当对手看，没对手的日子很无聊。”侯剑看着夜殇说道。

　　“好！没有对手就没有动力，我很赞同你的观点。”夜殇没想到侯剑会这么坦荡。

　　“不过你如果到了圣光教区域，我也会跟雷暴他们一样，当朋友招待。”侯剑开口说道。

　　“还是算了，今天跟你交战，你们圣光教弟子都认识我了，一定觉得我是敌人，我敢去你们圣光教区域，会被乱刀剁死。”夜殇笑笑说道。

　　“放心，只要你提出我名字，没人会动你。”侯剑开口说道。

　　“一样，你如果到药谷区域，我也会当朋友接待。”夜殇点点头说道。

　　聊了几句，两人就分开了，夜殇回到了雷鸣宗宿营地的窝棚内。

　　在窝棚内，夜殇看见了一脸担心的杨蕾和司空初羽，另外还有脸色苍白的雷暴，以及肩膀上缠着纱布的雷铮。

　　“什么情况？我听九师姐说有人找你？”雷暴开口问道，他现在跟夜殇一样，称呼杨蕾九师姐。

　　“战斗可能进行不下去了。”夜殇坐下了说道。

　　“是什么人见你？”司空初羽开口问道。

　　“这里没有外人，我说说也无妨，是天极阙的高层，应该说是出自圣光教的天极阙高层，他不希望我和侯剑碰撞，明天不允许我们出战。”夜殇开口说道，他知道雷暴和雷铮是黑色关注，所以觉得说了也没什么。

　　“那我们雷鸣宗不是被动了？”雷铮有些担忧地说道。

　　“不会的，你和雷暴不也是天极阙巡查了？所以他也不希望你们折损，这位前辈的意思好像要说合一下，停止这场战争。”夜殇开口说道。

　　“这样还好，如果他偏向那就真麻烦了。”雷铮开口说道。

　　“不会，这位前辈的胸襟很宽广，另外这也是一场无意义的战争，双方尊者不出战，尊者不灭，那就是无谓的消耗战。”夜殇开口说道。

　　“那我们等消息就行了，吗的，夜殇你要不来，人家哪里管我么死活！跟你不说客气话，来人上酒！”雷暴对着外边喊了一声。

　　雷暴和雷铮两人不顾伤势，就跟夜殇一起喝酒，喝了两坛子酒两人才离开，不确定明天战斗会不会停止，他们是不敢多喝的。

　　雷暴和雷铮两人走了，夜殇和司空初羽、杨蕾聊着天。

　　“这次有得有失，算是把圣光教得罪了，得罪就得罪了吧！”杨蕾开口说道。

　　“应该没有，那个前辈没介意，这点我能看出来。那个圣子侯剑也说了，平时是对手，但我如果到圣光教去，他当朋友接待，可见他也不是心胸狭隘之人。”夜殇开口说道。

　　“那就没什么问题，心胸决定成就，如果心性狭隘，他根本就达不到现在这个高度，性格也一样，什么样的性格就会领悟接近性格意境的能量发力技巧，那家伙的劲道是卸力反弹，说明性格也是柔和带有韧性。”司空初羽说道。

　　“说得很对，雷暴和雷铮的能量发力技巧就是火爆型的。”夜殇琢磨了一下开口说道。

　　“其实，你的能量发力技巧跟你的性格也是很接近的，不说这些了，明天你不用出战，我们心里也踏实点。”杨蕾只关心夜殇的安全，其他的她不在意。

　　休息了一夜，夜殇收拾了一下，出了帐篷，他发现今天阵营内确实安静，是有着雷鸣宗弟子来来回回的巡逻，但没看出有出战的意思。

　　在夜殇思考的时候，雷暴过来了，“上边下命令了，今天不出战。”

　　“看来，那位前辈应该给说合了。”夜殇开口说道。

　　“虽然不怕战，但能不战还是最好的，我真不愿意看到今天还在喝酒的兄弟，明天就是冷冰冰的尸体。”雷暴有些感慨地说道。

　　“战斗是停止了，但最终是不是真得罢手，还要等候宗门总部的命令，已经有老辈人去请示，圣光教今天也没动手的意思。”雷铮过来说道。

　　“估计是战斗不起来，那位前辈的面子，不管是圣光教和雷鸣宗都要给的，虽然他出身圣光教，不过做事公道，雷鸣宗这边应该能感觉到，你们宗门长辈会做出合适的决定。”夜殇开口说道。

　　“如果停战了，你们就去我们雷鸣山做客，我们兄弟一定好好招待一下，战场上条件太差了。”雷暴开口说道。

　　“我还有其他事，打算去东玄城走一趟的，有时间我会去雷鸣山的。”夜殇开口说道。

　　“那不行，这次你一定要去雷鸣山，从那边去东玄城也一样的。”雷铮开口说道。

　　“那不是要绕很远的路么，我来这里，能看到两位兄弟就足够了！”夜殇来雷鸣宗就是看看雷暴和雷鸣，现在目的达到了，去雷鸣山没意义了。

　　“绕路？这个问题不关键，雷鸣城有通往东玄城的传送阵，另外你也去见识我大雷鸣宗的雷鸣塔，那是东玄域的奇迹，另外我们雷鸣宗美女多多，呃……”说到这里，雷暴卡壳了，因为杨蕾和司空初羽都是对他怒目而视。


第322章 雷鸣宝塔

　　“你小子想干什么？”杨蕾瞪着雷暴说道。

　　“九师姐抱歉，后边的当我没说，夜殇，就是绑我们也会将你绑到雷鸣山，你就别反抗了。”雷暴对着杨蕾解释了一句后，看着夜殇说道。

　　“九师姐，初羽你们看呢？”夜殇看着杨蕾和司空初羽问道。

　　“十三，你不会是对雷鸣山的美女感兴趣吧？”杨蕾斜着眼睛瞟着夜殇问道。

　　“九师姐，你和初羽都在我身边，我哪里敢啊？”夜殇笑着解释着。

　　“那意思我和九师姐不在你身边，你就敢了？”没等杨蕾说话，司空初羽就开口了。

　　“你们就冤枉我了，我是那种人么？”夜殇无奈的了。

　　“你就是！”杨蕾开口说道。

　　不只是杨蕾这么说，雷暴、雷铮也是很没人性的伸手指着夜殇，跟杨蕾一个阵营了。

　　“你们两个太没人性了，认识你们好像不是什么好事。”夜殇鄙夷的看了雷暴和雷铮一眼。

　　“好了，不用出战，那就喊人去弄点猎物，烤起来。”雷铮说完就出去安排了。

　　“十三，你看见没，雷鸣宗的气氛给我们太璇峰差不多。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“是的，很轻松，很随意的感觉。”夜殇开口说道。

　　接下来两天都没开战，第三天雷鸣宗下达了撤退的命令。

　　在雷鸣宗撤退的时候，圣光教的人也撤了。

　　圣光教撤走的时候，一身黑衣的侯剑出现在峡谷内，对着雷鸣宗阵营拱拱手，接着转身离开了。

　　夜殇知道，这是侯剑跟自己打招呼，不过夜殇也没表示什么，有些事去做就可以了。

　　没有继续反驳雷暴和雷铮的好意，夜殇跟着雷暴、雷铮一起朝着雷鸣山走了。

　　“夜殇，到了雷鸣山，你可以试试去闯雷鸣塔。”宿营的时候雷暴开口说道。

　　“你上次说，我就想问问了，雷鸣塔是什么？”夜殇开口问道。

　　“你这话在这里说可以，在雷鸣宗的别处说，一定会被当探子抓起来，雷鸣塔是雷鸣宗的标志，是镇派灵器，是我们雷鸣山宗门护山大阵的中枢。”雷暴给夜殇介绍着。

　　看着夜殇还是不了解，雷铮开口给夜殇详细介绍了。

　　雷鸣塔是雷鸣宗的镇宗灵器，从开山立派就存在了，跟药谷的八龙鼎一样，都是不能移动的，雷鸣塔比八龙鼎更加霸道，防御力极强，尊者都无法损坏。

　　雷鸣塔就在雷鸣山门之前，在雷鸣城的城北，是雷鸣宗的一大圣地。

　　雷鸣塔不只是雷鸣宗宗门大阵的中枢，还有着特殊的功效，跟八龙鼎一样，可以锻炼修炼者。

　　雷鸣塔七十层，每十层对应炼气、聚元、凝丹、分神、问虚、昊天和圣境，塔内灵气浓郁，不止能快速提升修为，最重要的是能帮助人领悟能量的发力技巧，雷暴爆裂劲和雷铮的两极劲都是在雷鸣塔的帮助下领悟的。

　　“这不错，不过我们不是雷鸣宗的人，去闯塔合适么？”夜殇开口问道。

　　“这你就不用管了，我会解决的。”雷暴笑着说道。

　　接下来每天宿营的时候，夜殇经常和雷暴、雷铮切磋，提升实战能力，主要也是研究能量发力的技巧。

　　雷暴和雷铮两人也是战斗狂人，每次都被夜殇折磨的筋疲力尽，但是恢复了之后还是要战，夜殇的震荡劲和波浪劲对他们来说都是很好的磨练。

　　白天赶路，晚上大家休息，用了半个月的时间，一行人到了雷鸣宗的总部，雷鸣山！

　　雷鸣宗的格局和药谷不同，药谷总部和丹鼎城还是有一段距离的，但雷鸣宗不是。

　　雷鸣宗背靠雷鸣山而建，山门之外就是雷鸣城，也就是说雷鸣城的北门就通往雷鸣宗内部了，雷鸣城的北门就是雷鸣宗的山门。

　　进入雷鸣城，一行人继续飞行，不过雷鸣宗的弟子将驾驭着天羽的夜殇，以及坐着火凰的杨蕾和司空初羽围在中间。

　　“夜殇，你们单独的时候，千万别在雷鸣城使用飞行妖兽，在雷鸣城，只有雷鸣宗的专属坐骑雷鸟可以飞行，其他的都在攻击之列。”雷暴提醒着夜殇。

　　“明白了，你们全是雷鸟，这点很方便啊。”夜殇开口说道。

　　“那是，我们雷鸣宗是雷鸟产地，宗门驯养了很多雷鸟，因为驯养的原因，天资和潜力不行，一般都只能成长到二阶巅峰，能到进入三阶的就十分稀少，如果想要更高资质的，就要自己去雷鸣山内去收服野生的雷鸟，野生的雷鸟资质高，三阶是基础，有可能进入四阶，甚至更高。”雷暴开口说道。

　　“那你和雷铮的雷鸟，一定是自己抓捕驯服的了，我记得那时候，雷铮是一脸的肉疼。”夜殇笑着说道。

　　“哈哈！我俩的雷鸟算是意外，那时候我俩刚进入三阶，因为不想去使用没潜力的坐骑，就到雷鸣山内去找野生的雷鸟，我俩运气不错，发现了两头雷鸟幼崽，就抱回来了，没想到后果很严重。”雷暴开口说道。

　　“别提了，夜殇你是不知道，随后就有雷鸟统领出现了，那是四阶巅峰的雷鸟统领，这给我俩一顿追杀，幸亏宗门长老及时出现，将雷鸟统领击退，要不然我俩是死定了。”雷铮还是满脸的后怕。

　　“夜殇，你这坐骑很神骏，是什么品种啊？”雷暴开口问道。

　　“这是异兽，有着上古青鹏和玄鸾的血脉，雷暴，本座就先回去了，一定要接待好客人，他们三人是我们雷鸣宗尊贵的客人。”一直在队伍最前的雷钧，驾驭着雷鸟到了雷暴几人身前说道。

　　“雷钧叔放心，今天带着他们去吃大餐，明后天带他们到宗门走走。”雷暴开口说道。

　　雷钧点点头就先离开了，他有很多事要处理，让雷鸣宗弟子撤退，是雷鸣宗用特殊手段传达的命令，现在他要去复命，也要了解一下，到底是怎么回事。

　　到了雷鸣城，雷暴将夜殇三人安排到了最好的客栈，接着带着夜殇三人到了最好的酒楼，弄了一桌子菜。

　　“兄弟，这是我们雷鸣城最有名的百兽百草宴，明天到我们雷鸣宗内走走！然后我们陪着你去雷鸣塔看看。”雷铮开口说道。


第323章 声音太大

　　宴席很丰盛，不过酒，夜殇只喝了一小口就放下了。

　　夜殇拿出了自己的酒，“你们喝这不？”

　　“怎么了？这古木香酒你不习惯？”雷暴看着夜殇问道。

　　“不是很习惯，我还是喝我自己的。”夜殇拿出了青血酿，给杨蕾和司空初羽倒上了。

　　“别那么不讲究，有好酒，就大家一起喝。”雷暴直接将夜殇手里的酒坛子拿过去，给自己和雷铮倒上了。

　　喝了一口之后，雷暴吧嗒吧嗒嘴，“确实啊，这酒够烈，味道也好，比古木香酒确实好喝。”

　　“不是酒好不好的问题，你们前些天的酒我都可以，就是现在这个酒有点问题，我是很想喝，可一闻气息，就有种血液奔腾，要炸了的感觉。”夜殇开口说道。

　　“不会啊，我喝着还行的，你再试试。”杨蕾有些诧异的看着夜殇，接着又给夜殇倒了一杯。

　　看了一眼杨蕾，犹豫了一下，夜殇拿起酒碗，将古木香酒喝掉了。

　　刚喝掉，夜殇这边就有了反应，脸红了起来，接着全身血液奔腾，真气也涌动起来。

　　夜殇努力的平复着气血，半盏茶的时间过去，夜殇才恢复正常。

　　“没事吧？”一直紧张的杨蕾，看夜殇稳定了，有些担心的问道。

　　“没事了，这酒很怪，可刚才的情况你们看见了，我根本压制不住自身的气血，现在感觉跟激烈的战斗一场一样。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你身体有古怪，上次发怒之后也是这样，这次也是，好在没有什么弊端，另外你刚才真气运行的极为暴烈，至少是分神七级的程度。”司空初羽开口说道，她在竹园镇的给夜殇讲诉夜月王朝事情的时候，夜殇也有过这样的反应。

　　“那我要备点了这个古木香酒，遇见强敌的时候喝一口，战斗力就会提升一些。”夜殇开口说道。

　　“靠外物始终不是王道，你看看自己能不能控制，想激发就激发，想回收就回收。”司空初羽可以肯定夜殇身上有着特殊天赋血脉。

　　接下来，夜殇喝就自己带来的酒了，一顿饭大家吃的是十分尽欢，随后雷暴有让店家弄了几个菜，打包收起来了。

　　“雷铮，你安排好夜殇他们，我先回去了，明天早上我过来。”提着店家弄好的饭菜，雷暴坐着雷鸟离开了。

　　“这家伙还很恋家。”杨蕾开口说道。

　　“暴哥是我们雷鸣宗出名的孝子，他父亲，我的伯伯年轻的时候练功出差，早早的就离世了，是伯母将他带大，这些年不容易，所以暴哥格外的孝顺。”雷铮开口说道。

　　“孝顺的人才值得尊敬。”杨蕾点点头。

　　雷铮将夜殇三人送到了客栈这才离开，他也要回家看看。

　　在客栈的房间内，夜殇拿着古木天香酒看着，随后打开了闻了一下，“这里有能刺激我的东西，我一闻到这个味道，就一种要爆发的感觉。”

　　“你要寻找到身躯内的能量隐藏点的位置，也就是说你身躯内，一定有着隐藏了天赋血脉的能量点，只要寻找到，然后激发就可以了。”司空初羽开口说道。

　　“那我就试试。”夜殇点点头，坐下后就开始检查自身。

　　真气和万道宝典的能量运行了两圈，夜殇还是没发现什么。

　　随后夜殇打开古木香酒闻了一下后，接着继续寻找着司空初羽所说的能量点。

　　在血液要奔腾的时候，夜殇发现了问题，在自己的龙骨贴近内脏的部位，有能量迸发，那是自己平时注意不到的地方。

　　“找到了，在我的龙骨之下，是那里有能量爆发。”夜殇开口说道。

　　“那你看看能不能将能量激发，能自主激发能量点，就解决了问题。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，继续闭眼打坐了，控制着真气朝着龙骨之下的位置冲去。

　　随着夜殇真气的冲撞，顿时一股能量从能量点爆发，混入夜殇的真气内，接着夜殇的气息就提升了，修为提升了一级左右。

　　接着夜殇运转着真气，将这股能量送回了龙骨之下能量点，夜殇感觉那是一条特殊的筋络。

　　收功之后夜殇站起身，“发现还很大，我能控制了。”

　　“不太对，你再试试看，吃饭的时候能量爆发，比你刚才强烈得多。”司空初羽再次说道，杨蕾也点点头。

　　闻着古木香酒，夜殇继续寻找着能量点，随后在已经发现能量点的周围，再次找到了六个点，不过不管夜殇真气怎么激发，也没有用，就是没有触发不了另外六个点。

　　“夜殇，顺其自然，这是你的天赋，跑不了的，强行激发会伤身。”司空初羽拦住了还要去研究的夜殇。

　　“看来我身体里还真有秘密，那是七条筋脉，目前我能激发的只是其中的一条。”夜殇开口说道。

　　“一条就提升一级修为，这太恐怖了，所以想要激发七条一定有着限制，慢慢来，另外天赋血脉的激发，应该有着配套的功法。”杨蕾对着夜殇说道。

　　“我感觉七条筋脉就像一幅图一样。”夜殇很高兴，虽然只是激发一条，但效果很明显。

　　“我去休息了，明天咱们还要去雷鸣宗走走呢！”杨蕾笑笑就离开了房间。

　　杨蕾走了，夜殇拥住了司空初羽，“今晚不要走了好么？”

　　司空初羽脸色羞红，轻微的点了点头。

　　一夜无眠，清晨起来的夜殇，确是精神十足，司空初羽也是一样，脸颊带着淡淡的红晕，显得女人味十足。

　　两人洗漱完毕后，杨蕾也敲门进来了。

　　“不错，不错！不过你们两个声音大了一点，我在隔壁一夜都没睡着。”杨蕾笑着说道。

　　“九师姐，你怎么能这样？还带偷听的。”司空初羽有些着急地说道，她知道自己昨夜的声音确实不小。

　　“呵呵！不是偷听啊，我打坐修炼，自然而然的就听见了，放心吧！别人听不见的。”杨蕾坐下了说道。

　　“我不管了，今晚你们在一起，一定要在一起。”司空初羽拉着杨蕾的手说道。

　　“为什么啊？”说到这个，杨蕾也不好意思。

　　“那样谁也别笑话谁了。”司空初羽说了理由。


第324章 雷鸣态度

　　“初羽，你被十三带坏了。”杨蕾开口说道。

　　“这是什么和什么啊！”夜殇有些无语了。

　　就在三人嬉笑的时候，雷暴和雷铮来了。

　　“你们都很早啊。”夜殇开口打着招呼。

　　“还好，昨天被骂了。”雷暴揉了一下脑袋说道。

　　“谁骂你了，估计你是做错了什么事吧？”夜殇笑笑说道。

　　“被骂了两次，一次是我母亲，知道你救了我并且来到了雷鸣城，因为我没带你回去，就训斥了我，另外被执法长老骂了一通，说是我招待不周。”雷暴开口说道。

　　“暴哥，你去见执法长老了？”雷铮开口问道。

　　“执法长老已经同意夜殇三人闯雷鸣塔了。”雷暴开口说道。

　　“那就好。”雷铮点点头。

　　原本雷铮打算今天去见见看守雷鸣塔的长老，沟通一下，让夜殇三人入塔，不过现在雷暴解决了，就不用他出马了。

　　“执法长老想见见你们，夜殇没问题吧？”雷暴开口问道。

　　“拜见长辈应该的，九师姐、司空初羽你们有问题么？”夜殇征求着杨蕾和司空初羽的意思。

　　“我没问题的，拜见一下是应该的。”杨蕾点点头。

　　“我当然陪着你，你要见谁，我们就见谁好了。”司空初羽现在一切听夜殇的意思。

　　几人驾驭着飞行妖兽就朝着雷鸣宗飞行。

　　雷暴和雷铮两人驾驭着雷鸟，一前一后保护着夜殇三人，不被雷鸣城的守卫攻击。

　　在雷鸣宗的主峰侧面的一个柏树林内，几人见到了雷鸣宗的执法长老雷九云。

　　“晚辈夜殇见过前辈。”见到雷九云，夜殇和雷暴、雷铮欠身见礼。

　　司空初羽微微福身，这算是晚辈之礼了，主要因为夜殇行的是晚辈之礼。

　　“药谷杨蕾，有礼了！”杨蕾对着雷九云拱拱手，她是药谷的长老，对雷鸣宗的长老是不能行晚辈之礼的。

　　“长老，她们都是夜殇的未婚妻，这位司空初羽，这位是药谷的长老杨蕾。”雷暴开口介绍着，他已经知道了夜殇三人的关系。

　　“失礼了，大家请坐。”雷九云对着杨蕾和司空初羽拱拱手回礼。

　　杨蕾的药谷长老身份，雷九云不能忽视，另外杨蕾和司空初羽的修为在那里摆着呢！

　　“夜殇，很不错！年纪轻轻就有四阶中期的修为了，多谢你救了雷暴和雷鸣宗的弟子。”雷九云坐下了说道。

　　“前辈客气了，我和雷暴、雷铮是朋友，这点事不算什么。”夜殇开口说道。

　　“你们都是年轻人，成为朋友很好，雷暴和雷铮都是直性子，有什么不合适的地方别介意。”雷九云看向了雷暴和雷铮，眼神中满是赞赏，这两个弟子是雷鸣宗优秀的弟子，一直以来他都很满意。

　　“前辈言重了，既然是朋友，哪里会介意什么呢！”夜殇摇摇头说道。

　　“杨长老，这次的事情本座都知道了，因为你们的出现、因为夜殇的出手，雷鸣宗减少了很多损失，药谷以后遇见了什么为难事，传个消息过来雷鸣宗无不相助。”雷九云表示了出了雷鸣宗的态度。

　　杨蕾和夜殇表示了感谢，先不去说将来药谷有没有事，雷鸣宗出手不出手，首先这就是一个态度，雷九云身为雷鸣宗的执法长老，那是一言九鼎的人物。

　　聊了一会，夜殇几人就起身要告辞了。

　　“雷暴，这是本座的令牌，带着贵客四处走走。”雷九云将自己的令牌丢给了雷暴。

　　表示了谢意之后，夜殇三人和雷暴、雷铮就离开了，雷九云的修行之处。

　　“咱们现在宗门随意走走，明天再去雷鸣塔。”雷暴开口说道。

　　“雷暴，先带我们去见见伯母。”夜殇开口说道。

　　“也行，我母亲也想见见你们的。”雷暴笑着说道。

　　坐着飞行妖兽，很快的就到了雷暴的家，一个比较偏僻的竹林。

　　在竹林内有着一座古朴的竹楼，这里就是雷暴的家了，在院子内，一个中年美妇修剪着花草。

　　“娘，儿子的朋友来见您了。”雷暴跑过去，接过了中年美妇手里的大剪刀，开始修炼花草了。

　　“你也不提前打个招呼，娘这里什么也没准备。”中年美妇，也就是雷暴母亲笑着跟夜殇三人打着招呼。

　　“打扰伯母了。”夜殇欠欠身，他发现自己竟然看不清雷暴母亲的修为。

　　“都别客气，中午就在这里吃午餐，伯母随意弄点吃的，你们别介意。”雷暴母亲笑着说道。

　　“呵呵，又有口福了。”雷铮笑着说道。

　　“你个混小子，你少在伯母这里混饭吃了？”雷暴母亲笑骂了雷铮一句，就去弄吃了的。

　　雷暴要去帮忙，被雷暴母亲赶回来了。

　　最后杨蕾和司空初羽去帮忙了。

　　夜殇这边脑袋里思考着，要送什么礼物合适，最后决定送几滴本源灵液。

　　找个理由夜殇离开了，到没人的地方，将本源灵液倒到一个玉石瓶子里五滴，不是夜殇小气，这东西不能送多，你送一瓶子，让人家怎么认为啊？

　　吃饭的时候，雷暴母亲一边夹菜，一边询问着合不合夜殇几人口味，为人很是慈祥和随和。

　　“暴儿，你比夜殇大了一些，人家夜殇都有女伴了，你抓紧点。”雷暴母亲说了雷暴一句。

　　“母亲，我一定努力的。”雷暴笑着说道。

　　饭后休息了一会儿，雷暴的母亲让雷暴带着夜殇等人四处转转。

　　夜殇将自己准备好的礼物拿出来了，“伯母，我们来的匆忙没准备什么，这点礼物是我们三个人的心意。”

　　“不需要这么客气的，快收起来，你跟暴儿是朋友，以后要常来这里。”雷暴的母亲摇头拒绝了。

　　“娘，您就收了吧！我和夜殇是朋友，所以不需要客气的。”雷暴笑着说道。

　　“你这孩子，好吧！有时间就带着他们过来。”雷暴母亲犹豫了一下将礼物收起来了。

　　随后又去拜见了雷铮的父母，夜殇将雷铮输给自己的清心石当礼物送给了雷铮的母亲，这让雷铮很无语。

　　傍晚的时候，雷暴和雷铮送夜殇三人回到了客栈，主要是夜殇三人不想在雷鸣宗休息。

　　雷暴回到住处的时候，雷暴母亲挥手将雷暴叫了过去。


第325章 灵魂之力

　　“娘！”雷暴过去，给母亲倒了一杯茶。

　　“送你朋友去休息了？”雷暴母亲挥手示意雷暴坐下。

　　“送去了，明天我带他们去雷鸣塔。”雷暴坐下后说道。

　　“要接待好，夜殇性格直率，是可以深交的朋友，另外他可不简单。”雷暴母亲开口说道。

　　“娘，您这话我不懂。”雷暴摇摇头，不明白母亲为什么这么说，但他知道，母亲这么说，一定有着她的道理，他母亲是雷鸣宗的长老之一，只不过从来不过问宗内的事情罢了。

　　“分神四级的修为，有顶住分神巅峰的能力，这证明他实战能力强悍，还有着不为人知的能力，最主要的一点他有气运加身，和他走的近的人，都会有一定好处。”雷暴母亲开口说道。

　　“儿子和他成为朋友，不是因为这些，只是因为投缘，只是因为他是一个值得深交的朋友，不参杂其他的东西。”雷暴低声说道。

　　“嗯，母亲没有其他的意思，就是跟你随便说说，他今天送给母亲的礼物很重，真得很重，他们在雷鸣宗一天，你就招待好一天，有时间就带过来，母亲很喜欢他们。”雷暴母亲笑着说道。

　　夜殇三人回到客栈，聊着天喝着茶。

　　“雷鸣宗还真是藏龙卧虎，我们今天游玩一天，遇见了多个看不出修为的人，有这样的实力，还让门下弟子去跟圣光教血拼，这锻炼门下弟子的手段，还真是挺狠的。”杨蕾开口说道。

　　“我看不到雷暴母亲的修为。”夜殇开口说道。

　　“别说你看不到，我也看不到，那也是一个狠人，你给了她多少本源灵液？”司空初羽开口说道。

　　“五滴，少了小气，多了那也不合适。”夜殇开口说道。

　　“嗯，你处理的不错。”杨蕾点点头。

　　“不知道雷鸣塔是什么情况，明天去看看，在擎天域可是有着玄天塔，据说五阶之上的进去，能够改善人的灵魂，我家人去过，但是没感觉到，但这点一定是存在的。”司空初羽开口说道。

　　“改善灵魂？这是怎么个说法？”夜殇不解的问道。

　　“你没到五阶，不知道这些正常，进入五阶后就能做到真气冲顶，能够修炼灵识，也就是灵魂之力，而灵魂之力又是进入到尊者境界的关键，灵魂之力强才能更好的感悟天地之力，才能进入天人合一。”杨蕾给夜殇解释着。

　　“这也是大陆上五阶修炼者有很多，但尊者不多的原因，灵魂之力的强弱是天赋，也就是说先天带来的，后天修炼很难，几乎没有修炼灵魂之力的功法，能强化灵魂的天材地宝又极少。”司空初羽开口说道。

　　“那就是说，真气修炼天赋再强，对进入尊者境没有用，灵魂之力不强，永远进入不了尊者境？”夜殇开口说道。

　　“是的，灵魂之力的修炼，必须进入五阶之后打开神海才能开始，而且修炼之法都是一代代口口相传，每一个尊者对灵魂之力修炼的感悟都是不一样的。”司空初羽点点头说道。

　　“我懂了，我离着五阶还很遥远。”夜殇开口说道。

　　夜殇有些话没说，万道宝典锻骨境九级强化头骨完毕，进入归一境就能打开神海，夜殇还没有详细看万道宝典归一篇，但多少了解一些。

　　“好了，今天我去旁边的房间休息。”司空初羽笑笑闪身离开了，就不给杨蕾反驳的机会。

　　“九师姐是不是有些累，那就早点休息。”夜殇看着玉手紧握，明显有些紧张的杨蕾笑笑说道。

　　“还好，你呢，累么？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“我不累，就是有些感触，雷鸣宗作为七大超级势力之一，确实太强大了，我们随便的溜达，看到了多少四阶修炼者啊，五阶的也不少，这点是药谷怎么也相比不了的。”夜殇开口说道。

　　“这就是底蕴，雷鸣宗区域比金焱门大，是药谷区域的十几倍，甚至数十倍大小，人家每年招收多少弟子？众多的弟子，出现天才的几率就高，药谷需要时间沉淀和发展。”杨蕾开口说道。

　　“我明白了，抢地盘很关键。”夜殇思考一下说道。

　　“当然关键，虽然弟子多，需要的资源多，同样的弟子做任务，拿回来的那也是资源，这就是一个循环，是崛起的必经之路。”杨蕾点点头。

　　“我能明白。”夜殇开口说道。

　　“另外一条崛起之路，是出现了逆天的人物，哪怕是小门小派出现了无敌者，那么这个门派就会一跃成为顶级势力，谁敢招惹？招惹就是灭！想不崛起就难，就像现在的圣光教，有人在天极阙的高层，那么雷鸣宗就要给面子，当然了这人还是很公道的。”杨蕾开口说道。

　　“不说这些了，明天我还要请人雕刻一下玉牌。”夜殇开口说道。

　　“雕刻玉牌做什么？”杨蕾不解的问道。

　　“那天见到了天极阙的前辈，我说了身世的事，他问我有信物没有，拿给他看看，你知道的，我将玉佩送给司空了，我打算按照那个样式，找人去雕琢一个，那样就方便了很多。”夜殇说着自己的想法。

　　“这个办法不错，花纹和图案都可以仿制下来，唯一差的就是材质罢了。”杨蕾也点点头。

　　“天极阙的前辈都是见多识广之人，一个人认不出来，另外的人可能就会认出来。”夜殇对这一趟东玄城之行的期待还是很高的。

　　“这办法可行，落叶归根，你怎么也是要找到家人的。”杨蕾点点头，她知道这件事对夜殇的意义很大。

　　“九师姐，你累的话就休息，我打坐修炼，我这里还有一个宝贝呢！都忘记使用了。”夜殇拿出了舞灵妃送他的玄冰玉。

　　玄冰玉跟清心石的效果是想通的，都是能够静心凝神的宝物。

　　看了一下夜殇拿出来的玄冰玉，杨蕾很震惊，“这是辅助修炼的好宝贝，以后你就用这个打坐。”

　　“九师姐需要么？要么九师姐你拿着好了。”夜殇开口说道。

　　“不需要，你收起来，我们休息了。”杨蕾低声说道。

　　夜殇点点头，就将外袍脱了挂了起来。

　　杨蕾这边也是轻解罗裙，然后坐到了床上。


第326章 仿制玉牌

　　夜殇坐到了床边，看着杨蕾，脸上带着红晕，带着娇羞的杨蕾格外的动人。

　　“九师姐，你真漂亮。”夜殇低声说道。

　　“你也知道哄人了！”杨蕾靠在夜殇的身上，低声喃喃着。

　　“不是哄人，是真心话。”夜殇拥着杨蕾说道。

　　“哼！你对初羽也这么说吧？”杨蕾仰头看向了夜殇。

　　“是的，也说过，当然也是真心话，没有半点虚假。”夜殇点点头说道。

　　“还算老实。”杨蕾抱着夜殇的腰身说道。

　　“九师姐我们休息？”拥抱着杨蕾的娇躯，夜殇有了些反应。

　　“好的，我熄灯。”杨蕾起身将灯熄灭了，然后回到了床上，回到了夜殇的怀中。

　　亲吻了一下杨蕾，夜殇伸手去解杨蕾的紧身内衣。

　　“还是我自己来吧！”感觉到夜殇几次都没拉开自己的内衣衣带，杨蕾低声说道。

　　“九师姐，我突然有点紧张了。”夜殇开口说道。

　　“你紧张什么？这样的时候，不都是你们男人最期待的。”杨蕾一边处理着身上的衣服，一边开口说道。

　　窸窸窣窣的声音传出，接着杨蕾掀开被子，进入被子中后她伸手拉住了夜殇的手。

　　夜殇也进入被子中，进入被子中夜殇就感受到了杨蕾光滑如锦缎般的娇躯。

　　“十三，要了我吧！这样我们才是真正的一家人。”杨蕾低声说道。

　　夜殇紧紧的拥抱着杨蕾，简单的一句话，他能感受到杨蕾的深情。

　　拥抱了一会儿，夜殇就将杨蕾放到了床上，接着分开杨蕾一双笔直矫健的玉腿。

　　“嗯，你轻一点。”随着杨蕾的一声轻哼，两人成为了一体。

　　邸深人静快春宵，心絮纷纷骨尽消……

　　风雨缠绵声久久才息，杨蕾抱住了夜殇，“你这坏家伙，太能折腾了，我都快散架了。”

　　夜殇没说话，静静的拥着已经成为自己女人的杨蕾。

　　相拥而眠，一直到天明两人才起身洗漱。

　　这时候司空初羽也过来了，“恭喜你们，九师姐，我比你好点，昨夜我是半夜没静下心来，幸好你们下半夜没折腾。”

　　“都变了，十三变坏了，初羽你也一样。”梳里好头发的杨蕾看了司空初羽一眼说道。

　　“呵呵！这是正常的，难道要保持以前那种闷闷的局面？九师姐今天方便出行么，要不，明天再去雷鸣塔吧！”司空初羽开口问道，她担心刚刚经历了第一次的杨蕾，可能有些不方便出行。

　　“没事的，休息了半夜，已经恢复了。”杨蕾开口说道，她的身躯强度比较高，恢复能力也强，要不然也修炼不成遮天手。

　　在三人聊天的时候，雷暴和雷铮来了，“休息的如何，咱们出去走走？”

　　“很好，这里环境不错。”夜殇点点头。

　　随后几人离开了客栈，没有驾驭着飞行妖兽，就在城内步行。

　　“雷暴兄，哪里有玉石雕刻大师？”夜殇开口问道。

　　“金玉堂，就在前边不远，那里是雷鸣城最好的首饰店，我们去看看，你这是要给弟妹买首饰啊？”雷暴笑着问道。

　　“九师姐、初羽，很抱歉！我都没送你什么首饰，今天还是有其他事要做，才去首饰店。”听了雷暴的话，夜殇有些歉意地说道。

　　“一会送点，就不用歉意了。”雷铮开口给夜殇了一个台阶下。

　　到了金玉堂，夜殇找到掌柜的，要见店里的雕刻大师。

　　掌柜看看几人，着重的看了看雷暴和雷铮的服饰，然后去请人了。

　　夜殇几人在店内溜达着，不过没有司空初羽和杨蕾喜欢的首饰，她们发钗、耳饰都是简约型的。

　　很快的，一个头发花白的老者在掌柜的陪同下出来了。

　　“几位是要订做首饰么？”老者看着夜殇几人问道。

　　“大师好，是这样的，我想仿制一块玉佩，您看可以么？”夜殇伸手拿过了司空初羽递过来的玉佩。

　　来的路上，夜殇就说了自己的想法，司空初羽很赞同。

　　拿着夜殇的玉佩，老者认真的看着，看了一会儿后，老者扭头看向了夜殇，“这是极为稀有血丝玉，老朽也是在古典中见过，玉佩正面的字，就不用说了，后边是很古老的图徽，寓意是辉煌。”

　　“那大师可以帮我仿制一面么？”夜殇开口问道。

　　“不可以！不是雕不了，是不能去雕琢，这种族徽是一个家族传承的标志，外人去仿制是不道德的，也容易遭到杀身之祸。”这个玉石雕刻大师摇摇头。

　　“大师，您听我说一下具体情况，然后再决定帮不帮我，事情是这样的……”夜殇原原本本的将事情说了，也说了自己来仿制的目的。

　　听了夜殇的解释，老者低头思考着。

　　“大师，他是我们雷鸣宗的贵宾，您就帮一下吧！”雷暴开口说道。

　　“那好，就帮你一次，主要也是因为你出发点没有恶意，不是刻意仿制别人家族的族徽，自己有材料么？”老者看着夜殇问道。

　　夜殇就将自己昨天就切下来的一块玄冰玉，拿出来了递给了老者。

　　“玄冰玉！竟然是极为罕见的玄冰玉，血丝玉和玄冰玉都是典籍上记载的宝玉，今天竟然全部见到了，既然帮你了，就帮你雕两块好了，你们等着。”老者看了一眼站在夜殇身子两侧的杨蕾和司空初羽一眼，就回到了柜台上开始了雕琢玉牌。

　　用了两个多时辰的时间，老者将夜殇拿出来的玄冰玉雕出了两面玉佩，而且料还有剩余，老者雕琢功夫精湛，材料一点也没有浪费。

　　“多谢大师，不知道需要多少酬劳。”夜殇开口问道。

　　“不知道这个边角料是不是可以送我？”老者开口问道。剩下来的玄冰玉体积已经很小了，夜殇拿出来的玄冰玉原本是雕琢一块的，老者给雕琢了两面玉佩后，就没有多少剩余。

　　“当然可以，大师还是看看需要多少酬劳。”夜殇开口问道。

　　“不需要了，这些边角料足够了。”老者摇摇头。

　　不过夜殇还是留下了两张金票作为酬劳。

　　“咱们现在去雷鸣塔，夜殇，我目前冲第四十六层，看看你能不能超越了。”雷暴拍着夜殇的肩膀说道。

　　目前雷暴、夜殇和雷铮的修为都是一样的，都是分神四级。


第327章 一招绝杀

　　“跟我说说具体情况吧！”夜殇开口问道，同时将原来的玉牌递给了司空初羽，又把新雕琢的一面玉佩给了杨蕾。

　　“也好，就跟你说说我们雷鸣宗的镇派至宝。”雷暴开口说道，眼里满是自豪。

　　雷鸣塔是顶级灵器，而且已经产生了器灵，塔内每一层都对应着相应的修为，每九层后边的一层，是安全恢复的特殊区域，也是灵气极为浓郁的修炼区域，这是对闯过九级的奖励。这样每十级也才能对应一个大阶位。

　　雷鸣塔内能量充裕，每一级的考验是能量妖兽、能量修炼者攻击，将这些击败才算闯过，闯过后可以汲取这些能量修炼，这也就是闯过去的奖励。

　　“看样子很有意思，这不能多人闯塔吧？另外怎么样才算将能量攻击者击败呢？”夜殇开口问道。

　　“可以多人同时闯塔，雷鸣塔每一层有很多小空间，至于怎么算击败能量攻击者，雷鸣塔的器灵会有判定。”雷暴给夜殇讲解着。

　　“雷鸣塔还真是霸道，九师姐，咱们宗门的八龙鼎有器灵么？”夜殇开口问道。

　　“当然有！没有器灵咱们华太上长老就可以控制了，就是因为器灵不认可，不能认主，所以华太上长老只能使用八龙鼎的一部分能力。”杨蕾点点头开口说道。

　　随着聊天，几人就到了雷鸣塔下。

　　在雷鸣塔前一个青石亭子内，一青袍老者正在盘膝打坐。

　　雷暴上前，拿出了雷九云的令牌，说了夜殇几人的情况。

　　“可以进了，前三十层灵石也免了，不过如果进入四十层后，就要交纳灵石，这是咱们雷鸣宗的规矩。”青袍老者开口说道，同时也拿出了几块玉石牌子。

　　“多谢长老大人。”雷暴欠欠身接过了玉石牌子，接着就要缴纳灵石。

　　“雷暴兄，这个我们自己来，灵石需要怎么交？”夜殇哪里能让雷暴破费呢！

　　“二十层之下，一层一块下品灵石，三十层到四十层，一层一块中品灵石，五十层到六十层对应的是上品灵石，这次三十层之下就不用缴纳了，另外进入塔内，最长时间为三天。”雷暴将青袍老者发放的玉石牌子分给了夜殇三人开口说道。

　　“十三交灵石，我去闯了。”杨蕾说完就朝着雷鸣塔内走去。

　　“夜殇，将新雕琢的玉佩给我，这个你拿着。”一路上没怎么说话的司空初羽开口说道。

　　“一样的，那个是送你的。”夜殇摇摇头说道。

　　“听我的，我和九师姐要一样的，玄冰玉有静心凝神的效果，你不会舍不得吧？”司空初羽拿着血丝玉的玉牌看着夜殇说道。

　　“好吧！”夜殇明白，这是司空初羽为自己着想，就接过了玉佩，然后帮着司空初羽将新雕刻玄冰玉玉佩系在了腰间。

　　“真是恩爱，雷铮我们要努力了。”雷暴在一边撇撇嘴说道。

　　“是你要努力，我有一个目标。”雷铮很自豪地说道。

　　“好吧！你们都是狠人。”雷暴有些无语了。

　　司空初羽对着夜殇笑笑，也去登塔了。

　　这时候需要夜殇来买单了，夜殇算了一下，拿出了三十块中品灵石，接着又拿出了十块上品灵石，交给了青袍老者。

　　“好的，如果多了，可以退回给你。”青袍老者开口说道。

　　“对了，你们两个也别闲着，一起进吧！”夜殇再次拿出了二十中品灵石递给了青袍老者。

　　“你这身家雄厚啊，我们是搞不起。”雷暴开口说道，他们平时做各种任务，也只能赚取一些中品灵石，还是少量的，像夜殇这样一下几十，是拿不出来的，更别说上品灵石。

　　“好了，咱们都进去吧！先出来的等一下。”夜殇起身也朝着雷鸣塔内走了，他也着急见识一下雷鸣塔的神奇。

　　随着跨入塔门，夜殇发现自己进入了一个灰蒙蒙的空间。

　　夜殇刚刚站稳，就一个妖狼朝着夜殇冲来。

　　夜殇斜踏一步，闪身躲开，随后观察了一下，发现这是一个能量体的妖狼，蕴含的能量是炼气一级左右。

　　挥手一枪，夜殇直接将这能量妖狼的脑袋刺穿了。

　　随着夜殇的这一枪，能量妖狼散开了，换成了一小团能量。

　　看了一眼，夜殇没有去汲取，这点能量对他来说没什么意义。

　　这时候在夜殇身前不远的地方出现了楼梯，提着轮回枪夜殇就进入了雷鸣塔的第二层。

　　还是能量妖兽，不过修为到了炼气二级。

　　一枪将这妖兽头部击穿，夜殇继续前进，在他将能量妖兽脑部击穿的时候，就出现了楼梯。

　　夜殇的速度极快，不断的朝着上边冲击着。

　　“雷铮你去吧！我就暂时不进去了，下次再进，要不然人家出来了，我们还在里边，很不礼貌。”雷暴开口说道。

　　“我们一起等吧！”雷铮也点点头。

　　“行了，那这账就给你们记上，贵宾来了就好好接待，这是礼貌。”青袍老者很满意雷暴和雷铮的态度。

　　青袍老者身前的桌子上有三个牌子，这是夜殇三人身上带着玉石副牌，可以显示夜殇等人目前的高度，现在三个牌子都不断的闪光。

　　很快的夜殇就进入了三十层，没有什么消耗的夜殇继续冲击着，他没注意到雷暴给他的玉牌在怀中不断发光，每前进一层就发光一次。

　　“那个年轻的小伙子战力很强，看样子他每一次都是直接绝杀能量对手，要不然没有这个速度。”青袍老者开口说道。

　　夜殇这边继续前进着，他是分神四级中期的修为，如果需要磨练也是在四十层之后了，在这里修炼完全是耽误时间。

　　一盏茶的时间，夜殇冲到了四十层，四十层是没有能量守卫攻击的，是休息的区域，也是能量极为浓郁的区域。

　　很多人到这个区域，就消耗很大了，需要休息一下才去冲击，或者就在这里修炼。

　　摇摇脖子，夜殇没在这里停留继续前进了，因为他没什么消耗。

　　进入四十一层，出现的能量守卫不再是妖兽，而是人形能量体，身上还带着光圈，那是护身能量，土黄色光圈正明这个对手是土属性的。

　　夜殇脚下一踏步，身子朝着人形的能量守卫冲去，轮回枪上灌注了震荡劲。

　　砰！一声闷响，这个人形能量体守卫的右臂被震开，夜殇迅猛的一枪，一枪直接将贯穿了这个人形能量守卫的脑袋。

　　随后夜殇身前不远处，再次出现了楼梯。

　　“四十一层了，还是一招绝杀么？”青袍老者的脸上满是震惊。


第328章 破釜沉舟

　　感受这个人形守卫被击败后，化成的能量，能量强度很高，夜殇就打坐开始了炼化。

　　这里很奇怪，击败了能量守卫产生的能量，就在空中漂浮，根本就不散去。

　　炼化这团能量，夜殇只用了一刻钟的时间，这团能量精纯，不需要去淬炼，比丹药提供的能量精纯很多，另外还很温顺，炼化起来很轻松。

　　随后夜殇起身走上楼梯，来到了第四十二层。

　　第四十二层也是人形守卫，护身光圈是青色的，明显是风属性。

　　夜殇脚下一震，施展着龙腾步，堵住了这个风属性的守卫的移动路线，接着轮回枪就刺了出去。

　　风属性的守卫快速后退，在后退的时候，对着夜殇的轮回枪枪尖攻出一拳，拳就是武器，这些能量守卫身躯各处都是武器。

　　砰！

　　能量爆响声传出，风属性守卫的手臂被震成了扩散的能量，同时躯干上的能量也出现了不稳的波动。

　　夜殇右手一推，轮回枪刺穿了其头颅位置，受了夜殇这一枪，这个风属性的守卫身躯散了，接着再次收拢，变成了一团精纯的能量，同时楼梯也出现了。

　　在楼梯出现的瞬间，青袍老者身前第三个玉牌子亮了一下。

　　“这家伙怎么这么快？”青袍老者有些震惊的看着属于夜殇的玉石牌子。

　　“长老，夜殇在落叶大峡谷，跟圣光教圣子交战都没落败，那圣子可是分神巅峰的修为。”雷暴开口说道。

　　“战胜对手容易，但想瞬间击杀就难了，前边那两个五阶的女子，现在也才到三十九、三十七层。”青袍老者看了一眼杨蕾和司空初羽的牌子说道。

　　“我们都知道他很强，长老您不必震惊。”雷铮笑着说道，这是他二爷爷，比较熟悉。

　　盘膝坐下吸纳了这一团能量后，整理了一下衣袍，夜殇继续前进了，接下来的几层，夜殇都没感觉到难度。

　　一路横扫，夜殇到了四十七层！

　　“暴哥，越级挑战的记录，被刷新了，你越两级的记录没了，夜殇现在是三级。”雷铮开口说道。

　　“三级不止，他一定还能冲。”雷暴开口说道。

　　“雷暴，你这么肯定？”请老老者开口说道。

　　“是的，弟子面对圣光教圣子的时候，无还手之力，但是夜殇能跟其对战，可见他已经有了分神巅峰的实力。”雷暴开口说道。

　　吸纳了四十七层的能量后，夜殇发现自己的修为到了分神四级巅峰，万道宝典的修为也到了锻骨境八级巅峰。

　　这一层层的打上来，吸纳了一团又一团精纯能量，夜殇的修为提升得十分迅速。

　　思考了一下，夜殇打算就地突破，要不然他继续闯也没意义。

　　盘膝坐下，夜殇就开始突破了，他不是拖泥带水的人，决定了突破就不会犹豫。

　　夜殇这一突破就是两个时辰没动静，这让雷暴和雷铮，以及青袍老者很奇怪。因为这时候，杨蕾和司空初羽都已经进入五十层修炼了一阵子。

　　“这是什么情况，不会是受重伤了吧？”雷铮有些担心地说道。

　　“不会，没准他现在正在突破。”青袍老者思考了一下说道。

　　此时夜殇已经将真气修为提升到了分神五级，接着一边稳固真气修为，一边进行万道宝典第八级的突破。

　　“等吧！反正三天呢，我们也不着急。”雷暴开口说道。

　　忍受着极度的痛苦，夜殇强化着脖颈颈骨的骨髓，汗滴顺着夜殇的脸颊流淌，他的身子也不受控制的抖动着。

　　三个时辰之后，夜殇深吸了一口气，经过不堪忍受的强化痛苦后，他颈骨和骨髓都强化完毕，身躯内的能量冲到脑袋，开始强化头骨。

　　再次稳固了一个时辰修为，夜殇站起身活动了一下筋骨，感觉实力提升了很多。

　　接着夜殇就朝着四十八层走去。

　　四十八层的能量守卫是雷属性的，攻击很狂暴。夜殇使用了玄玉灵气，将雷属性能量冰封在武器上，不上雷属性的能量攻击到自己，战斗了一阵子，夜殇也胜利了。

　　看着空中漂浮的能量，夜殇就地打坐开始炼化。

　　“这家伙终于有动静了，四十层之后能量充裕，他这一次收获会很大。”青袍老者开口说道。

　　这一次夜殇吸纳能量的速度极快，因为他的修为刚刚晋级，丹田和身躯内能吸纳能量的空间很大。

　　将雷属性能量守卫的能量吸纳后，夜殇站起身，继续朝着第四十九层前进。

　　夜殇知道五十层才是修炼的好地方，另外他也知道雷鸣塔和擎天域的玄天塔一样，在五十一层之上，会有强化灵魂之力，有改善灵魂的能量出现。

　　进入四十九层，夜殇才发现这分神阶最后一层有多难闯。

　　这一层两个分神九级的能量守卫，两个能量守卫开始对着夜殇夹攻。

　　“他能进入到五十层么？如果能进入那就逆天了，我们雷鸣宗的记录被外人破了。”雷铮的脸色变了变。

　　“这没什么，正好是鞭策你们努力。”青袍老者开口说道。

　　夜殇遭受了进入雷鸣塔后最大的危机，两个守卫都太强了，都是分神九级的能量标准，能击败一个就不容易了，还一下子出现两个！

　　夜殇施展着龙腾步法，围绕着一个能量守卫攻击，不时的出左手，施展玄冰手阻挡另外一个守卫的攻击。

　　两个守卫都是分神九级的修为，夜殇不能各个击破的话，就是一个死局。

　　一边游斗，夜殇一边思考着，他不想失败在这里，因为闯雷鸣塔的好处，在五十层之后才明显。

　　思考了一下，夜殇决定拼一下，这么下去就没有胜利的可能。

　　做出决定的夜殇，轮回枪一个横扫，逼退了身后攻击自己的能量守卫，轮回枪朝着身后的守卫射过去，接着激发龙骨下的潜藏能量点，然后双手施展金刚手就朝着身前守卫冲去。

　　夜殇是破釜沉舟一战，要不然等消耗大了，会更加狼狈，更加没有胜利的可能。

　　砰！砰！两声爆鸣，被夜殇金刚手攻击的能量守卫双臂被炸飞，接着身上的能量开始震颤，有些不稳定了。


第329章 五十一层

　　随后夜殇扑身补了一记破杀拳，轰击在这个能量守卫的脑袋上。

　　轰击完一拳，夜殇脚下一震就离开了原地，因为身后的守卫攻击过来了。

　　剩下的这个守卫比被夜殇击败的守卫强出很多，虽然身躯内蕴含的能量都是分神九级，但这个能量守卫拥有着能量发力技巧，这是夜殇遇见的第一个拥有能量发力技巧的守卫。

　　进入雷鸣塔可以领悟能量发力技巧，那首先要碰见拥有能量发力技巧的守卫才行，要从护卫身上感悟。

　　而且还有一个关键点，那就是要在低层数遇见才行，有修为压制优势，可以慢慢的交战，这样才有机会领悟。

　　夜殇这次的运气很低，打到四十九层，才遇见一个掌握能量发力技巧的，这是他不能压制的。

　　这个能量守卫的能量发力技巧是螺旋劲，会将对手的攻击带偏，同时也让它自己的攻击更加有穿透力。

　　刚开始夜殇接触过两次，所以才会选择先击败另外一个。

　　没有轮回枪在手的夜殇，拿出了一根穿天矛，右手穿天矛、左手破杀拳和这个九级的能量守卫战斗在一起。

　　能量爆鸣声不断响起，夜殇每次都被击退，不过渐渐的发现了螺旋筋的奥秘。

　　如果是修炼者施展能量发力技巧，很难察觉是怎么发力的，但这人形的能量守卫，周身都是能量，所以能量怎么运行，很容易琢磨。

　　夜殇发现，能量守卫螺旋劲的施展，是丹田真气在迸发之前就高速旋转，进入手臂经络后，也是围绕着手臂骨旋转的到手掌，到攻击部位的。

　　研究明白后，夜殇也打算快速结束战斗，他激发了龙骨下边的能量点，这不能长时间维持。

　　夜殇手臂一挥，穿天矛离手，施展着波浪劲朝着能量守卫射过去，接着又是连续几根抛出，上边灌注有震荡劲、有波浪劲，几根穿天矛丢出去后夜殇身子凌空而起，就朝着这个格挡六根穿天矛，被震得止不住后退的守卫冲过去，灌注了玄玉灵气的金刚手就拍了出去。

　　砰！一声爆鸣，夜殇和这个守卫分开了。

　　由于有螺旋筋抵挡，夜殇并没有直接将这个守卫击溃。

　　一招不行那就再来。夜殇身子前冲，双臂交替挥动，金刚手不断出击。

　　连续四下硬碰后，这个守卫的螺旋劲跟不上，双臂被夜殇轰散了，接着夜殇躲开了这个守卫的一脚，一拳将这个守卫的脑袋轰爆。

　　打完这一拳，夜殇身子一软，差一点坐到地上，他现在也是贼去楼空，身躯内的能量和真气只剩下十之一二。

　　喘息了一下，收回了轮回枪和穿天矛，夜殇打坐修炼了，开始汲取这两团精粹的能量。

　　夜色中的青袍老者、雷暴和雷铮看着第三块亮起来的玉牌，都愣了愣。

　　“雷暴，雷铮你们带回来的这是什么人啊？分神四级进去，这一路杀到五十层，有没有可能将他拉到雷鸣宗？不惜一切代价将他拉到雷鸣宗。”青袍老者开口说道。

　　“不行的，他是药谷谷主的弟子，对药谷归属感很强，是不会来雷鸣宗的。”雷暴开口说道。

　　“可惜了，真是可惜啊！看着好苗子却无可奈何，如果在别的宗门，这样的苗子不能收入门下，就会灭杀，可我们雷鸣宗不做这样的事。”青袍老者开口说道。

　　“暴哥，这家伙太残暴，我在四十五层就被判定失败了，他直接冲到五十，这还让人活不？”雷铮有些纠结了。

　　“你四十五层不是分神三级的时候闯的么，现在还能高一些的。”青袍老者笑着说道。

　　“兄弟，等不忙了，我们一起拼一下。”雷暴拍着雷铮的肩膀说道。

　　将两团精纯的能量吸纳了之后，夜殇的状态也恢复了。

　　这精纯的能量跟灵泉灵液、药鼎灵液的功效差不多，但还是比不上本源灵液。

　　伸展了一下腰身，夜殇感觉修为提升得很快，而且是还是稳稳的提升，随后夜殇走上了楼梯。

　　进入五十层后，夜殇感觉灵气很浓郁，跟丹鼎崖上一样浓郁，而且能量温顺，纯净！

　　思考了一下，夜殇决定休息一会儿，先稳定稳定，然后去冲击五十一层试试。

　　修炼的能量，夜殇不怎么重视，他有本源灵液，但是有改善灵魂之力的机会，他不能错过。

　　打坐修炼了一会儿，夜殇就朝着五十一层冲击了。

　　这次夜殇打算施展全部手段，要知道五十一层，能量守卫就是问虚阶的修为，那是可以御空飞行的，如果有一点不认真，那就别指望过去。

　　深吸一口气，夜殇进入了五十一层。

　　进入五十一层的瞬间，夜殇就感觉到一股磅礴的能量轰过来。

　　来不及躲避的夜殇，就地一滚，朝着一边滚去，起身后夜殇不敢在原地站立，连续施展龙腾步躲开。

　　夜殇刚躲开，他原来站立的地方，就传来一声能量爆鸣。

　　不敢在一个地方站着，夜殇施展着龙腾步法，不断的移动，他身后也不断传来爆鸣，那是能量攻击地面的声音。

　　不断的移动中，夜殇也看见目标了。

　　在这个空间的中心区域漂浮这一个人形守卫，这人形守卫不断的移动，不断的对着夜殇出拳。

　　夜殇不断闪动，寻找着人形守卫攻击的死角，可这空间内就没有死角，人形守卫随便一个转身，就可以攻击到夜殇。

　　一直被攻击，这让夜殇心头火起。身子闪动，夜殇朝着这个五阶的人形守卫体身底下冲去，在冲的时候夜殇两杆穿天茅就拿在手里。

　　到了这个五阶守卫的身下，夜殇身躯内能量爆发，也不施展玄玉灵气，直接虚无真气就迸发，穿天矛就抛了出去。

　　两根穿天矛丢完后，夜殇没停手，直接将剩余的十根穿天矛直接全部射了出去。

　　做完这些，夜殇抽出了轮回枪，激发了龙骨下方的能量点，施展着追风枪法就朝着被穿天矛逼到一角落，身上能量不稳的五阶守卫冲去。

　　冲过去之后，夜殇接连不断的出枪，就是一阵乱捅，夜殇知道这是自己唯一的机会，如果不行，那就失败了！


第330章 强化灵魂

　　夜殇灌注着虚无真气，带着震荡劲的轮回枪，对这个五阶能量守卫的伤害很大。

　　几枪之后夜殇就将这个五阶能量守卫的双臂震散了。

　　虚无真气有着消弱其他属性真气的能力，这就是至高属性的霸道。

　　这时候失去了双臂的五阶能量守卫，身躯凌空，再次漂浮起来。

　　“给我去死！”低吼一声，夜殇轮回枪就飙了出去。

　　带着尖啸声的轮回枪，破开了这个五阶能量守卫的护身气罩，直接从胸口贯穿过去。

　　随着能量的波动，这五阶能量守卫的身躯散了，随后变成了一团精纯的能量，同时通往第五十二层的楼梯也出现了。

　　夜殇没去管楼梯的事，伸手将着这团能量托在手里，开始了打坐修炼。

　　“通过五十一层，他这是要干什么？这是存心要打击我们兄弟啊！”雷铮有些无语伦次。

　　“好！这才够霸道。”雷暴脸色涨红，他是很激动。

　　“这家伙，无法形容，雷鸣塔的闯塔记录上，他注定要留下浓重的一笔。”青袍老者开口说道。

　　夜殇汲取着这团精纯的能量修炼着。

　　在汲取能量的时候，夜殇发现了问题，这团能量中有着乳白色丝状的能量，真气和万道宝典的能量都不能炼化，不过这乳白色的能量被万道宝典带动到脖颈位置后，直接冲进了他的头颅内，到了眉心的位置。

　　夜殇头猛烈的疼痛起来，跟针扎一样，随后而来的是一种清爽，一种全世界都改变了，都清楚了的那种舒爽，传到了夜殇的心头。

　　乳白色的丝状能量，就是能改变灵魂之力，强化灵魂的能量，夜殇心里有了肯定。

　　继续炼化着能量，提升真气和万道宝典修为的同时，夜殇也将那一丝丝白色能量都运转到脖颈，引入脑中。

　　这团能量十分精纯、数量也大，夜殇炼化了两个时辰才完全炼化。

　　夜殇感觉自己除了真气和万道宝典修为的提升外，还有了其他变化，对世界的感触深了，他知道这就是灵魂上的变化。

　　进来时的楼梯不见了，只有通往五十二层的楼梯，思考了一下夜殇拿出了怀里的玉牌，灌入了真气，随后夜殇感觉到了精神恍惚。

　　等这种感觉消失，夜殇发现自己换了一个空间，前边是一道门。

　　夜殇推开门就走了出去。

　　“夜兄弟你出来了！分神五级中期！没什么说的了。”雷暴拍着夜殇的肩膀说道。

　　“她们两个没出来么？”夜殇扭头，转圈看了一眼，没发现杨蕾和司空初羽就开口问道。

　　“人家没有你这么傻，人家现在还在五十层修炼呢！等时间差不多了，再去朝着上边冲击，这才是最合理的利用规则。”雷铮开口说道。

　　“哈哈！也是，那你们两个也傻，不也这么早出来了！”夜殇拿出一坛酒，摆上几个酒碗将酒倒上了，然后递给了青袍老者一碗。

　　“我们才没你那么傻，我们就没进去，等着不忙了，慢慢来享受。”雷铮开口说道。

　　“这里的机会不能浪费，所以要好好珍惜。”雷暴点点头。

　　“小子，在里边遇见施展能量发力技巧的守卫没有？”青袍老者喝了一口酒之后问道。

　　“遇见了，在四十九层，那时候出现两个守卫，差一点把我消灭。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“什么能量技巧，你掌握了几分？”青袍老者有些惊讶的看着夜殇。

　　“是螺旋劲，需要回去沉淀下，目前不熟练。”夜殇回想了一下螺旋劲的发力技巧说道。

　　“不熟练？你的回答就竟然是不熟练，你施展下看看。”青袍老者深呼吸两次，平稳着自己的情绪说道。

　　夜殇拿着轮回枪，施展了一下刚刚接触的螺旋劲，跟他说得一样，只是掌握了雏形，要回去慢慢修炼。

　　青袍老者叹口气，他知道夜殇这次收获大了。

　　雷鸣塔内，三年内是不会出现这种施展螺旋劲的守卫了，这是规律，也是规则。

　　一坛酒喝完，夜殇继续拿出酒来，喊着青袍老者一起喝酒。

　　看到夜殇、雷暴和雷铮三人热热闹闹的喝酒，青袍老者释然了，他知道夜殇不会成为雷鸣宗的威胁。

　　第三天杨蕾和司空初羽两人动了，离开了五十层，开始了继续闯塔。

　　夜殇担心的看着，希望两女能闯的高一点，他知道闯雷鸣塔有两种明显的好处，一个是能量发力技巧，另外就是改变灵魂的能量。

　　杨蕾和司空初羽两人开始冲击五十层之上，五十层之上才会出现强化灵魂的能量，夜殇希望她们也能得到这个好处。

　　司空初羽进入第五十四层后失败了，出了雷鸣塔。

　　杨蕾时间久一点，可也是没有进入第五十五层，跟司空初羽一样，失败在五十四层。

　　“你们两个怎么一样，都是在五十四层失败？”夜殇开口问道。

　　“五十四层和五十三层是完全不同的概念，守卫太强！”杨蕾开口说道。

　　司空初羽也有同感的点点头。

　　“五十层后，前三层是问虚初期、中间三层是问虚中期，后三层对应的是问虚后期，难度是有差别的。”青袍老者开口问道。

　　“原来是这样。”杨蕾点点头，明白了其中的道理。

　　“你们都有什么收获？”青袍老者开口问道。

　　“我领悟了波纹劲，比较适合我的水属性功法。”司空初羽开口说道。

　　“我在五十四层碰见的对手，使用是爆裂劲，虽然没击败他，但回去之后整理下，也应该能掌握。”杨蕾开口说道。

　　“三个人都得到了发力技巧，这是机缘啊！雷暴你要招待好客人，这是剩余的三块上品灵石。”青袍老者将三块上品灵石递给了夜殇。

　　这个按成功闯过的层数计算晶石，夜殇上交中品灵石正好消耗完，杨蕾和司空初羽每人进入了五十层之后三层，夜殇一层，消耗了七块上品灵石。

　　雷暴点点头和雷铮带着夜殇三人离开了。

　　“不用送了，我们自己回客栈。”离开了一段距离后，夜殇开口说道，“今天你们都累了，早点休息，明天我们再来带你们四处转转。”雷暴开口说道。

　　“好的，你们两个不用这么客气，什么时候方便了，带我们去一下传送阵就行。”夜殇开口说道。

　　“那行，我们两个就先回去了。”雷暴和雷铮对着夜殇三人拱拱离开了。

　　夜殇停下了脚步，等了一会儿，他再次回到了雷鸣塔前。

　　“你怎么回来了？”青袍老者开口问道。

　　“我来给雷暴和雷铮上交一些灵石。”


第331章 真有灵器

　　随后夜殇拿出了六十中品灵石，交给了青袍老者，“他们每人三十块儿。”

　　“好的，本座就替他们收下了，他们确实需要，你们是朋友，差距太大不是什么好事，他们有你这样的朋友，也是他们的福气。”青袍老者开口说道。

　　“这次给雷鸣宗添了不少麻烦，抱歉！”夜殇对着青袍老者欠欠身。

　　杨蕾和司空初羽也对着老者拱拱手，在雷鸣塔内得到了不少好处，两女也是十分感激的。

　　离开后，在夜色中观赏了一下雷鸣城，三人才回到客栈内。

　　“丹鼎城必须要发展，药谷和雷鸣宗的底蕴差太多。”回到客栈内后，杨蕾有些感慨。

　　“这需要时间，雷鸣宗的雷鸣塔是标志，丹鼎城需要这样的标志。”司空初羽开口说道。

　　“十三，等你有能力，也弄个灵器摆到丹鼎城去，我还不信，丹鼎城就发展不起来。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“灵器也要合适的才能摆到丹鼎城去，难道将这件衣服挂到城主府门前？”夜殇拉了拉衣袍，露出了里边的冰蚕软衣说道。

　　“你这破衣裳，还挂到城主府去，我用来当擦脚布？”杨蕾鄙视了夜殇一眼说道。

　　“九师姐，你这次丢人了，这是中品灵器，还是防御型的中品灵器。”夜殇笑着将外袍脱了，露出了乳白色冰蚕软衣说道。

　　“中品灵器，你忽悠谁啊？不过这质地和样式倒是不错。”杨蕾笑着说道。

　　夜殇无奈，拿出了穿天矛，在杨蕾和司空初羽来不及阻止的情况下，就朝着胸口扎了一枪。

　　穿天矛扎在了冰蚕软衣上的瞬间，产生了能量碰撞，冰蚕软衣上出现了波纹形状的能量，直接将穿天矛弹开了，连一点划痕都没产生。

　　“你这……你这真是灵器？”杨蕾诧异的看着夜殇，一边的司空初羽也是十分的惊讶。

　　“当然是，中品灵器级的冰蚕软衣，而且已经认主，只要我施展灵气激发，可以抵挡超过我一阶修为的攻击。”夜殇将外袍穿好了说道。

　　“你这隐藏的也太深了！”杨蕾是深深的被夜殇震撼了。

　　灵器！要知道整个药谷才有一件灵器，甚至说有的尊者都没有灵器，可夜殇这边中品灵器级的小马甲，已经套在身上了。

　　“记得我去极东冰原东雪山的事吧？我将水属性的天命石借出去一阵子，那人就给送我一件灵器，她没有枪类的灵器，没办法就将这件比攻击灵器还稀有的防御型灵器送我了，还帮我强行认主。”夜殇开口说道。

　　“你这运气没法说了，九师姐要拿着中品灵器级的宝衣当擦脚布，这也是九域十八州独一份。”司空初羽笑着说道。

　　“你这家伙也去取笑我。”杨蕾羞怒，起身就将司空初羽按在了床上，在司空初羽胸前高耸上揉了几下。

　　夜殇笑笑，过去将两人扶起来了。

　　“九师姐，你怎么能这样？”司空初羽脸红红地说道。

　　“就摸你了，本身就够丢人，你还取笑我。”杨蕾笑着说道。

　　“没什么事，明后天我们就离开，去东玄城走走。”夜殇开口说道。

　　“好的，一切听你的意思。”杨蕾点点头。

　　“对了，你们得到改善灵魂的能量了么？”夜殇开口问道。

　　“得到了，还没问你是什么情况呢！”司空初羽伸手将夜殇衣袍整理了一下。

　　“我得到了螺旋劲的发力技巧，也得到了改善灵魂的能量，不过这个能量进入了脑袋中，我还查探不到是什么情况。”夜殇开口说道。

　　“不是说，只有进入五十层之后才会得到这种好处么？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“是的，我进入了第五十一层，第五十二层没敢进。”夜殇开口说道。

　　“你进入了五十一层，还胜利了？”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“侥幸过了，毕竟那能量守卫，在智力上还是有欠缺的。”夜殇开口说道。

　　“你又是最大的收获者，修为晋级了不说，得到了螺旋劲和改变灵魂的能量，确实强悍。”杨蕾开口说道。

　　“其实，这次来雷鸣城，夜殇最大的收获不是这些，将九师姐收了，这才是最大的收获。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇点点头，伸手抓住了杨蕾和司空初羽的手，“有些委屈你们了，还没问你们修为都是到了什么层次，我这里还有五阶的丹药，也不知道是丹药适合你们，还是本源灵液适合你们。”

　　“我和九师姐都是问虚二级，进入五阶之后，想要提升修为确实难，不过本源灵液确实好用。”司空初羽开口说道。

　　“那就行，如果需要太虚丹你们就找我。”夜殇开口说道。

　　“我们有的，做无限制的任务，我们都得到了太虚丹的奖励，倒是你，赶紧进入问虚层次，那样我们三人即便是不能进入尊者境，也可以在一起五百年。”司空初羽双手握着夜殇的手说道。

　　“就是，我们两个容颜不老，你不抓紧进入问虚境，等你变老了，有人挖你墙角怎么办？”杨蕾也笑着说道。

　　“我会努力的。”夜殇能感受到司空初羽和杨蕾的深深情意。

　　在夜殇和两女卿卿我我的时候，雷鸣宗的雷九云等人就接到了夜殇三人闯雷鸣塔的消息。

　　在雷九云的修炼处，有几个老者在另外雷暴的母亲也被请来了，平时宗门的事情，是不麻烦她的，但这件事毕竟和雷暴有关。

　　“宗门怎么看待这件事，本座不想管，也不想过问，只想说一句不要伤害那几个孩子。”雷暴的母亲开口说道。

　　“陈长老放心好了，本座喊大家来，就是商量一下怎么更好的处理这件事，陈长老你修炼阵法，对气机和气运感应强，那个夜殇的情况你怎么看？”雷九云开口问道。

　　雷暴的母亲，姓陈，名陈岚。

　　“身躯内气血之力极强，蕴含的能量和凝丹巅峰相当，另外也感觉到他是有气运加身之人。”陈岚开口说道。


第332章 古城东玄

　　“这就得重视。”雷九云开口说道。

　　“本座先说说吧！那两个女子年纪轻轻就都是五阶修为，以问虚二级的修为闯到雷鸣塔五十四层，做到了越级战斗，这说明她们不是花瓶，关键是她们都以夜殇为主，夜殇以分神五级的修为冲到五十一层，这不是简单越级战斗，代表什么你们都懂。”看守雷鸣塔的青袍老者开口说道。

　　“护法长老觉得怎么处理合适？”雷九云开口问道。

　　“夜殇极为重视和雷暴还有雷铮的情义，他今天与雷暴等和雷铮离开后，又回去给两人缴纳了六十中品灵石，让他们以后闯塔使用，他这么做是不想雷暴和雷铮知道，做朋友到这份上可以了，所以本座觉得还是顺其自然好。”青袍老者开口说道。

　　“顺其自然好，那就这么处理！本座本来的想法，是给他们一些好处和条件，这样能保持和雷鸣宗的关系，现在想来，如果那么做就落入了下乘。”雷九云开口说道。

　　“对，虽然我们雷鸣宗的发展利益重要，但也不能伤了他们小一辈的友情，有这份友情在，他不管怎么得到天极阙的重视、不管怎么崛起，都不会伤害我们雷鸣宗。”青袍老者也就是护法长老开口说道。

　　在雷鸣宗，护法长老的地位比较特殊，能跟雷鸣塔器灵沟通的人，才会被派往看守雷鸣塔，这样的人才能成为护法长老。

　　“那这件事就这样，药谷尊者庆祝大典，我们没有派人去，晚一点本座去拜访下。”雷九云做出了决定。

　　夜殇这边没有和杨蕾、司空初羽缠绵，而是打坐稳固修为，他的真气和万道宝典都刚晋级，修为要稳固，另外提升的空间很大。

　　休息了一夜，夜殇三人在客栈吃早点的时候，雷暴和雷铮来了。

　　“伙计加碗筷！”坐下之后的雷暴对着客栈的伙计喊了一声。

　　“这么早就来了。”夜殇开口打着招呼。

　　“没什么事就出来了，今天打算去哪里转转。”雷暴一边吃东西一边开口说道。

　　“你们两个不需要这么客气，我们不用陪着的。”夜殇笑着说道。

　　“那不行，现在是你们来雷鸣宗，我不把你接待好了，到时候我去药谷，你给我丢到哪个坑里，我回家的路都找不到。”雷暴开口说道。

　　“夜殇，你是不知道，昨天我俩回到宗门，就去找你们药谷的资料看，暴哥听说紫薇峰都是女子，就来了兴致。”雷铮开口说道。

　　“看不出来啊，雷暴你还有这想法？”夜殇笑看着夜殇说道。

　　“看看又没什么，你们药谷紫薇峰的弟子也不会少块肉儿，另外是要到你们药谷的圣地丹鼎崖看看。”雷暴直接承认了。

　　“那行，你们什么时候去，我招待。”夜殇放下了碗筷开口说道。

　　“没什么事情，晚些时候就去，听说你们药谷和金焱门弄得不可开交，有战斗，我们一起搞他们，另外我们宗门长老也打算去拜访药谷。”雷暴唏哩呼噜的将一碗粥喝了。

　　“那行，不过我还要去东玄城，就不能和你们一道了。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，听说东玄城美女多，你可以去看看的。”雷铮看了杨蕾和司空初羽一眼，不声不响中直接下了黑手。

　　“你这家伙居心不良啊，你怎么知道东玄城美女多？”杨蕾看着雷铮问道。

　　“我去过东玄城啊，一些家族、一些势力想要攀高枝，想要联姻，就将家族中女子都弄到东玄城去，被大势力和有实力的家族看上，那就一拍即合，嗯，你们懂的。”雷铮开口说道。

　　“那你怎么没弄回来一个？”杨蕾笑着问道。

　　“那些带有利益性质的女人，不值得我喜欢。”雷铮开口说道。

　　吃完东西后，夜殇跟雷暴和雷铮说了要离开的事情。

　　雷暴和雷铮也不矫情，陪同着夜殇三人到了雷鸣塔旁边不远的一座古殿。

　　古殿就是雷鸣宗的传送阵所在地，也是最为安全和方便的地方。

　　有两个黑衣老者看守者传送阵。

　　雷暴拿出了雷九云的令牌，说了夜殇几人的想法。

　　“他们的事本座知道，就不需要拿晶石了，直接送一下，夜殇是吧！以后多带着你的伙伴来雷鸣城走走！”一个老者从古殿外边走进来，他是昨夜雷鸣宗商讨问题长老中的一位。

　　“那多谢前辈。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇三人站到了传送阵上。

　　看守传送阵的人，拿出了六块中品灵石，镶嵌到传送阵的六个阵脚上。

　　当最后一块灵石按下去，夜殇就感觉能量涌动，接着空间开始变换，伴随着的是强烈的眩晕感。

　　不过好在时间不长，空间稳定下来了，夜殇发现几人站在了另外一座大殿内。

　　大殿内也有人看守，是穿着黑色战甲护卫。

　　穿着黑色战甲的守卫，看了夜殇三人一眼，“可以出去了。”

　　出了大殿，夜殇见识到了什么是真正的城池，大路宽十几丈，来回行走的是凶悍的兽车，来来往往的都是修炼者，大路两边都是古朴巍峨的建筑。

　　空中有兽鸣，那是飞行妖兽的声音。

　　“这就是东玄城，东玄域的第一城果真不一样。”夜殇有些感慨地说道。

　　“我们怎么办？”夜殇看着杨蕾和司空初羽问道。

　　“先找个地方住下，然后在去天极阙办你的事情。”杨蕾开口说道。

　　随后三人就找了一家客栈，客栈收得不是银票和金票，是要晶石，一人一天三块下品灵石。

　　“这价格还真是昂贵。”夜殇开口说道。

　　“东玄城是修炼者的城池，这里做生意的老板都是修炼者，甚至是各家族、宗门势力，金银之类的对他们无用。”司空初羽开口说道。

　　“不过这客栈的舒适程度真不错。”看着客栈内，高档的摆设夜殇开口说道。

　　“休息一下，我们出去买一副地图，明天我们再去天极阙。”杨蕾坐到了床上说道。

　　“行啊！”虽然比较着急让天极阙的高层看看自己的玉佩，但夜殇也不想杨蕾和司空初羽太辛苦。


第333章 不可理喻

　　东玄城的夜晚宛如白昼，路两边都是灯火通明。

　　在特定的区域，还有着摆摊的小贩。

　　夜殇在小贩的手里购买了一份东玄城的地图，随后进了衣服店，又给杨蕾和司空初羽买了几身罗裙。

　　夜殇还想去首饰店看看的，不过杨蕾和司空初羽表示不喜欢那些就放弃了。

　　三人在东玄城一小区域内，转了一圈就回到了客栈。

　　夜殇在客栈定了三间房，不过杨蕾和司空初羽都在夜殇的房间内聊天。

　　“这东玄城是真繁华，我们药谷的店铺在这里？”夜殇指着地图，看着杨蕾问道。

　　“应该是，毕竟是多年前来过一次，知道大概区域，详细地点要去找。”杨蕾开口说道。

　　“我们离着天极阙倒不是很远，明天就可以过去了。”司空初羽看着地图说道。

　　“嗯，明天就去看看。”夜殇开口说道。

　　“我去休息，不打扰你们！”杨蕾伸展了一下腰身，看看夜殇和司空初羽，起身就离开了房间。

　　“如果能弄空间晶石，找到阵法大师，在药谷区域布置一个传送阵就好了。”夜殇合上了地图开口说道。

　　“在擎天域的擎天城，经常有拍卖会，以前还拍过空间晶石，价格很昂贵，不过以你的财力完全没问题。”司空初羽笑着说道。

　　“我有财力？我哪里有什么财力啊！”夜殇笑着说道。

　　“灵石啊，在修炼者的世界，灵石是硬通货，一些奇珍拍卖都是用灵石为单位。”司空初羽开口说道。

　　“那还好，灵石我有一些。”夜殇储物戒指里有着小山一样的灵石，那是一般势力倾家荡产都筹集不到的数量。

　　“你那是有一些？你那是很富有了好吧！”司空初羽笑笑说道，她知道夜殇的灵石很多，也知道灵石还不是夜殇主要的财富，本源灵液那才是价值极高的宝贝，另外夜殇拥有的天命石那是无价的，无法用晶石和其他物质衡量。

　　“初羽，我们休息？”夜殇看着司空初羽开口说道。

　　“好的。”司空初羽点点头，脸颊不受控制的浮现了红晕，虽然跟夜殇已经真正的一起过，她还是觉得难为情。

　　夜殇将司空初羽抱起，放到了床上，轻轻的解开了司空初羽的罗裙。

　　“不要看了！”被夜殇将罗裙解开，司空初羽控制不住娇羞，用被子将自己盖上了。

　　夜殇笑笑也上床了。

　　折腾了半夜，两人才洗洗休息。

　　不得不说，这客栈住进来代价昂贵，不过条件好，有单独的洗澡间，有火焰石保持的洗澡水一直是温的。

　　休息了一夜后，夜殇三人驾驭着飞行妖兽就朝着天极阙飞去，东玄城就这点好，可以驾驭着飞行妖兽飞行。

　　天极阙总部十分气派，比丹鼎城分部大了数倍，门口进进出出的都是修炼者。

　　收了飞行妖兽，夜殇三人进入了天极阙。

　　进入天极阙后，夜殇发现这里跟丹鼎城分部的格局不一样，是一排排柜台，里边是工作人员，另外就是一些护卫。

　　见没有人接待，夜殇就来到了第一个窗口。

　　“接什么任务，你的身份牌子拿来。”柜台内的黑衣女子开口问道。

　　“我要见一下你们这里的负责人。”夜殇说出了自己的来意。

　　“抱歉，你如果不说明情况，那我无法禀报。”这个女子打量了夜殇一眼说道。

　　“怎么办？”夜殇扭头看向了司空初羽和杨蕾。

　　“将你的巡查令牌给她看看，要不然你今天真见不到人。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，转身看了看接待的女子，将自己的巡查令牌拿了出来，“现在可以带我去见你们的负责人么？”

　　“不知道，我只能去通知执法大人一声。”黑衣女子站起身，就朝着后边走去。

　　天极阙办公的地方，跟外边修炼者是隔开的，她去里边通报是什么情况，夜殇也不知道。

　　夜殇三人等了一会儿，女子回来了，另外还跟着一个白袍男子。

　　“我是这里的执法，周中，请问你是？”周中看着夜殇问道。

　　“我是夜殇。”夜殇报出了身份。

　　周中从侧门出来，然后带着夜殇上了二楼到了一间雅间。

　　“如果有什么事情，你跟我说可以了。”周中开口说道。

　　“我要见护法大人。”夜殇开口说道，他真的觉得这里好麻烦。

　　“天极阙的护法大人有几位，你不说名字，我怎么知道你见哪位？护法大人也不是谁想见就能见的。”周中皱皱眉说道。

　　“你哪里这么多废话，你能做主不？不能做主就去通报，你一个执法，难道可以刁难巡查？”司空初羽火了，因为这个执法架子太大。

　　“你又是什么人？这里有护法、有总护法，来轮不到谁来巡查。”周中冷哼了一声。

　　“看来找你是没用了，我自己去找吧！”夜殇很无奈，出了房门就自己朝着楼上走去。

　　周中身子一闪，挡住了夜殇的路，“这里是天极阙，不是你能闯，你能放肆的地方。”

　　“你有病吧？让你通报，你不通报，我自己找你又拦路？你想干什么？”看到周中有些张扬的脸，夜殇心里火就上来了。

　　“记住，这里是天极阙东玄域总部，你最好老老实实的，什么东西！”周中一脸鄙夷的看着夜殇。

　　“不管了，打了这个看门狗再说，十三，收拾他！”杨蕾火了。

　　夜殇也不管了那么多，他看出来了，这个周中不解决，今天是什么事也做不成。

　　夜殇踏前一步，右手一伸，一记破杀拳就朝着周中轰过去。

　　“大胆！来人给我拿下。”见夜殇动手，周中就大喊了一声，喊天极阙的护卫来擒拿夜殇三人。

　　随后战斗就激烈了，天极阙的护卫哪里是夜殇三人的对手，一个个的都被打趴下。

　　“住手！”在夜殇追着周中轰击的时候，一个老者出现了，大喊了一声，同时挡在了夜殇追击周中的路线上。

　　老者带着青铜面具，一双闪着光芒的眼睛看着夜殇三人。

　　“你们在天极阙动手，想过后果么？他们错了自然有人处理，但你们藐视我们天极阙的威严，也要付出代价。”老者开口说道。

　　“那你先处理他们，我看着。”夜殇心里有火，自己找人，都能受到刁难。


第334章 高级枪法

　　“那本座先处理了他，再收拾你们，周中，什么情况？”老者转头看向了周中。

　　在老者问话的时候，带着白银面具的银雪出现在楼梯上，接着走到了夜殇身边。

　　“大人！”看见银雪，带着青铜面具的老者和周中都欠欠身。

　　“谭管事你先处理，本座看着，你们什么时候过来的。”银雪看向了夜殇问道。

　　“刚刚到。”夜殇稳定了一下情绪后点点头。

　　“周中，到底是怎么回事？”带着青铜面具的谭管事开口问道。

　　“是他们要强闯，要见我们的高层。”周中开口说道。

　　“你们强闯，这太不拿我们天极阙当回事了吧？”谭管事看了银雪一眼，然后看着夜殇三人问道。

　　“我就不明白了，你随意问一句，就质问我们，你就不问问原因么？”夜殇压下去的火又上来了。

　　谭管事身子抖了一下，他知道夜殇的话说得在理，主要是看见银雪出现，他压力很大，有点失了方寸。

　　“夜殇，还是你来说吧！”银雪叹了口气，他对谭管事有些失望。

　　“我先到柜台，要求见这里的管事，接待说我没资格，那好吧！我拿出了令牌，她说只能通知执法，接着他来了……”夜殇将详细的情况说了一遍。

　　“轮不到谁来巡查？可有此事！”看着周中，银雪的声音有些冷了。

　　周正后退了一步没回答，他没办法回答，因为夜殇说的事事实。

　　“小小的执法，竟然可以藐视巡查，本座不管你是谁安排来的，是谁罩着你，死！”银雪右手一挥，一道能量剑气飞出去，直接将周中斩杀。

　　“大人，是属下管理不严。”谭管事欠身说道。

　　“这就是发生在我们眼皮子底下的事，你身为管事，难逃罪责，安排好这里，自己去执法堂领罚吧！”银雪看了谭管事一眼说道。

　　“是！”谭管事躬身说道。

　　“走吧！本座早就听说你要来。”银雪说完就在前边带路了。

　　看着夜殇等人走了，谭管事擦了擦下巴上的汗水，接着去安排善后的事。

　　银雪将夜殇三人带到了天极阙的顶层。

　　“我们跟着方便么？”司空初羽开口问了一句。

　　“无妨，今天没什么大事，就是聊聊天。”银雪开口说道。

　　进入房间后，夜殇看见了候元和雷火。

　　“你这家伙来找个人，都能弄出这么大的动静。”候元笑着说道。

　　“我也不想，是他们不给通报不说，还刁难我，我这令牌是不是不管用？”夜殇开口说道。

　　“千万别这么说，以后到在天极阙，见到不守规矩的工作人员和执法就收拾。”银雪开口说道。

　　“这两位你不介绍下么？”候元看着杨蕾和司空初羽问道。

　　“这位是我的九师姐杨蕾，这位是司空初羽，他们都是我的未婚妻。”夜殇开口说道。

　　“你小子真有福气，都坐吧！”雷火开口招呼了一声。

　　“这位也是我们天极阙的巡查吧？”候元看着司空初羽问道。

　　“是的。”司空初羽起身对着雷火、候元和银雪拱拱手。

　　“不用客气，这位是你的未婚妻，也不是什么外人，大家随意点，对了，你的信物拿来本座看看。”候元开口说道。

　　夜殇将自己的玉佩拿出来递给了候元。

　　候元拿着玉佩来回看着，看了一会递给了雷火，“这块玉牌的正面就不说了，是姓氏！背面是古老的图腾，这在我们东玄域是没有的，本座很确定。”候元开口说道。

　　雷火也认真的看着玉牌，随后将玉牌递给了银雪。

　　最后三人表示，都没有见过这个图腾的标志。

　　“夜殇你不用担心，我们三人除了东玄域，行走的区域有限，但是分阙主不一样，分阙主当年可是闯过九域十八州，见识比我们多得多。”雷火开口说道。

　　“那我能见到阙主大人么？”夜殇开口问道，这件事对他来说太重要。

　　“阙主大人，很久没来过了，不过本座可以见到。”雷火摇摇头说道。

　　“那我就将玉佩留下。”夜殇开口说道。

　　“不需要。”雷火拿出了一块玉石，手指在玉石上挥动。

　　一盏茶的时间，一块儿跟夜殇手里玉牌一模一样的玉牌就出现在雷火手里。

　　“这……雕刻大师也没这手法啊！”夜殇有些惊讶地说道。

　　“本座以前为了静心，研究过雕刻，手艺嘛，马马虎虎过得去。”雷火将原玉佩递给了夜殇，仿制的就收了起来。

　　“多谢前辈。”夜殇对着雷火拱拱手。

　　“不用客气，这次来东玄城就多呆一段时间，你想回去的时候，再过来一下，我们谁送你一次。”雷火开口说道。

　　“已经很麻烦各位前辈了，夜殇不能耽误各位前辈的时间。”夜殇开口说道。

　　“你自己怎么回去，坐着飞行妖兽飞几个月？我们带着你坐传送阵，不管是到金焱门，还是到南斗门都没问题，这是你的面具，需要的时候就戴上。”雷火拿出了一面夜殇从没见过的面具。

　　跟雷火、银雪和候元的银色面具不同，也不是青铜的，是银色带色火焰的面具。

　　“好的，那夜殇在这里，多谢各位前辈。”夜殇欠欠身说道。

　　“不需要客气，还有件事跟你说，这两位都是你的未婚妻也没什么需要隐瞒的，我们隐瞒着，回去了你们卿卿我我的时候也会说，你的四星考核通过了，也就是说，你将来如果在东玄域的话，就是我们的接班人，如果在七年内你达到问虚阶，那么将来你有可能在天极阙担任任何职位。”雷火开口说道。

　　“夜殇明白！”夜殇站起身，对着雷火三人欠欠身。

　　“不过身份上还是要保密，毕竟这是规矩。另外分阙主大人给你弄来了一套枪法你拿着。”雷火拿出一本典籍递给了夜殇。

　　“那见到分阙主大人，请各位前辈替夜殇表示下谢意。”夜殇收了典籍后开口说道。

　　“你们可以多在东玄城玩玩，东玄城可是好地方，药谷在这里没有什么产业，但你置下点产业也是可以的。”银雪笑着说道。


第335章 高级隐秘

　　夜航拿出了几坛酒推给了雷火、银雪和候元。

　　“哈哈！东玄域不是没有好酒，但你小子的酒是本座最喜欢的。”候元打开酒坛子说道。

　　“夜殇，你这修为提升得太迅速了，继续这么下去，很快就能冲到五阶，另外她的事你不用担心，擎天域的人再来我们东玄域，我们也不会客气。”银雪看了一眼司空初羽说道。

　　夜殇拿酒坛子对着雷火等人举举，就喝了掉了半坛子。

　　在天极阙呆了一阵子，夜殇三人就离开了。

　　夜殇的脑门出汗了，雷火三人酒量很强，夜殇虽然没倒下，但也到了火候。

　　找了一家茶馆，夜殇三人要了一间雅间，开始品茶。杨蕾和司空初羽是想让夜殇清醒下。

　　“夜殇，你知道那面具是什么概念么？”司空初羽给夜殇倒了一杯茶后问道。

　　“我哪里知道！”夜殇摇摇头说道。

　　“那是天极面具，是比较特殊的，是天极阙核心种子的专用面具，也就是说你戴着这个面具，轻易的不敢有人动你，当然了是超过你阶级的对手，同阶的战斗天极阙是不管的。”司空初羽开口说道。

　　“如果以后来东玄城的话，还真需要落脚的地方，我们弄处房产？”杨蕾开口说道。

　　“我们身边没人，买了宅子，不好打理。”夜殇摇摇头。

　　“这个不是问题，我们先去药谷在东玄城的驻点，让他们给安排一个可靠的人做管家，再去买一些下人就解决问题了。”杨蕾开口说道。

　　“那就去看看，有没有合适的宅子，不过我觉得，还是先去药谷的据点看看情况。”夜殇开口说道。

　　“行，那就去驻点看看，如果有合适的管家人选，那你准备出血吧！这里的宅子很贵，我们打听一下，看看是什么价格。”杨蕾开口说道。

　　驾驭着飞行妖兽，三人就到了药谷在东玄城的据点。

　　药谷的据点虽然说跟其他势力的据点比不了，但是比一般的店铺强出很多，是靠近大街的四层楼店铺。

　　进入店铺，杨蕾就和一个老者打着招呼。

　　“老九来了，难得啊！”老者笑着说道。

　　“曲长老，这是我师弟和他的未婚妻。”杨蕾开口说道。

　　“这么年轻，还是本座还不认识的，那一定是十三了。”曲长老笑着说道，同时打量着夜殇和司空初羽。

　　“曲长老怎么知道？”杨蕾有些诧异的问道。

　　“本座前段时间回宗门送资源，另外拿一些丹药过来，所以宗门的事情，本座都知道。”曲长老开口说道。

　　“十三，这位是咱们药谷的炼丹大师曲长老，也是这里的负责人。”杨蕾给双方介绍着。

　　“你们跑这么远一定很辛苦，一会本座去安排下一下，先住下来。”曲长老很客气，没跟杨蕾和夜殇三人摆什么架子。

　　“不用了，我们住在客栈，另外十三想在这里购置一下房产，到时候曲长老给我们安排一个信得过的人做管家，我们再买点仆人。”杨蕾说到了主要问题上。

　　“这没问题，咱这里是老店，信得过的人多呢，有些身体不好的，正好帮着你们去管理下人，但这东玄城的宅子不好购买，没上百中品灵石是买不下来的，好位置，面积大一点的，就得用上品晶石购买了，而且数量也不低。”曲长老开口说道。

　　“那我们先去看看。”杨蕾开口说道。

　　对着曲长老点点头，夜殇三人离开了。

　　“夜殇，你不用担心，天极阙的那三位高层没在外边走动，所以对外边的事情不了解，但是那位阙主大人一定会知道的。”司空初羽看着夜殇说道，她知道玉佩的事没问出来，对夜殇还是有打击的。

　　“我知道，只要不放弃，那一定有机会。”夜殇点点头。

　　三人在东玄城寻找宅子，就没看见有几个宅子出售，不是位置不好，就是价格高。

　　“不太好买啊，这东玄城太大，我们这么转也不行，明天干脆写个牌子弄到天极阙门口，那些冒险者的消息是最灵通的，通过他们去寻找信息。”司空初羽开口说道。

　　“那就这么干。”夜殇开口说道。

　　三人在大街上逛了一圈，买了一堆好吃的，就回到了客栈。

　　休息了一会儿，夜殇就开始了修炼，虽然现在是比较轻松的时间，但夜殇还是想尽快的将万道宝典突破到归一境，那样将会进入一个崭新的阶段。

　　在夜殇修炼的时候，在东玄城北部的一座高山上，带着金色面具的舞灵妃负手而立，雷火站在她身后不远处。

　　“密切注意，他安全很重要，同阶的战斗我们不管，但是有高阶修炼者对他出手，直接灭杀。”舞灵妃开口说道。

　　“属下明白。”雷火欠欠身。

　　“他最近有什么打算？”舞灵妃开口问道。

　　“属下和银雪等人建议他在东玄城买个宅子，他有这个打算，近期应该不会离开。”雷火开口说道。

　　“换你另外的身份，动用城主府能量扶持他一下，这和天极阙无关。”舞灵妃再次交代了一句。

　　“大人打算什么时候回去？”雷火开口问道。

　　“暂时不，最近有些感悟，另外如果金焱门还是对药谷虎视眈眈，那直接灭了掉他们的尊者。”舞灵妃身上的罗裙飘动了一下。

　　“大人，这样会不会惹麻烦？”雷火怔了一下说道，舞灵妃的话明显的超出了他的预知。

　　“天极阙不参与任何势力争霸，那是因为没被惹到，天极阙这边先不说。本座欠夜殇人情，他的事本座要管就这么简单，动金焱门的时候使用血衣卫，这是本座自己的力量，想杀谁就杀谁！”舞灵妃的话语中满是杀气。

　　“属下马上就去安排，大人这些年没在，属下提拔了几个血衣卫统领，大人有时间可以去看一下。”雷火开口说道。

　　“嗯，血衣卫的事情还是瞒着一下天极阙这边，那是东玄域将来征战的力量，必须保持隐秘，好了，你下去吧！”舞灵妃对着雷火挥挥手。


第336章 七星耀月

　　“还有一件事，这面玉牌请大人看一下。”雷火上前将从夜殇手里仿制来的玉佩递给了舞灵妃。

　　“有什么意义么？”舞灵妃看着玉佩开口问道。

　　“这块玉佩是夜殇的，关系到他的身世，他是被收养的，收养他的人见到他的时候，有两个护卫战死，他身上这块儿玉牌是唯一的线索。”雷火开口说道。

　　“这样的玉佩本座曾经见过，你先等等，本座想想！”舞灵妃拿着玉牌看了一下，接着闭着眼睛沉思着，“想不到，真是想不到，这块玉佩是太清域曾经最强势力，夜月王朝的直系成员的身份玉牌，他难道是夜月王朝的后代？”舞灵妃低声喃喃着。

　　“大人是说，夜殇的出身在太清域？这相隔太远，根本不现实。”雷火开口说道。

　　“你不明白，夜月王朝的直系血脉觉醒后，战斗力提升不说，优秀的可以施展天赋绝技，空间裂！不仅仅用于战斗，还能破开空间，所以他出现在东玄域也没什么不可能。”舞灵妃摇摇头说道。

　　“这么说，那就可以肯定夜殇是大人口中夜月王朝的人了？”雷火心里还是有些接受不了。

　　“夜月王朝的制度严明，身份玉牌不会乱出现，玉牌后边除了家族图腾，下边还有七个星点，这是代表着在家族中的地位，如果玉牌是他的，那他就是夜月王朝嫡系后人，当然了也不排除这玉牌是意外到他手里的，能不能判定他是不是夜月王朝后人的关键，是他有没有天赋血脉。”舞灵妃将玉牌还给了雷火。

　　“那属下再跟他沟通一下。”雷火欠欠身说道。

　　“他一定会去寻找他的身世，现在的夜月王朝什么情况没人知道，你可以找关于夜月王朝的资料给他看，他五阶之前，不允许他离开东玄域。”舞灵妃再次交代了一句。

　　雷火欠身之后离开了，他知道接下来很多事需要他去安排。

　　银雪和候元等人也知道舞灵妃的存在，知道她是天极阙在东玄域的魁首，但他们不知道舞灵妃还有着另外的身份，东玄城城主。

　　而他雷火也一样，不仅仅是天极阙副阙主，也是城主府长老，是舞灵妃手下偌大势力的掌管者。

　　夜殇修炼了一夜，清晨醒来，就拿出了雷火交给他的枪法研究了，这套枪法的名字叫七星耀月枪。

　　研读了一下夜殇笑了，七星耀月枪和破杀拳一样，都需要先掌握特殊的能量发力技巧才能修炼，七星耀月枪法需要的能量发力技巧是螺旋筋，是一套攻伐枪法，而夜殇刚刚掌握螺旋劲。

　　在夜殇面带笑容研读七星耀月枪法的时候，洗漱完毕的杨蕾和司空初羽过来了。

　　“怎么了，笑得这么开心？”杨蕾笑着问道。

　　“天极阙送我的枪法，需要螺旋劲做基础，而我刚刚在雷鸣塔领悟了螺旋劲，你们说，我是不是运气太好了。”夜殇将典籍合上收了起来。

　　“还有这样的事？”司空初羽有些诧异地说道。

　　“是的，这是五阶战技。”夜殇开口说道，他心里极为高兴。

　　“五阶战技就是最高战技，尊者施展的也是五阶战技，只不过加入了对天地能量运用的技巧罢了。”杨蕾有些羡慕的看着夜殇。

　　“我去试试。”夜殇起身就来到了客栈后边的院子里，冥想一会接着就开始修炼枪法。

　　随着夜殇一枪刺出，枪尖上出现了能量漩涡。

　　一枪刺出后，夜殇收枪而立，思考了一会儿再次出枪。

　　夜殇没有去修炼七星耀月枪后边的部分，只是将辅助的螺旋劲加持到枪中。

　　夜殇修炼，司空初羽和杨蕾就在一边观摩着，随着观摩，两人脸上震惊之色越来越强烈。

　　夜殇每次出枪，都会引起了空间震荡，引起了空气嘶鸣，这是枪速达到了一个极致，枪上蕴含的能量和空间摩擦引起的。

　　夜殇不断的出枪，这一修炼就是两个时辰，也将螺旋劲完美的加注到轮回枪中。

　　停止了出枪后，夜殇再次静静站立，随后身子动了，手臂挥动连续的挥出了三枪，每一枪发出都产生了爆鸣。

　　思考了一会夜殇再次出枪，不过还是出了三枪。

　　这样的情况一致持续着到中午，夜殇才打出第四枪。

　　“只能修炼出来四枪，目前只能这样。”夜殇呼出一口气说道。

　　“这枪法威力很强，感觉有五阶初期的攻击水准。”杨蕾开口说道。

　　“七星耀月枪法，连发七枪才能发挥出真正威力，关键是七枪合一，被称之为耀月的一枪才是枪法的精髓。”夜殇收起了轮回枪说道。

　　“那现在是什么问题，将卡住你了？”杨蕾开口问道。

　　“真气基础不够，瞬间爆发力不行，这枪法对真气爆发速度要求高，我的真气爆发之后，只能支撑连续四枪。”夜殇开口说道。

　　“五阶枪法，你四阶的修为修炼，本身就有难度，真气基础要求高、消耗大，是高阶战技的普遍现象。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“消耗不大，跟追风枪法差不了多少。”夜殇笑着说道，这是他最满意的地方。

　　“那就好，枪法的威力大、消耗小，你又多了底牌，而且有发展空间，你的追风枪法可以淘汰了。”司空初羽开口说道，她很高兴看到夜殇进步。

　　“那我的震荡劲和波浪劲怎么办？追风枪法我已经完美的融入了震荡劲和波浪劲，这七星耀月枪法是强，但是没有追风枪法圆润。”夜殇摇摇头说道。

　　“你修炼追风枪法，不也是从生涩到圆润的么，你可以试着改变现在的枪法，震荡劲可以加注在枪身，螺旋劲在枪尖，一波螺旋劲如果不能击退对手，就后续波浪劲冲杀，要么可以将震荡劲和波浪劲融合一下，可以先震荡攻击，随后迸发波浪劲。”司空初羽说着自己的想法。

　　“十三，初羽说的是对的，或许目前来说，七星耀月枪法在你手里不如追风枪法习惯顺手，但是随着修炼差距就大了，毕竟起点差了很多。”杨蕾开口说道。

　　“我知道的，现在我施展这枪法也比追风枪法威力大，可能是有点舍不得放弃追风枪法吧！”夜殇有些感慨地说道。

　　“走了，我们去买宅子，去天极阙门口弄牌子，看看有没有效果。”


第337章 夜月后裔

　　夜殇三人到了天极阙，在天极阙的门口就竖起了牌子。

　　这让在天极阙顶层休息聊天的雷火等人很无语，因为没人这么干过，以前谁敢这么干，天极阙的护卫早就出手收拾了。

　　护卫们现在无视夜殇三人，是因为昨天见到了夜殇和执法的冲突，执法都奈何不了夜殇，他们更不能招惹，他们知道，如果需要制止，那管事的就会安排。

　　雷火摇摇头，“这家伙什么事都能干得出来，本座去看看。”

　　雷火从后边的楼梯下楼，然后来到了天极阙的门口，这时候的他没带着面具，没人知道他是天极阙的人。

　　看见雷火，夜殇怔一下，别人见到雷火的时候，雷火带着面具，但是夜殇和雷火喝过酒，当然知道雷火的真容。

　　看见夜殇要开口，雷火挥挥手，“收了你的牌子，别在这里丢人现眼，本座帮你想想办法，这点人脉关系是有的，另外还有事情跟你说。”

　　“好的！”夜殇赶紧收了牌子，然后跟着雷火后边。

　　雷火带着夜殇三人进了一家茶楼，找了一间雅间，“这间茶楼的茶不错。”

　　“大人有什么事情要交代么？”夜殇开口问道。

　　“这份资料你看一下。”雷火拿出了一本典籍，翻开到了中间后，推给了夜殇。

　　接过典籍看了一下，夜殇愣了，这资料上边都是对夜月王朝的记载。

　　“姓夜的有不少，我不一定跟这个夜月王朝有关吧？”夜殇对夜月王朝还是了解一点的。

　　“对！姓夜的很多，姓夜的不一定跟夜月王朝有关系，但你的玉佩是夜月王朝的。”雷火开口说道。

　　“可以确定？”夜殇激动的站起身来。

　　“可以确定，昨天本座去见了分阙主，分阙主确认玉佩是夜月王朝的，但想要确认你是不是夜月王朝的人，还需要进步一步证实。”雷火伸手将夜殇按在了椅子上说道。

　　“怎么证实？”夜殇情绪有些不稳。

　　“夜月王朝的家族成员有着天赋血脉，激发天赋血脉后，会拥有空间之力，如果你没有的话，将来只有见到夜月王朝的人后，才能确定你是还是不是。”雷火开口说道。

　　“我有天赋血脉，但是不是拥有空间之力我不知道。”夜殇开口说道。

　　“你有天赋血脉？”雷火激动了，他比夜殇还激动，因为拥有天赋血脉的人少，能激发的就更少。

　　“是的，前段时间才发现，不过好像只能增加我的修为和攻击强度，没有其他的表现。”夜殇开口说道。

　　“你别施展真气，就单纯的激发一下天赋血脉给本座看看。”雷火看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，真气冲撞了龙骨之下的能量点后，就将真气缩回丹田。

　　这时候夜殇身上出现了特殊的气息，这种气息在夜殇身上弥漫。

　　雷火认真得感触着，随后对着夜殇摆摆手，“这股气息不简单，有着空间之力，但是还有着其他的属性，有空间之力那就说明，你跟夜月王朝真的有关。”

　　“我真的是夜月王朝的人，不知道我父母可安好！”夜殇仰起头不让自己的眼泪流出来，他不是为自己悲伤，是为夜月王朝的惨烈心酸。

　　“等我们有时间后，就离开东玄域去寻找。”司空初羽开口说道，她能体会夜殇心中的急切和悲伤。

　　“不行！阙主大人有令，夜殇不入五阶，不得出东玄域。”雷火开口说道。

　　“多谢前辈，多谢阙主大人。”夜殇整理了一下情绪说道。

　　“买宅子的事，你不用管了，本座还有点人脉关系，寻找个宅子问题不大，另外你不用太着急夜月王朝的事，他们虽然战败，但是还保存了实力，也许哪一天就杀回来，该担心的人，应该是欠下夜月王朝血债的人。”雷火开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“另外，夜月王朝进入的夜月海那是一处禁地，外人是进不去的，你没有家族前辈带领，也进不去。”雷火开口说道。

　　“晚辈会静心考虑这件事的。”夜殇点点头。

　　“你们住在那里？如果有宅子的信息，本座去通知你们。”将典籍留给夜殇，雷火站起身说道。

　　“住在传送殿前边不远的归来客栈。”杨蕾替情绪还有些不稳的夜殇回答着。

　　“好的，有消息了本座去找你们。”雷火看了看夜殇，起身离开了茶楼。

　　“九师姐、初羽，我真的是夜月王朝的人，也不知道我家人如何。”夜殇闭着眼睛，低声喃喃着。

　　“应该不会有事，在关键的时候，让护卫带着你逃生，可见他们是十分爱你，好好的生活、努力的提升修为，这才是他们希望看到的。”司空初羽低声说道。

　　喝了一会儿茶之后，夜殇的情绪稳定下来，三人就上街观摩着古老、恢弘的东玄城，直到太阳快落山，三人才回到了归来客栈。

　　回到客栈后，夜殇就继续修炼七星耀月枪，他吸取了司空初羽的意见，将震荡经加在了枪身，螺旋劲加在了枪尖，不断得移动身子出枪，每次出枪，夜殇都是连续四枪，四枪连城一片攻击，威力十分的强大。

　　看夜殇修炼得汗水流淌，杨蕾站起身来到夜殇的身前，“该歇歇了，刚才我和初羽看了关于夜月海的介绍，现在跟你说说。”

　　夜殇点点头，将轮回枪收了起来，随后到司空初羽旁边的椅子上坐下了。

　　“夜月海是太清域一处比较特殊的地方，入口不大，但是极为凶险，一直以来都是属于夜月王朝的禁地，不允许任何人踏足，另外别人也进不去，因为入口处就是空间乱流，只有夜家的天赋绝技空间裂能抵挡，这也是夜家退到夜月海之后，其他势力无法再进行攻击的原因。”司空初羽拿着典籍对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他明白夜家目前剩余的人是安全的，太清域的各大势力还不能进入夜月海继续打击。

　　“现在的太清域是一番乱战，都在抢夜月王朝留下的地盘，但也是人人自危，夜月王朝都城所在地夜月天，就没有任何一个势力踏足。”杨蕾开口说道。


第338章 东玄势力

　　夜殇点点头，他知道夜月王朝的事情自己还帮不上忙，担心也是白担心。

　　“夜月王朝是真正的皇族，当年他们从夜月海走出来，打出了一片天下，将来再杀出来是一定的，只不过上一战被人算计，元气大伤需要休养罢了。”司空初羽开口说道。

　　“你们不用担心，我没事的，我只会努力修炼，如果我是夜月王朝的孩子，那么当夜月王朝反攻的时候，我能出一份力。”夜殇开口说道。

　　“你说得很对，过去的事不用想太多，展望将来，你可以打出一片天的。”司空初羽伸手递给了夜殇一杯水说道。

　　夜殇点点头，拿过了司空初羽手里的茶水喝了一口。

　　“你们两个放心吧！我能想到，我父母对我的关心，所以我会好好的。”夜殇开口说道。

　　“等天极阙那边有消息，买了宅子之后，我们就在这里多呆一段时间，反正也是没什么事。”杨蕾开口说道。

　　“金焱门不动药谷，那我们就没什么事，如果还是针对药谷动手，那就比较麻烦，我们就得回去。”夜殇开口说道。

　　“暂时他们应该不会，我听大长老说金焱门的展老鬼，一直在闭关状态，一个虚幻天是不能将药谷如何的。”杨蕾开口说道，他是药谷的长老，一些事情她是知道的。

　　“那我就放心了。”夜殇点点头。

　　“不过有时间的话，我们要回竹园村一趟，你的本源灵液对古老弟的身体也许有改善。”杨蕾开口说道。

　　“好的。”听到这个消息，夜殇眼睛一亮，能改善古老爹的身体，这是夜殇很希冀的事。

　　接下来几天，除了在客栈内修炼、休息，夜殇三人没事就到东玄城内走走，对东玄城也有了了解。

　　东玄城最大的势力，就是城主府的势力。

　　城主府黑铁卫最低修为都是四阶，黑铁卫杀人，从来没有人询问原因，因为被杀的人一定与取死之道，在东玄城，黑铁卫就是强力和正义的象征。

　　其次就是天极阙，天极阙有着强力的护卫队，如果有挑衅天极阙的，就遭到无情的灭杀，没有人怀疑天极阙的武力。

　　另外就是一个很特别的组织，绝杀堂！

　　绝杀堂的位置在一个比较繁华的区域，三间富丽堂皇的店面，只有一个没有修为的老者负责，其余都是普通的下人和婢女，但是没有人敢到这里闹事，即便是五阶修炼者，如果在这间阁楼内放肆，一定见不到明天的太阳，尸体还会在这里示众，这就是绝杀堂的威慑。

　　绝杀堂是杀手组织，接的都是猎杀任务，只有你出不起的代价，没有他们猎杀不了的人。

　　“他们随意杀人，那不是天下大乱了？”知道绝杀堂的情况后，夜殇开口说道。

　　“他们有着自己的准则，如果你要猎杀一个没有什么过错的人，那要付出很大的代价，如果你要猎杀一个影响力很强的人，可能倾家荡产都不够，猎杀尊者，那代价我们就不用去想。”司空初羽开口说道。

　　“这样还好，如果一顿乱杀，那就真乱套了。”夜殇开口说道。

　　“绝杀堂，不算是邪恶的组织，历史上就有绝杀堂收了一块碎银子灭杀尊者的事。”司空初羽开口说道。

　　“一块碎银子灭杀尊者？”夜殇有些诧异的看着司空初羽。

　　“是的，那是一个腹部插着尖刀，爬到绝杀堂门口的孩子下的任务，一个尊者为了抢夺一件炼器材料，杀了这个孩子的一家。”司空初羽开口说道。

　　“那真是该杀啊，只是这个孩子很可怜。”杨蕾开口说道。

　　“或许这个孩子当年很可怜，但后来只有他可怜别人的份，他后来是绝杀堂的顶级杀手，他杀人的代价就是一块碎银子，在东玄域没有他的名气，在其他的区域，他是一个禁忌。”司空初羽开口说道。

　　“很励志，做人就应该这样。”夜殇很有促动。

　　“有着坚毅的内心、有着执着的毅力，他才有这样的成就。”在三人聊天的时候雷火来了，身后还跟着一个锦衣男子。

　　“前辈！”夜殇起身打着招呼。

　　“对一些事情多了解点有好处，客观的看待一件事，就会发现存在就有存在的道理。”雷火坐下说道。

　　“晚辈明白。”夜殇点点头。

　　“这位是城主府的林管事，城主府前几天诛杀了一个贪官，他有一个别院，位置很好，另外环境也不错。”雷火开口说道。

　　“价格方面呢？”夜殇开口问道。

　　“你是雷前辈介绍的，价格方面不会太贵，能让我回到城主府交差就可以。”林管事开口说道。

　　“那我们去看看。”夜殇开口说道。

　　出了客栈，几人就都上了飞行坐骑，来到了林管事说的宅子。

　　宅子位于主街道商业街道后边的第二条街，是住宅街，位置离着城主府，离着天极阙和传送阵所长的区域都不远，是很好的区域。

　　院子很大气，门口摆着威武的异兽石雕，进去后很有格调的院落，有古树，有荷塘，里边还有名贵的观赏鱼。

　　两侧是厢房，中间是牌楼，穿过牌楼，又是一个院落，也有着水榭和花园，后边是主楼和副阁楼。

　　“其实这里的建筑不重要，位置和面积价值高。”林管事开口说道。

　　“这里的位置和格调不错，房间可以修缮，价格多少？”夜殇开口问道，他前段时间，看过不少宅子，知道这样的宅子是极品。

　　“三十上品灵石就可以，如果手头不方便，可以晚一点上交。”林管事开口说道。

　　“这个价格很合适，我现在就可以交，另外这几块儿，请林管事喝茶。”夜殇拿出了三十上品灵石递给了林管事后，又单独拿出了五块儿递过去。

　　“这个真不需要，只要公子满意就好。”林管事连忙推手，他不敢接受夜殇的灵石，因为来之前雷火就说过，只要买方有意愿不收灵石都行。他知道雷火的身份，知道如果敢接夜殇的灵石，那后果会很严重。


第339章 破魂水晶

　　“好了，收着吧，这片区域你负责，让巡逻队多注意点这里，如果有人来捣乱，那就格杀勿论。”雷火开口说道。

　　“明白！这是房契和地契，这一份你签名后，我带回去备案记录，这一份你留着。”林管事拿出了两份材料和笔。

　　夜殇拿着笔，就签上了自己的名字。

　　“夜殇，别人喜欢的格局，你不见得喜欢，主要是她们不见得喜欢，自己再收拾一下吧！林管事，夜殇刚来东玄城人生地不熟，工人什么的你给安排下。”雷火开口说道。

　　“好的，会安排好的，晚一点将人就会过来。”林管事点点头。

　　“那工钱我先给林管事。”夜殇再次拿出了晶石。

　　“别！匠人需要不了多少代价，加上材料，一块上品晶石都用不完，公子就别在客气了。”林管事摆着手，然后对着雷火欠欠身转身离开了院子。

　　“修炼者足迹遍布天下，但也需要一个温暖的家，也需要有落脚的地方，这里收拾一下，还是很不错的。”雷火笑着说道。

　　“多谢前辈！”夜殇对着雷火拱拱手。

　　“没什么的，你有固定的地点，我们找你也好找，你有什么事就去天极阙，本座不在，你跟银雪总护法和候元执法长老说是一样的。”雷火笑笑也起身离开了。

　　“这里格局不错，将这些楼房拆了重建就行。”杨蕾开口说道。

　　“嗯，重新设计一下，不过这里收拾房子，几天是不能入住。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，我们晚上去客栈好了。”杨蕾倒是没有觉得麻烦，一切都顺利她很高兴，夜殇在天东玄城也算立足了下来。

　　“估计也用不了几天。”夜殇笑笑说道，买到这处宅子，他的心情很好。

　　“那这样，你们两个在这里等着匠人，我去咱们药谷的据点，问问曲长老，将管家人物派过来，这里需要管事的人。”杨蕾开口说道。

　　“那行，我和初羽就在这里等着匠人过来，九师姐你去安排其他的事情。”夜殇点点头，这宅子现在没有人不合适。

　　杨蕾驾驭着青雕离开了，夜殇拿出了兽皮弄了一个窝棚，司空初羽拿着差距开始泡茶。

　　在夜殇和司空初羽喝茶的时候，二十几个匠人就来到了宅子，领头的事林管事。

　　“公子，这些都是工匠师，后边还有工人运送材料，怎么安排，告知他们就可以。”林管事开口说道。

　　“真是辛苦林管事了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“没什么的，夜公子客气了，张师傅，这位是夜公子，其他的我不多说什么，你应该明白的。”林管事对着工匠头子交代着。

　　交代好，随后林管事离开了。

　　“公子、小姐，这里的重建你们有什么要求？”张师傅开口问道。

　　“有纸和笔么？我来画图。”司空初羽开口说道。

　　张师傅拿出了纸和笔递给了司空初羽。

　　“夜殇，来，咱们画一下构想。”司空初羽对着夜殇招招手。

　　夜殇说着想法，司空初羽提着建议，图就画了出来。

　　“初羽，你这图画的很好啊！”看着司空初羽轻描淡写勾画出的图纸，夜殇开口说道。

　　“画个图子不难的，琴棋书画我都行的，不知道九师姐对这个满意不满意。”司空初羽笑笑说道。

　　在夜殇和司空初羽说话的时候，杨蕾驾驭着青雕，带着药谷驻点两个老者降落了。

　　“夜殇，这是咱们药谷的老人冯伯和冯婶，曲长老觉得他们需要安享晚年，就让我带过来了。”杨蕾给夜殇介绍着。

　　“夜殇见过冯伯冯婶。”夜殇对着这一对老夫妻拱拱手。

　　“杨长老，我们怎么称呼？”冯伯和冯婶看着杨蕾问道。

　　“他叫夜殇，是我师尊的十三弟子，你们喊十三就行。”杨蕾开口说道。

　　“十三公子。”冯伯和冯婶对着夜殇欠欠身。

　　“冯伯、冯婶来到这里，我们就是一家人了，如果太见外，以后相处的也不自在，就喊我夜殇就可以，这个是我的未婚妻司空初羽，你们可以称呼初羽。”夜殇连忙扶起了冯伯和冯婶。

　　冯伯和冯婶站起身，再次和夜殇、司空初羽打招呼。

　　接着杨蕾就让冯伯和冯婶去熟悉这里。

　　“下人的问题还没解决，晚一点我们去仆人市场去买几个回来。”杨蕾看着院中忙碌的匠人说道。

　　“仆人和婢女的忠诚度问题，不好处理。”夜殇开口说道。

　　“这是你不懂，仆人是有控制办法的，都被安放了破魂水晶。”司空初羽给夜殇介绍着。

　　在东玄域，乃至其他的地方，有很多的山匪和盗贼，他们被剿灭后，长相不难看、实力好一点的就被控制住，在头部安放了破魂水晶。

　　破魂水晶是比较特殊的东西，一块水晶切成两半，一块儿碎裂另，外一块也会碎裂，所以被安放了破魂水晶，那性命就被别人掌控了，除非是不要命。

　　“那就去买两个回来，不要太多，我喜欢安静。”夜殇点点头。

　　随后让冯伯和冯婶看着这里，夜殇三人驾驭着飞行妖兽，就来到了东玄城的仆人市场。

　　杨蕾和司空初羽选了两个清秀的女子，夜殇这边随意的看着，他对这些没要求，只要杨蕾和司空初羽看的顺眼的就行。

　　随着溜达，夜殇看见了一个特殊的场面，一个披发男子躬身护着六七岁的孩子，一个商人用皮鞭正用力的抽打着。

　　皮鞭抽在这个男子的身上，发出了啪啪的响声，男子面容不变，就是紧紧的抱着怀里的男孩。

　　男孩抱着中年男子的脖子哭泣着，“阿爸，我不离开你！”

　　“不离开？我抽死你们！”商人继续挥动着皮鞭。

　　“住手！”夜殇的心里受到了触动，连忙喊了一声。

　　“这是我的货物，你要干什么？”这个大腹便便的商人看着夜殇问道。

　　“没什么，既然是货物，你就要卖对吧！他们两个什么价格？”夜殇开口问道。

　　“这个小的有人买了，大的还没出手。”商人收了皮鞭说道。


第340章 是真男人

　　“我全要了。”夜殇开口说道。

　　“小的有人预定了，马上要送走，大的十块中品灵石。”商人开口说道。

　　“十五中品晶石，我买两个！”夜殇继续开口说道。

　　“不行，小的已经出售。”商人摇摇头。

　　“二十！”夜殇直接就绪加价。

　　“三十！”不等商人开口说话，夜殇继续提高价钱。

　　“不跟他废话，先将大的买下，一会看见谁来买小的，我们出高价买过来就可以，有钱也不便宜奸商。”杨蕾过来后有些生气地说道。

　　“我卖，我卖！”一听杨蕾的话，这个商人着急了。

　　随后夜殇给了这个商人三十中品灵石，接过一块儿破魂水晶，就带着抱着孩子的中年男子离开仆人市场。

　　离开了仆人市场，夜殇、杨蕾和司空初羽带着购买的仆人驾驭着飞行妖兽，回到了宅子。

　　刚下飞行妖兽，中年男子放下孩子，对着夜殇直接跪下。

　　“有什么事起来说，男人要站着，哪怕是死，也要站着。”夜殇伸手将中年男子拉了起来。

　　“这是我第一次求人，我的妻子还落在歹人手里，我要救她回来，如果不死，那我这条命就是大人的，如果我死了，请大人善待这个孩子。”中年男子开口说道。

　　“你妻子在哪里，你能找到么？”夜殇皱皱眉问道。

　　“在乌龙寨，我们一家人是被乌龙寨的人抓到的，我妻子还在那里，就是因为我妻子不肯就范，他们今天将我们父子卖给了仆从商人。”中年男子开口说道。

　　“你当初能被抓，现在去就行了？他们那里最高修为是什么等级？”杨蕾开口问道。

　　“是问虚初期，我父亲是问虚三级，是被他们两人围杀掉的。”中年男子开口说道。

　　“九师姐，你有什么想法？”夜殇开口问道。

　　“杀过去！”杨蕾的火爆脾气上来了。

　　司空初羽也点点头，这乌龙寨的行为很让人反感。

　　“冯伯、冯婶看好这个孩子，给他看看伤。”夜殇对着冯伯和冯婶交代了一声，就放出了飞行妖兽，带着中年男子起飞了。

　　乌龙寨离着东玄城不到到千里路，就是一个小寨子，跟东玄城内有点关系，就经常去抓一些猎户当仆人卖。

　　出东玄城比较慢，从夜殇的宅子到东玄城外，就不只千里的距离，用了两个时辰的时间，几人到了乌龙寨。

　　“你老婆被安了破魂水晶没有？”杨蕾看着中年男子问道。

　　“应该没有，我是今早被安的破魂水晶。”中年男子开口说道。

　　“我们先救人，这样战斗起来，才不会束手束脚。”夜殇开口说道。

　　在中年男子的带领下，四人打晕了几个守卫，来到了地牢。

　　在地牢内，夜殇看见一个浑身是血被吊起来的女子。

　　夜殇按住了情绪激动的中年男子，挥动轮回枪，打开地牢门，将昏厥的女子放了下来。

　　“九师姐，这里不只一个问虚强者，我们要照顾伤者，不适合战斗。”夜殇开口说道。

　　“那就先离开，准备好了，再来将这里端掉。”杨蕾虽然脾气火暴，但不是没有理智。

　　在夜殇几人出了地牢，刚上飞行妖兽的时候，被乌龙寨的人发现了。

　　进入问虚层次，那探查力就强，乌龙寨面积不大，有心人一探查就会发现情况。

　　在乌龙寨的人围上来的时候，夜殇等人的飞行妖兽也升空了。

　　天羽、火凰和青雕起飞之后，对方的飞行妖兽也出现了。

　　“九师姐过来！”司空初羽对着杨蕾喊了一声。

　　在夜殇三人的坐骑当中，青雕是最慢的，此时中年男子和受伤的女子在天羽的后背，司空初羽就喊杨蕾到她的火凰上。

　　杨蕾收了青雕，身子一闪就落到了火凰的后背。

　　夜殇这边对着乌龙寨升起来的飞行妖兽直接射出了一根腐骨鹰牙，然后拿出了轮回枪。

　　被腐骨鹰牙射中的飞行妖兽，惨叫一声，从空中摔了下去，随后乌龙寨的人怒喊了几声，也就没有继续追击。

　　司空初羽和杨蕾已经让他们有了压力，另外夜殇的发出的暗器，瞬间将飞行妖兽灭杀，也让他们有了惧怕。

　　离开了乌龙寨范围后，夜殇对着杨蕾招招手，“九师姐过来看看她的伤。”

　　杨蕾闪身到了天羽的后背，夜殇这边到了火凰的后背上，两人互换了一下。

　　杨蕾要给这个女子看伤，夜殇是不方便的，毕竟男女有别。

　　“太恶毒，她的腿被打断了。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“现在我们没有必胜的把握，等等再说。”夜殇也是很生气，另外也有些无奈，这就是世道。

　　今天的事情对夜殇的触动很大，特别是中年男子用后背为孩子挡鞭子的那一幕。

　　夜殇出手买两人，就是因为这个中年男子是一个伟大的父亲，面无表情的扛着鞭子的抽打，眼里满是慈爱，这一幕就值得夜殇帮忙。

　　很快的几人就回到了东玄城的宅子。

　　“让她休息一下，腿伤和内伤要慢慢养。”杨蕾对着中年男子说道。

　　“我宁青峰这条命以后就是大人的，宁云给大人见礼。”宁青峰拉着小孩子到了夜殇面前，就要给夜殇见礼。

　　“不用这么客气，这是你的破魂水晶，你看看怎么解决掉。”夜殇将控制宁青峰的破魂水晶丢给了宁青峰，他知道宁青峰是条汉子，不想威胁他，今天也就是道义上的出手相助。

　　“大人你这是？”拿着破魂水晶，宁青峰有些诧异的看着夜殇。

　　“谁都有难处，谁都有落难的时候，今天的事情不算什么，等你妻子养好伤，你们就可以离开。”夜殇开口说道。

　　“大人，你不能这么看我宁青峰，不管有没有这破魂水晶，我这条命都是大人的，大人的恩情，宁青峰不敢忘记。”宁成风欠身说道。

　　“叔叔，你就不要赶我们走了，我们的家都被坏人烧了。”宁云眼泪汪汪地说道。

　　“过来，让阿姨抱抱，叔叔他没赶你们，你们想住多久都成，夜殇，咱们这宅子也需要人，就留下他们吧！我们经常离开，也需要有战力的人看守这里。”杨蕾看着夜殇问道。


第341章 安排身份

　　宁青峰分神七级的修为不低了，即便放在药谷二代弟子中也是上等，他的妻子也有分神四级的修为。

　　“看你们个人的意愿吧！这里现在重建，还不适合居住，要不你们先去客栈住下，晚一点再过来？”看着宅子内红红火火忙乱的匠人身影，夜殇开口说道。

　　“不要紧，我们弄个帐篷就可以。”宁青峰开口说道。

　　“那行，这两位是冯伯和冯婶，以后大家都会在一起生活，你们认识下。”夜殇将过来的冯伯和冯婶介绍给了宁青峰。

　　随后大家就分开了，宁青峰打算回去为父亲收尸，夜殇这边三人就回到了客栈。

　　宁青峰的妻子有伤，但有冯伯和冯婶照顾没任何问题，药谷出身的人，治伤是没任何问题的。

　　住在客栈内，夜殇夜里就修炼真气和万道宝典，白天就修炼七星耀月枪。

　　七星耀月枪法，夜殇修炼得越来越纯熟，每次挥手就是四枪，同时还能四枪合一，四道带着螺旋劲的枪芒威力是很大的。

　　夜殇也将震荡劲，纯熟得加注在了轮回枪的枪身，至于波浪劲，夜殇也可以自由控制在枪身和枪尖出现，是螺旋筋和波浪劲的后续。

　　在客栈呆了四天，夜殇三人回到了宅子。

　　宅子已经焕然一新，跟原来了完全不同，以前的格局是肃重，现在是清新。

　　“十三公子，如果再买些竹子回来，就跟我们药谷的风景差不多了。”冯伯笑着说道。

　　“这里还有一些不完善的地方，冯伯，这里是中品灵石和金票，家里的开销什么的您就多费心。”夜殇拿出了一包中品灵石和金票，递给了冯伯。

　　“好的，十三公子放心。”冯伯也没客气，他是有些积蓄，但是撑不起这么大一个家。

　　这时候宁青峰扶着妻子，带着宁云到了夜殇三人面前欠身见礼。

　　“别这样，太客气了，怎么还住在窝棚？房子不都收拾好了？”夜殇看见宁青峰带着妻子是从窝棚出来的。

　　“这个需要十三公子你来安排的，我们要有一个规矩。”冯伯开口说道。

　　“冯伯，以后这些事，您做主就可以，我没那么多乱规矩，既然进来这个大门，那就是一家人。”夜殇开口说道。

　　冯伯点点头，带着宁青峰一家人、还有两个婢女就去安排了。

　　夜殇、杨蕾和司空初羽三人穿过了院子中的几间阁楼做的间隔，来到了后院。

　　一般来说这样有前院和后院的宅子，前院是下人居住的，后院是主人的。

　　门口旁边的阁楼一般是护卫的，中间是管家居住的位置。

　　“不错，这里的风格我喜欢。”看着后院内带着清新气息的小楼，夜殇很满意。

　　“正面中间是你的，我和九师姐住两边，侧面是客房，将来师兄和师姐来了也有地方住。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，宅子占地面积大就是好，除了阁楼的建筑，还有花园、水榭，另外还有一个小型的演武场，这都是司空初羽画图时候设计的。

　　三人随意的观看着，每个阁楼内都有着黑曜石打造的修炼室，那是可以隔绝声音和能量的材料，另外每座阁楼也都有洗澡间，都是火焰石打造的浴池，火焰石的特性就是温度适中，可以让凉水升温，达到可以洗澡的程度。

　　“林管事还真是废了不少心。”司空初羽开口说道，她画图只是要求有洗澡间和修炼密室，没要求什么材料，这些好材料一定是林管事安排的。

　　雷火亲自出面安排夜殇宅子的事，让林管事知道了雷火对夜殇的重视，所以他对夜殇这边的事，格外的上心。

　　混在东玄城，如果眼光和手段不够老练，那是混不长久的。

　　中午的时候，是两个婢女和冯婶做得饭菜。

　　“冯婶，以后安排她们做这些就可以，我接您过来，不是让您受苦的，如果仆人不够，我们再去买。”夜殇开口说道。

　　“嗯。”冯婶感激的点点头。

　　“你们两个是我们买来的婢女不假，但也不会苛刻你们什么，两年后，冯婶会将破魂水晶还给你们，是走是留你们自己决定。”夜殇对着两个婢女说道。

　　“多谢公子。”两个婢女都欠欠身，这几天她们两人都很担心，担心遇见性格暴虐的主人，现在的夜殇的态度让她们踏实了很多。

　　“至于你们呢，你们想留下、想离开我都不阻拦，留下一天我们就是一家人。”夜殇看向了宁青峰和他的妻子韩琳。

　　“公子救命之恩，我们夫妻不敢忘。”宁青峰和韩琳都站起身来说道。

　　“好了，大家以后都随意点，一个房檐下生活，太拘谨了不舒服，吃东西！”夜殇开口说道。

　　吃了东西后，夜殇就去修炼了，杨蕾、司空初羽和冯伯、冯婶、青峰夫妻聊天，两个婢女收拾着卫生。

　　杨蕾给了宁青峰和韩琳一些疗伤药，两人经历了这场磨难都需要恢复。

　　“谢谢大人。”宁青峰和韩琳都很感激。

　　“你们决定不离开，那就不需要客气，称呼我杨蕾就可以，我们就称呼你们宁大哥和嫂子。”杨蕾开口说道，她对宁青峰夫妻印象很不错，夫妻情深，知恩图报都是很好的品质。

　　在前院呆了一会儿，两女就回到后院看夜殇修炼了，另外她们两人也要修炼。

　　接下来的日子是安稳的，夜殇每天足不出户的修炼，夜里修炼万道宝典和真气，白天就修炼七星耀月枪。

　　杨蕾和司空初羽每天倒是出去走走，有时候也带着韩琳和宁云，宁青峰就充当着护卫。

　　这一天杨蕾等人出去逛街，夜殇刚修炼完，雷火来了，身后还跟着一个血衣男子。

　　“前辈来了！”夜殇擦擦额头的汗开口说道。

　　“不错，修为提升得很迅速，来，本座给你介绍一下，这位是风烈风统领。”雷火坐下之后给夜殇介绍着。

　　“夜殇见过风统领。”夜殇对着血衣男子拱拱手。

　　“客气了，你的情况本统领都知道，很不错。”一身血衣的男子对着夜殇点点头。

　　“是这样的，你既然来到了东玄城，那就要混下去，本座自作主张给你安排了一下。”雷火笑着说道。


第342章 执法规则

　　此时夜殇正看着一身血衣的风烈，他看不清风烈的修为，但感觉到风烈的气息很暴烈、带着煞气，他知道这绝对是杀人无数积累下来的气势。

　　“风烈是城主府的护卫统领，如果你愿意，那就可以加入东玄城的护卫队，这样多一个身份，以后什么事也方便些。”雷火开口说道。

　　“前辈，我事情多，没有时间去进行巡逻和执行任务。”夜殇思考一下说道。

　　“本统领麾下的护卫轻易不执行什么任务，只有威胁到东玄城事情出现才会出手，任务一般都是修炼任务，护卫中等级也不一样，如果你可以，那本座给你执法的身份也不是不可以。”风烈开口说道。

　　“这有什么区别么？”夜殇开口问道。

　　“普通护卫需要集合训练、修炼，执法护卫则不需要，大活动参加就可以，在这东玄城内，除了城主府的长老和护法，是没人可以命令你的。”风烈开口说道。

　　“那说说要求吧！”夜殇思考了一下问道，他觉得自己东玄城这个龙蛇混杂的地方混，有一个身份也是需要的。

　　“本座使用分神后期的修为，你能顶住一盏茶的时间，那么你就有成为执法的资格。”风烈开口说道。

　　夜殇拿出了背后的轮回枪，对着风烈点点头。

　　风烈右臂一伸，一把半丈长的长把战刀就出现在手里，接着就朝着夜殇劈来！

　　夜殇身子横着摆动，挥手四枪就迎着风烈的战刀刺出去。

　　叮！叮！叮……连续四声脆响，带着螺旋劲，穿透力极强的枪芒就落在了风烈的战刀上，将风烈一刀挡住不说，还将风烈击退了几步。

　　脸色变了一下，风烈脚下一震，身子凌空再次迎着夜殇斩杀下来，三尺刀芒带着凛冽的杀气。

　　夜殇脚下横着移动，手里的轮回枪挥动，连续四枪迎着风烈的战刀刺过去。

　　四枪完毕后，夜殇身子半圆形移动，右手臂不断的摆动每次轮回枪出击都是四枪，枪芒的落点都一样，有时候朝着风烈的战刀攻击，有时候朝着风烈的身上扎。

　　风烈脸色冷肃，战刀不断挥动，抵挡夜殇的枪芒。

　　战斗了几招之后，风烈的战刀横斩，要跟夜殇硬碰。

　　这时候夜殇轮回枪正朝着风烈的胸口刺过去，见风烈要跟自己硬碰，顿时身躯内的万道宝典能量爆发，进入枪身就施展出了震荡劲，这不影响真气施展螺旋劲的攻击强度。

　　“你这是自找难受！”见夜殇枪势不变，风烈低吼了一声，战刀加力继续朝着夜殇的轮回枪斩过去，就没理会夜殇四道枪芒合一的一枪，因为只要将夜殇的轮回枪震开，那这一枪的威胁就不存在了。

　　砰！

　　两人武器相接后，能量碰撞产生了爆鸣，夜殇的武器发出了嗡嗡声，强力的能量震颤，将风烈的战刀震开了，同时这一枪的前刺的速度更猛了，枪芒直接喷射出去。

　　这一幕让风烈脸色大变，身上瞬间出现了护身气罩，接着急速后退。

　　嗤！

　　一声嘶鸣，风烈的护身气罩被刺穿，不过他后退的速度够快，倒是没有受伤。

　　“可以了吧！”雷火站起身说道。

　　风烈点点头，看向了夜殇，“这场是本统领输了，你枪法很霸道，四阶之内很少有人能抗衡，这是东玄城执法令，凭此令可以调动城内巡逻队和黑铁卫，另外还有一些其他的权限，你以后慢慢的就知道了。”说完话的风烈，丢给了夜殇一块红色的令牌。

　　“那就这样，风统领，晚一点你带着夜殇认识一下这一区域黑铁卫队长，以后有事也方便沟通，另外也要让夜殇知道一下东玄城的一些规则，夜殇，本座有些事不想别人知道，你注意一点。”雷火开口说道，他知道自己带着林管事和风烈过来，夜殇或许不去想，但以杨蕾和司空初羽的聪明，是能看出一些的。

　　对着夜殇点点头，雷火和风烈离开了宅子。

　　“长老！这个小年轻很厉害，属下最后不施展五阶修为，那就会受伤不轻。”出了夜殇的宅子，风烈开口说道。

　　“是的，他年轻、天赋高、实战能力强，是一个需要重点关注的苗子，城主大人也很看重，你心里必须有数。”雷火开口说道。

　　“属下明白。”风烈点点头。

　　“晚上你带着夜殇跟黑铁卫的人见下面，处理完这件事，你带着麾下的血衣卫进入金焱门区域待命。”雷火对着风烈交代着。

　　夜殇这边拿着令牌研究的时候，司空初羽和杨蕾回来了。

　　“这是什么牌子？”看见夜殇拿着令牌研究，杨蕾顺手就拿了过去。

　　“东玄城执法令牌。”夜殇开口说道。

　　“执法令牌？那比黑铁卫队长都高级，你怎么弄来的？”司空初羽有些诧异的看着夜殇。

　　随后夜殇就说了刚才发生的情况。

　　“统领亲自过来？天极阙的面子还没大到让城主府的统领做这些事的地步，看来雷前辈的身份不简单。”司空初羽开口说道。

　　“是的，他说了，有些事要保密一下，他不希望别人知道。”夜殇点点头。

　　“真是这样？不过也好，在东玄域有官面关系，其他势力对我们没有了什么威胁，要不然我们这么牛的宅子，都会有人惦记。”杨蕾开口说道。

　　傍晚的时候，夜殇驾驭着天羽来到了城主府，在城主府夜殇见到了林管事，也见到了风统领。

　　“林管事，你先带着他去看一下东玄城官员和执法规则，本统领去寒叫黑铁卫的人过来。”风烈开口说道。

　　进入一间书房内，林管事递给了夜殇一夜小册子。

　　点点头，夜殇就开始研读，既然当了东玄城的执法，那有些规则还是要遵守的。

　　观看了一下，夜殇明白了这东玄城官员规则有多严厉。

　　官员条例和执法条例是完全不一样的，官员就是必须以东玄城的利益和稳定至上，如果欺压他人、为个人得利，那下场就是被诛杀！

　　执法规则就是霸道和不讲理，只要伤害到东玄城利益，有伤害东玄城利益的苗头，那就可以斩杀。


第343章 受到威胁

　　在夜殇观看执法规则的时候，风烈带着几个穿着黑铁衣的男子进入了房间。

　　“来，本统领介绍一下，这位是夜殇，夜执法，就住在离着这里不远的后街，如果有什么事情，你们可以过去找他，那边有什么问题，那你们要第一时间支援，夜殇，这几位是鹿珺队长、范忠孝队长，郑诚队长。”风烈给双方做着介绍。

　　鹿珺、范忠孝和郑诚对着夜殇都拱拱手，夜殇也欠身回礼。

　　“你们可别小瞧夜殇，本统领今天施展分神九级的修为吃亏了，四阶修炼者根本不是夜执法的对手。”风烈开口说道。

　　“属下明白。”鹿珺三人都欠欠身。

　　“你们认真点，你们修为是比夜殇高，但在战斗技巧方面，你们远远不如他，夜殇的能量发力技巧，你们拍马也追不上，有时间可以切磋切磋。”风烈再次强调了一遍。

　　夜殇跟大家交流了几句，留下几坛酒就离开了，男人的交流，酒可能是最好的媒介。

　　夜殇离开，风烈等人就将酒坛子打开了。

　　“统领，这个夜殇怎么安排成执法了，我们护卫队要这样的少爷兵没用啊。”郑诚开口说道。

　　“也是，他是什么来头，需要统领这么给面子？”范忠孝也开口说道。

　　“你们是不是觉得本统领是捧着他，给他面子？现在本统领认真的跟你们说，这不是捧着他，如果用同样的修为，你们三个一起上，也不是人家对手。”风烈放下了酒坛子一脸严肃的看着三人。

　　“统领您是认真的？”鹿珺看着风烈肃重的脸问道。

　　“当然，我们什么时候收过少爷兵？人家是有实力的。”风烈皱眉说道，他对鹿珺三人的轻视有些不满意。

　　“属下明白。”这时候鹿珺三人收起了轻视之心。

　　打开酒之后，风烈四人喝得很满意，主要是夜殇的酒很合几人口味。

　　“老郑，明后天我们去讨教下，见识一下我们这夜执法的厉害。”鹿珺开口说道。

　　“你们就是奔着人家酒去的，不过本座说的话，你们必须朝着心里去，论战斗技巧，你们在人家面前是渣。”风烈提着最后一坛酒，在鹿珺三人眼巴巴的眼神中离开了。

　　夜殇回到宅子内，就开始了修炼。

　　以前从竹园村出来，夜殇觉得二阶聚元修为就很厉害，看着杨森等人猎杀妖兽，他很羡慕，随后在药谷，夜殇看见了很多凝丹期的修炼者，觉得凝丹期就可以算是高手，可随着历练，他觉得分神期才够用，才能够得到天极阙的黑色关注，才能够加入天极阙，现在进入分神期，可夜殇发现这修为还是不够用。

　　今天见到的三个黑铁卫队长，修为他都看不出来。

　　夜殇修炼，司空初羽和杨蕾就坐在一边，泡着茶聊着天。

　　第二天夜殇修炼枪法的时候，鹿珺、范忠孝和郑诚来了，冯伯将几人带到了演武场。

　　“几位来了，坐！”夜殇开口打着招呼。

　　“这个宅子我以前来过，不过没现在这么有这么格调，来！咱们先切磋切磋，两位弟妹给安排一下午餐，那个……那个需要酒。”鹿珺开口说道。

　　“你们来欺负我，还要混吃混喝？”夜殇笑着说道。

　　“这是切磋，是要一起进步，作为主人，你们难道不接待？”鹿珺笑着说道。

　　开了几句玩笑，杨蕾和司空初羽跟冯婶，还有婢女去弄酒菜了。

　　“统领大人让我们见识一下你的战斗技巧，这样，我们就用同等的修为切磋。”鹿珺开口说道。

　　“那夜殇就跟几位队长讨教一你。”夜殇也没矫情，提着轮回枪就到了演武场上。

　　鹿珺也跟着下场了，跟风烈一样，鹿珺的武器也是战刀。

　　对着夜殇点点头，鹿珺战刀一摆就朝着夜殇开始了攻击。

　　夜殇这边轮回枪一挥，施展出七星耀月枪就跟鹿珺战斗起来。

　　刚一战斗，鹿珺就被压制了，正面对碰，夜殇的螺旋劲会将他的战刀带开，枪还是一往无前的进攻，鹿珺的战刀朝着夜殇的轮回枪的枪身格挡，又会夜殇加注在枪身的震荡劲被震开。

　　战斗了二十几招，鹿珺空着的左手挥了挥，就后退了，“这没办法战斗螺旋劲、震荡劲，这无法克制。”

　　“那我来试试。”范忠孝看了看夜殇，提着战刀到了演武场内。

　　随后的战斗跟刚才那一场是一样的，使用同等修为的范忠孝就无法和夜殇战斗。

　　夜殇身躯强度高、力量大，再加上螺旋劲和震荡劲他们就法抵挡，如果用高修为，那就没有了意义。

　　“我们的重叠劲没效果，不等后边的真气上来，就会被击退。”鹿珺皱眉说道。

　　鹿珺三人的能量发力技巧是重叠劲，在夜殇的螺旋劲和震荡劲面前，就发挥不出来威力。

　　接着几人聊着天，不时的下场切磋，中午鹿珺三人跟夜殇一起喝得酒，下午三人才晃晃悠悠的离开。

　　“这三个家伙就是来混酒喝的，不过人还算好接触，没什么架子。”杨蕾开口说道。

　　夜殇笑笑，“都是直爽的汉子，谁又不缺酒喝，其实就是来交流下的。”

　　回答城主府护卫堂内，鹿珺三人喝茶醒着酒。

　　“这夜殇不愧统领大人看重，不说其他的绝招，就一手枪法，五阶之下的修为很难抗衡。”范忠孝开口说道。

　　“有时间再去，枪法好，酒也不错！”鹿珺笑着说道。

　　接下来几天没有人打扰夜殇，夜殇安静得修炼着，他没怎么修炼枪法，修为不提升，枪法威力无法再继续提升。

　　见夜殇不修炼枪法，杨蕾和司空初羽拉着夜殇去逛街，还没出宅子，夜殇就被人堵住了。

　　“你们是这宅子的主人？”领头的男子开口问道。

　　“我是，你又是什么人？”夜殇皱皱眉，他发现来人姿态很高，眼神中没有善意。

　　“赤云宗赤元，你这座宅子，我看上了，你们三天内搬走。”赤元开口说道。

　　“赤云宗……我也算见识了，我要不搬呢？”夜殇看了赤元一眼说道。

　　“那就别怪我们不客气了，发生了什么事情对你很不好。”赤元冷着脸说道。

　　“你这是威胁？”杨蕾冷声说道。

　　“对，东玄城每天都死很多人，有的人都不知道怎么死的。”赤元直接将威胁的意思说的很直白。


第344章 按住斩杀

　　“你威胁谁啊！”杨蕾火了，直接拔剑就朝着赤元斩过去，她最受不了这个。

　　赤元也拿出武器和杨蕾战斗在一起，其他人也出手，朝着夜殇冲来。

　　这就是东玄城，每天大大小小的战斗时有发生，比的就是实力。

　　这就是弱肉强食，做生意要有靠山，也要交保护费，要不然就会吞食，会被打压，这就是世道。

　　这样的事情，护卫队是不管的，东玄城太大了，只要不过格，不去动城主府管辖的产业，那就没事。

　　战斗进行的很激烈，赤元带来的人很强，他自己是五阶，另外一个中年男子也是五阶，后边还有三个四阶的随从。

　　在夜殇这座宅子的原主人被城主府抓走斩杀后，赤元就惦记上了，打算找关系买下来，但是没等他研究明白呢，宅子就到了夜殇手里。

　　刚开始几天，赤元没敢动，不知道底细乱动的话，会容易撞墙。

　　看了几天，赤元没发现有什么人物来夜殇这里，雷火他不认识，鹿珺那天的穿着便装，很随意的前来拜访，赤元安排的人就没认出来。

　　所以赤元判定夜殇只是跟林管事有点关系，跟林管事的关系他还不怕，管事是文职官员，牵扯不到战斗中。

　　战斗进行的很激烈，夜殇和宁青峰将赤元带来的四阶跟班打残了。

　　“照顾好其他人！”交代了宁青峰一句，夜殇就朝着跟杨蕾战斗的赤元冲去。

　　“你们都要死！”赤元低吼了一声，挥手发出了一个信号。

　　随着信号的发出后不久，就来了十几人。

　　为首的老者一掌就将杨蕾震退了，接着司空初羽也退到了夜殇的身边。

　　“怎么回事？”老者看向了赤元。

　　“叔叔，他们为了这宅子不肯退让，要跟我们死拼。”赤元开口说道。

　　就在此时，天空中出现了上百黑羽雕，接着上边有着人跳下来。

　　咵！咵！随着剧烈踏地的声音，清一色铁甲护身的黑铁卫，将赤云宗的人包围住。

　　为首的黑甲男子走到夜殇身前，掀开了面甲，“什么情况？”

　　掀开面甲的男子不是别人，正是黑铁卫的队长鹿珺。

　　“没什么，就是他们看好了这处宅子，让我搬走，我不同意，这就打了起来，接着他们的救兵就出现了。”夜殇简要的说了一下。

　　“这还真是嚣张啊！”鹿珺笑了。

　　“这位大人，黑铁卫只是斩杀违法的不良人员吧？我们赤云宗可是每年都给城主府缴纳晶石的，这里的事还请大人不要插手。”老者开口说道。

　　“正常是这样，但是今天不行，他是东玄城的黑铁卫执法，你们现在打劫，都打劫到我们东玄城黑铁卫执法身上，这还真是一个笑话，你告诉本队长，本队长怎么做？兄弟们，你们说怎么做？”鹿珺放下了面具。

　　“杀！”黑铁卫发出了一声怒吼。

　　老者脸色变了，赤元等人也都震惊的后退。

　　“队长大人，这里边有误会。”老者是赤云宗的长老赤影，他现在头皮有点发麻，知道今天这事惹大了。

　　“误会？都动手了，现在跟本队长说误会？今天动手的都拿下！有本事你们反抗个，逃跑个给本队长看看！”鹿珺的话语中带着冷笑。

　　跑，谁敢跑？或许能跑一时，但是绝对会被抓到，另外如果逃跑，那还要牵连宗门，今天如果谁敢跑，黑铁卫一怒之下，就能将赤炎门的势力横扫。

　　一只黑铁卫不可怕，但是黑铁卫上边有高级统领。

　　黑铁卫上前，直接赤元等动手的五人直接擒拿。

　　“拉到一边斩了，别脏了路。”鹿珺直接下达了斩杀的命令。

　　赤影眼角抽抽，两个五阶的精英啊，就要这么被斩掉，但他不敢有任何语言和动作，因为一旦有反抗的意思，那他也要被拿下，因为此时一身黑甲，裹着红披风的风烈出现了。

　　“本统领想喝个酒，都能遇见这样事，这是上门抢劫？”风烈看着鹿珺问道。

　　“是的。”鹿珺点点头。

　　“那还等什么，看着本统领做什么？斩了！赤云宗的人是吧？记住这处宅子，只要这里有一点事，后果你们知道，滚！”风烈对着风影等人吼了一声。

　　“把尸体带走！”看着赤影等人离开，鹿珺又喊了一声。

　　“多谢统领大人，多谢鹿珺大哥，还有兄弟们，不说其他了，找一间酒楼吧！”夜殇收了轮回枪开口说道。

　　“就喜欢你这不墨迹的脾气，兄弟们走！”风烈对着鹿珺和黑铁卫的成员喊了一声。

　　在一间酒楼内，夜殇摆了宴席，好酒好菜的招待了一下黑铁卫。

　　“鹿珺，给夜殇传递信号的烟火，这不开眼的人太多，咱们黑铁卫的执法宅子被抢，即便是没抢去也丢人啊。”风烈开口说道。

　　鹿珺点点头，就拿出了几个小铁管递给了夜殇。

　　这一顿酒，喝了很长时间，风烈等人才离去。

　　“没有官面身份还真不行，这斗争随时都有。”杨蕾有些感慨的开口说道。

　　“那个老家伙修为很高，是五阶中期，我和九师姐挡不住，不过风统领的修为更高，他敢有一丝不满，敢有一丝反抗的意思，下场也是被斩杀。”司空初羽开口说道。

　　“金焱门和赤云宗现在都恨我们入骨，我们到了东玄城的消息，是瞒不住他们的，在东玄城内他们不敢动，但也会盯着我们。”杨蕾开口说道。

　　此时在赤云宗势力所属的一处别院内，赤影暴跳如雷，将茶具摔的稀巴烂。

　　“长老，调查出来了，那几个是药谷的人，那个年轻人是药谷谷主的弟子夜殇，穿着蓝纱的女子也是药谷谷主的弟子，穿着白色罗裙女子的目前没有消息。”一个赤云宗的弟子开口说道。

　　“派人密切注意他们的行动，另外传令下去，与药谷方面有任何冲突，不管大小事都要退让。”赤影开口下达着命令，这命令他下得憋屈，身为东玄域七大超级之一，现在要对药谷这个一级势力让步。

　　赤云宗不怕药谷，但怕城主府，城主府的力量要清扫赤云宗的势力，那是易如反掌。


第345章 不能并存

　　离开酒楼，随便的在街道上溜达了一圈，夜殇三人就回到了宅子。

　　现在这座宅子有名字的，门楣上有着清心小筑四个字，是司空初羽起的名字。

　　“十三，今天的事情麻烦不大吧？”宁青峰开口问道。

　　“让宁大哥担心了，我有个官面身份，他们还不敢明目张胆的碰我们。”夜殇开口说道。

　　经过这段时间的相处，夜殇和宁青峰一家人熟悉了，称呼上也随意了很多。

　　“那就好，这世道是真乱了，以后出门要小心些。”韩琳开口说道。

　　“宁大哥，这是黑铁卫的传信信号，我不在的时候，有来找茬的，顶不住就发信号求助，这里的安全很重要。”夜殇将黑铁卫传讯的信号递给了宁青峰一只。

　　宁青峰点点头，他不怕战死，但是这宅子的安全重要。

　　随后夜殇三人就回到了后院。

　　“应该没什么问题，风统领这次是巧合赶上，不过他也说了，会跟其他统领会打招呼，另外赤云宗也不敢继续为难我们，他们不怕我们，但是怕城主府的力量。”夜殇开口说道。

　　“你将修为提升下，我们回药谷看看。”杨蕾点点头，他还是有些担心药谷那边的情况。

　　经过将近一个半月的修炼，夜殇的修为提升了很多，真气离着分神五级巅峰不远了。

　　万道宝典的修炼也快要到了锻骨巅峰了，不过夜殇龙蛟锻骨丹也不多了，夜殇算计着，正好能坚持到他锻骨境突破。

　　在夜殇这边修炼的时候，风烈也将夜殇这边情况和雷火汇报了一下。

　　听了风烈的汇报，雷火脸色冷了下来，“你还是要去金焱门区域待命，去血衣卫基地，将秦统领喊来！这个赤炎门不给他们点厉害，还真不知道自己几斤几两。”

　　“是。”风烈欠欠身就去安排了。

　　如果是其他的铁卫执法出现这情况，雷火不至于这么重视，夜殇除去天极阙那边的身份，还是舞灵妃亲自交代的关照的，他一点不能马虎，哪怕是将赤云宗在东玄城的势力拔出，他也不能让夜殇出事。

　　在雷火思考事情的时候，一个穿着黑甲的女子出现在他面前。

　　“秦楠见过长老。”穿着黑甲女子欠身说道，她血衣卫就是秦楠统领。

　　“你去安排，将赤云宗的五阶之上成员，有劣迹的干掉几个。”雷火开口说道。

　　“属下马上就去做。”秦楠点点头。

　　“另外还有一个任务，密切注意夜殇的情况，如果有威胁到夜殇的存在，就干掉！同阶的不用管。”雷火开口说道。

　　“可以，不过属下有几句话要问。”秦楠开口说道。

　　“你说！”雷火点点头。

　　“城主大人不在，我们血衣卫当以长老的命令是从，可长老将血衣卫一半力量，调到金焱门区域这合适么？”秦楠看着雷火问道。

　　“你能问这些，证明对城主很忠心，这都是城主的意思，本座也正好去见城主，你跟着一道去！”雷火起身说道。

　　秦楠是血衣卫的大统领，跟随着舞灵妃很多年，她对舞灵妃的忠心雷火不怀疑，所以打算带着她去见下舞灵妃。

　　在东玄城北边高山上，雷火和秦楠见到了舞灵妃。

　　“见过大人。”秦楠单膝跪在地上。

　　“起来说话！这些年本座没在城内，很多事情都辛苦你们了。”舞灵妃一挥手臂，用能量将秦楠扶了起来。

　　“大人，属下有些事情要说。”雷火欠身说道。

　　“说吧！你和秦楠跟随着本座的时间最长，没什么可避讳的。”舞灵妃点点头。

　　“夜殇很可能就是夜月王朝的后裔，他有天赋血脉，属下查探了一下，不只是有空间之力，还有着特殊的属性，那种属性属下没见过，不过跟传说的虚无属性相似。”雷火开口说道。

　　“那应该就是夜月王朝的后裔，注意他的安全，还是那句话，同阶的战斗不需要干预，如果有倚老卖老的那就杀掉。”舞灵妃开口说道。

　　“前些日子，属下为了避免没必要的麻烦，就给他安排了黑铁卫执法的身份，结果昨天还是有赤云宗的人去抢他的宅子，发生了一些冲突。”雷火开口说道。

　　“赤云宗！嚣张的没有边际了，秦楠，雷火因为身份的原因，有些事不方便出面，需要出手的时候，你全力协助！”舞灵妃开口交代着。

　　“属下明白。”秦楠欠欠身。

　　“东玄域的实力，固然不能轻易折损，但一些枯枝乱杈，该修理还是要修理的。”舞灵妃自言自语着。

　　“雷火，安排天极阙的尊者去金焱门区域，如果金焱门对药谷实行致命打击，那就直接出手！既然金焱门和药谷不能并存，那就留下一个好了，你们两个记住，夜殇对本座有恩，另外对东玄域也很重要，将来你们就会明白。”舞灵妃下达了命令。

　　“还有一件事，这也是属下这次来的主要目的，上次属下只说了夜殇手里有天命石的事，现在才知道天极阙总部监察和他达成了交易，要借用，这天命石对大人不也重要么，离开东玄域合适么？”雷火开口说道。

　　“这件事本座知道，那块儿天命石本座见过，现在不需要，让他自己做主就好。”舞灵妃摇摇头说道。

　　随后雷火和秦楠离开了舞灵妃修炼的区域。

　　“长老，这个夜殇到底是什么情况，他怎么可能对大人有恩？”秦楠有些不解的问道。

　　“大人说有，那一定有，你知道本座在天极阙有着身份，有些事不方便出面，毕竟天极阙对成员有着不少限制，夜殇那边你要上心，这也是今天本座带你来见大人的主要目的，就是怕你不认真，会误事。”雷火对着秦楠说道。

　　“大人的命令，属下一定会不择不扣的完成，那就消灭赤云宗的几个高阶成员，给他们长点记性。”秦楠点点头说道。

　　“晚一点你去见见夜殇，他现在是黑铁卫的执法，你见他也合适。”雷火开口说道。

　　“好，大人的气息好像变了，是不是要到那传说中的境界了？”秦楠开口问道，眼神中满是好奇。

　　“当年一战，我们都参与了，大人的境界我们知道，这些年一直疗伤，现在应该恢复了，至于是不是能更进一步就很难预测。”雷火摇摇头。


第346章 灭杀三头

　　“恢复了就好，太久没有跟在大人身边，心里一直不踏实。”秦楠开口说道，见到舞灵妃，让她心里有了主心骨。

　　“大人说，稳定了这些年后，九域十八州会再次出现动荡，所以一边要抓紧自身修为提升，一边注意好动态。”雷火开口说道。

　　“那属下先离开，去查一下赤云宗有劣迹的人，明天他们的人头都会落地。”对着雷火点点头，秦楠就离开了。

　　夜殇修炼了一夜，起来之后演练了一阵子枪法，活动一下筋骨，随后坐下休息了。接连不断发生的事情，让他的压力很大，也让他明白实力是一切的根本。

　　“想什么呢？这么入神。”司空初羽从阁楼内出来，坐到了夜殇的身边。

　　伸手抓过了一片被风吹落的竹叶，夜殇看了看，“又是秋天了，离开了竹园村有两年了，这两年发生了太多的事，也看清了这个世道。”

　　“确实是发生了很多事，以前十年、二十年也没这么乱。”杨蕾提着罗裙快跑了几步，坐到了夜殇侧面，此时秋雨滴沥沥下了起来。

　　“夜殇你是不是有些累了，累了就休息几天。”司空初羽拉着夜殇的手说道。

　　“没有累，就是有些感慨，以前在竹园村，这样的天气里老爹就会蹲在屋檐下抽烟，跟我讲诉外边的世界，那时候我就在想，外边的世界到底是什么样的，要比竹园村大多少，比古楠镇大多少，以前的想法太幼稚了。”夜殇笑着说道。

　　“这两年你经历了很多，但也收获了很多，你把初羽骗到手，九师姐这不也便宜你了。”杨蕾靠在夜殇的身上说道。

　　“所以我会认真珍惜。”夜殇拉着司空初羽和杨蕾的手说道。

　　聊了一会儿，夜殇打算去修炼，就在这时候，宁青峰和韩琳进入了后院。

　　“宁大哥、嫂子，你们过来坐！”看着在小雨中的宁青峰和韩琳，司空初羽挥手喊了一声，喊两人到这个亭子里来。

　　“十三，今天你嫂子去买菜，听说了大事，赤云宗的三位强者被斩杀，全都是一招致命，没有任何的还手之力。”进入亭子后，宁青峰开口说道。

　　“难道是城主府的人出手？”夜殇有些诧异的嘀咕着。

　　“应该是，明显是针对赤云宗，如果是其他的原因只会杀一个，不过连着杀三个，据说被杀三人当中，修为最高的是赤云宗在东玄城的负责人，五阶后期修为，不是尊者根本杀不掉他的。”宁青峰说着详细情况。

　　“我们也出去看看。”夜殇看看天空。

　　雨已经停了，夜殇打算出去看看，这已经不是小事。

　　夜殇几人还没到宅子大门，有人出现了，是鹿珺带着秦楠。

　　“统领大人，就是这里！”鹿珺看着宅子的门楣说道。

　　“鹿珺大哥来了，怎么站在门口，这位是？”夜殇几人来到门口，看见了鹿珺，就开口打着招呼。

　　“夜殇，我给你介绍下，这位是秦楠统领大人，统领大人要来看看，我就带着过来了。”鹿珺开口说道。

　　夜殇扭头打量着秦楠。

　　今天的秦楠穿着很随意，一身紧身蓝衣，外边穿着开襟长袍，一头长发在后脖颈位置简单的束了起来。

　　“见过秦楠大人。”夜殇对着秦楠拱拱手。

　　“嗯！不请本统领进去坐坐么？”秦楠打量了司空初羽和杨蕾一眼后，带着精芒的双眼扫视着夜殇。

　　“统领大人请。”夜殇侧着身子做了一个请的手势，他知道这个秦楠攻击性很强，从眼神就可以看出来。

　　到了后院，夜殇亲自泡茶接待。

　　“风烈有事情离开，你以后归到本座的麾下，本座麾下不要软柿子，前天的事情，怎么就收手了？”秦楠喝了一口茶问道。

　　“不收手，也打不过人家。”夜殇开口说道。

　　“黑铁卫不是到了么？直接将他们全部铲除，不就完事了！”秦楠开口说道。

　　“我是新人，不能给黑铁卫招惹麻烦，另外他们也不知道我是黑铁卫的人，算是误伤。”夜殇想了一下说道。

　　“黑铁卫不分老人新人，也没有麻烦一说，误伤？如果误伤可以饶恕，那东玄城天天发生误伤。”秦楠冷声说道。

　　杀气重！

　　夜殇发现秦楠比风烈的杀气重太多。

　　夜殇没有接话，他猜测着，赤云宗的几个强者可能就是这秦楠出手干掉的。

　　“黑铁卫制度严明，不欺负人，不以自身地位为所属家族、所属势力牟利，这点必须遵守，但也要生活，如果家人都不能安稳的生活，连家里都保护不了，还谈什么保卫东玄城？”秦楠开口说道。

　　“夜殇明白！”夜殇点点头。

　　“来吧！你扛住了风烈分神九级修为的进攻，那本统领也试试。”秦楠来到了演武场，挥挥手拿出了一把长剑。

　　看着秦楠的长剑，夜殇怔了一下，那是一把只有拇指宽，长四五尺软剑，是奇门兵器。

　　夜殇左手戴上了天青爪套，拿着轮回枪来到了场中，他是担心这秦楠有怪招数。

　　“出招吧！风烈是本统领训练出来的，本座要看看他是怎么输的。”秦楠看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，施展着螺旋劲，挥手就是四枪，接着身子快速移动。他不敢有一丝的大意，首先他发现这秦楠杀气重，使用的是奇门武器，又听到风烈是这秦楠训练出来的，就小心谨慎起来。

　　秦楠身子没动，右手挥舞，软剑成鞭就朝着夜殇的轮回枪抽过去。

　　啪！啪！软剑抽在了轮回枪的枪身，让夜殇的轮回枪一震，攻击方向错开了一些，接着那软剑跟灵蛇一样，卷着夜殇的轮回枪就朝着夜殇的手臂刺杀过来。

　　夜殇真气暴动，震荡劲爆发，轮回枪发出嗡嗡声，将软剑弹开。

　　第一次交锋不分上下，夜殇就开始了第二轮攻击，轮回枪枪身施展震荡劲，枪尖施展螺旋劲，再次朝着秦楠出枪攻击。

　　夜殇知道这样的切磋，是提升实战能力的好机会，因为秦楠这样的人，平时出手就是杀人，哪里会轻易出手切磋呢！


第347章 要狠一点

　　夜殇施展了震荡劲，震开了秦楠的软剑，这让秦楠眼睛一亮，随后右手一挑，软剑笔直朝着夜殇这边刺杀过来。

　　夜殇身子后退，同时借力出枪，四枪一线朝着秦楠的软剑点过去。

　　嘶嘶！螺旋劲的卷动，将秦楠的软剑带偏，夜殇的轮回枪继续前刺杀。

　　第一招夜殇的轮回枪被被抽开，螺旋劲没施展出来威力，现在先施展震荡劲，弹开了秦楠的武器，螺旋劲的威力就出来了。

　　秦楠脚下一震后退了几步，右手一摆，软剑几个折叠挡在了轮回枪的枪尖前边，接着手腕继续抖动然后猛力的一弹。

　　能量撞击让夜殇被震退了几步，不过秦楠被震退的更多。

　　一展轮回枪，夜殇身子闪动，再次朝着秦楠冲杀过去。

　　秦楠这边右臂舞动，长达四五尺的软剑跟灵蛇一样，需要防守时，就弯曲折叠成几道抵挡轮回枪，夜殇轮回枪上的螺旋劲也只能带偏前边的几叠，后边的带不动，也无法穿透。

　　秦楠防守完毕，真气灌输到软剑内，软剑就变成了硬武器，朝着夜殇攻击，不过夜殇的震荡灌注于枪身，轮回枪挥动就能将长剑震开，解除威胁。

　　夜殇感觉这样不行，秦楠即便了落在了下风，但真气雄厚，消耗起来他比较吃亏，有了想法的夜殇改变了战术。

　　挥手四枪发出后，夜殇控制着身躯内的万道宝典能量迸发进入轮回枪。

　　叮！叮……连续四声脆响，夜殇轮回枪枪尖的螺旋劲带开了秦楠软剑的前四叠，随后紧接而来的万道宝典能量爆发，施展了震荡劲。

　　脆响声再次传出，秦楠软剑的最后三叠也被夜殇身躯内万道宝典能量爆发出的震荡劲震开了。

　　在秦楠震惊的眼神当中，夜殇真气再次迸发而来。

　　这次夜殇施展的是波浪劲，波浪劲支撑的真气，冲到了秦楠瞬间支撑起来两叠的软剑上。

　　随着能量碰撞波纹的出现，紧接着秦楠的身子倒飞出两丈。

　　这时候夜殇身子凌空而起，再次四枪合一朝着秦楠冲杀，身躯能量和真气轮番出击，三种能量发力技巧不断的变换，就不给秦楠出手的攻击的机会。

　　这一幕让鹿珺看傻了，这还是分神中期修为的战斗么？

　　秦楠是城主府的大统领，统领着所有的护卫队，不管是明面的力量，还是鹿珺仅仅知道一点暗中力量，都是秦楠管辖。

　　秦楠不仅仅是修为高，实战能力更强，可现在已经被夜殇压制住。

　　要知道这很难，秦楠即便是压制修为，但是对战技、战术和能量运用的理解，那都是极高的。

　　战斗到兴起，夜殇能量属性变了，不仅仅是简单的通过双手，让玄玉灵气的寒气掩盖自己的能量属性，是直接激发了玄玉灵气，朝着秦楠轰杀过去。

　　秦楠的属性很早的就体现了，是风属性，攻击快速、诡异。

　　夜殇的极寒的玄玉灵气一出现，顺着轮回枪就轰击到了秦楠的软剑上，接着白茫茫的玄玉灵气朝着秦楠的双臂攻击过去。

　　秦楠脸色一怔，随后退后了几步，左手一挥将还要冲击的夜殇禁锢住，“不需要战斗了。”

　　说完话的秦楠，放开了对夜殇的束缚，看着手中软剑上寒芒，不知道想什么。

　　“多谢大人指点。”夜殇收了轮回枪，对着秦楠欠欠身，这一战他战斗的很痛快。

　　“很不错！不提修为，你对战斗的理解，以及对能量发力技巧的掌控，本统领自叹不如，风烈的水平在你面前确实不够看。”秦楠手臂一震，将软剑收了起来。

　　“统领大人的折叠劲奥妙更深。”夜殇开口说道。

　　“说出来，有点丢人，本统领在分神期巅峰的时候只掌握了五层折叠劲，七层折叠劲是后期感悟的，五层折叠劲完全不够你这螺旋劲、震荡劲和波浪劲欺负的，你最后施展的不是你自身的属性，因为你就不是冰属性的，本统领也就不去挖你的底。”秦楠走到演武场边的亭子，自己倒茶喝水。

　　“夜殇谢谢大人的赐教。”夜殇再次欠欠身。

　　“不需要客气，鹿珺，你们有时间真得要好好的研习战斗技巧，这是实实在在的东西，同等修为的战斗，战斗经验和技巧太关键。”秦楠看着鹿珺说道。

　　“属下明白。”鹿珺欠欠身，他看了夜殇和秦楠的战斗，已经有了很深的感触。

　　“很多人都追求修为和境界的提升，觉得这是最关键的，事实上这么认为没错，进入尊者后的战斗，靠的就是对能量的控制和理解，但能量运用技巧高，随便就能碾压同级对手。”秦楠开口说道。

　　“多谢统领大人提点。”鹿珺欠欠身说道。

　　“夜殇，本统领有几句话要跟你说，在这个世界上想站得稳，需要很多因素，靠山、关系等等，最主要的必须狠一点，只要别人招惹你，那就朝着死里杀，杀到别人怕为止。”秦楠开口说道。

　　“昨天夜里的事，是统领安排的？”夜殇直接开口询问。

　　“是的，那几个垃圾，做了不少不人不鬼的事，以前觉得没必要，就没收拾。现在他们想要试试我们黑铁卫的力度，那就试试，看看他们碰得起不？”秦楠冷笑了一声，完全就没将赤云宗放在眼里。

　　三个五阶修炼者，还有五阶后期的，这是一个宗门的中坚力量，可就因为秦楠要让对方知道黑铁卫的强度，直接被灭。

　　要是药谷发生这样的事，那绝对是伤筋动骨、元气大伤，即便是赤云宗高手多，这件事对他们的打击也是蛮大的。

　　赤云宗在东玄城的总部内，赤影脸色阴沉，门中三个人的尸体就摆在大厅内，致命伤是头部，三人额头有着拇指大小的洞。

　　赤影明白这是因为什么，因为赤云宗碰了不该碰的人，惹了不该惹的事，这下好了，三天内连续损失了五个五阶成员，赤云宗在东玄城目前只剩下两个五阶成员。

　　“云杰护法，你先驻守这里，本座回一趟宗门，不管发生什么事都不要反击，本座跟宗主汇报一下，请尊者过来吧！要不然我们赤云宗马上就会受到其他各方势力的打压。”赤影对着身边的一个男子开口说道。

　　这就是弱肉强食，赤云宗被打击，其他各方的人马就为闻腥而动。


第348章 打开神海

　　呆了一会儿，秦楠就走了，这让想混顿酒喝的鹿珺也混不成了，只能跟着离开。

　　“鹿珺，专门安排一些人在这条街巡逻，有情况你要第一时间通知本座。”秦楠开口交代着。

　　“但他们不见得一直呆在东玄城，上次喝酒的时候，就听他们说过，打算还要回药谷的。”鹿珺开口说道。

　　“你注意观察就是，这家伙的领悟力真强，不到二十岁就有这样的领悟，太难得。”秦楠开口说道。

　　“是的，就是修为低了点。”鹿珺开口说道。

　　“修为低怎么了？修炼两年就到了分神五级，有人做到么？修为提升起来只是时间问题，但是战斗天赋这东西很难得，你没参加过真正的血战，你不清楚，其实到了后期，大家的修为都相差无几，战斗能力和天赋就格外重要，好比很多人都无法进入尊者境，都是五阶巅峰，那么像夜殇这样的战斗天赋，绝对可以横杀一群。”秦楠瞪了鹿珺一眼说道。

　　“属下明白了。”鹿珺开口说道。

　　“你根本就不明白，问虚境想要进入尊者境很难，难住了很多人，那尊者境进入圣者境呢？这一步就是天堑，没有圣者出世的情况下，你知道一个无敌的尊者是什么概念么？”秦楠看着鹿珺说道。

　　鹿珺想了想点点头。

　　“那再给你说个事实吧！我们东玄域实力在九域内属于底层的，尊者少、修炼者少，可为什么没有其他域的人到我们东玄域来抢地盘？因为我们东玄域有着尊者中的无敌者，好了，你知道夜殇重要性就可以了。”秦楠摇摇头，她知道跟鹿珺说这些没什么用，鹿珺等人可以是高手，但是想要登临绝顶是不可能了，因为没有多少潜力。

　　夜殇这边送走了秦楠，就总结了这场战斗，他发现自己攻击力特点是凶猛，但是遇见柔韧性高的就有些难缠。

　　“思考什么？”司空初羽开口问道。

　　“我的攻击力还有欠缺，遇见韧性高的对手，就拿不下。”夜殇开口说道。

　　“有启发是好事，但不要对自己要求过高，她最后施展得是空间束缚，让你停止战斗，那说明什么？说明她是尊者！虽然她用跟你一样的修为战斗，可对战斗的理解和战斗技巧，那都是尊者级的。”司空初羽开口说道。

　　“就是，夜殇你想过一个道理没有，你现在的战斗技巧不增加，只要修为增加，进入尊者境，你战斗力都不弱于他们。”杨蕾开口说道。

　　“我明白，但修炼无止境，能多领悟一点也是好的。”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽对视了一眼，她们能说什么呢？不让夜殇努力？她们能做的就是多关心和多照顾夜殇。

　　夜殇继续修炼枪法，他要让自己三种能量发力技巧，自由转换，这样战斗起来对手就防不胜防。

　　修炼了一阵子枪法，夜殇和两女喝了一会儿茶，就去密室修炼基础。

　　夜殇是吃着本源灵液和龙蛟锻骨丹修炼，他要将修为尽快的提升上去，现在风云多变，谁也不敢预料下一刻会发生什么。

　　接下来几天都是安稳的，没有人来打扰夜殇，夜殇甚至连白天都不出修炼密室，努力的提升修为。

　　三天过后，夜殇的万道宝典修为提升到了瓶颈，夜殇一边稳固修为，一边提升真气。

　　再次修炼了两天，真气离着瓶颈不远了，夜殇决定先将万道宝典突破。

　　做出了决定后，夜殇整理了一下情绪，就开始进行突破。

　　夜殇这次要进行得是头骨骨髓的强化，这是全身骨髓唯一没有强化的位置，一旦强化完毕，那么就进入了万道宝典的第四境界归一境，去进行五脏六腑的强化。

　　夜殇控制着万道宝典能量的运行，强化骨髓开始了。

　　随着强化，让夜殇头疼欲裂的感觉出现了，别人形容疼痛是深入骨髓，可夜殇忍受得真是深入骨髓的疼痛。

　　夜殇脑袋不断传来轰鸣声，强烈的头痛，让他都产生了眩晕的感觉，不过夜殇知道这是紧要的关头，不能有丝毫马虎。

　　夜殇的脸部肌肉、头皮和头发都震动着，这是能量震动的结果。

　　时间一点点头溜走，夜殇头部骨骼的骨髓也一点点的被强化完毕。

　　当天灵骨骨髓被强化完毕的刹那间，夜殇脑袋传来了一阵轰鸣，接着一种清明感觉传到了夜殇的心头，夜殇也发现了眉心后一寸的位置有着一团椭圆形充满雾气的空间。

　　神海！

　　这就是人类生命中最神奇的一部分，灵魂之力的所在处。

　　不管是普通人类和修炼者，都有着灵魂之说，神海就是灵魂的所在地，这里是产生精神力和感知力的地方，也就是灵魂之力的起源地。

　　神海打开，夜殇发现感知强了很多，连空气中的天地能量都能感觉到。

　　静静的稳固了一下修为，夜殇将万道宝典拿出来了，他要温习一下万道宝典归一境的修炼方法。

　　万道宝典归一境，是对身躯五章六腑的进行强化，另外就是对神海的辅助修炼。

　　强化五章六腑，夜殇明白怎么进行，他主要看的是关于灵魂之力的修炼，这关系到以后的进阶。

　　灵魂之力的修炼，跟真气修炼的方法差不多，就是汲取天地灵气壮大灵魂。

　　开始的时候，灵魂之力弱小，自主修炼困难，需要借用身躯能量在头部运转产生的漩涡汲取能量，第二阶段就是灵魂之力能够自主旋转，可以自动修炼。

　　夜殇再次认真的看了一遍，才将典籍收起来。

　　收起典籍，夜殇继续稳固修为，也试着修炼灵魂之力。

　　这一修炼，夜殇发现天地能量中有着丝丝特殊的能量进入自己的神海，慢慢的壮大着的灵魂之力，这让他很满意。

　　修炼了两个时辰，夜殇发现自己的真气离着瓶颈还有点距离，就不着急继续修炼了，伸展了一下腰身，夜殇离开了修炼密室。

　　出了修炼密室，夜殇在演武场看见了对练的杨蕾和司空初羽。

　　“夜殇你修为没晋级，但精气神不一样了，精气狼烟！你现在竟然达到了精气狼烟的地步！”杨蕾有些诧异的看着夜殇。


第349章 精气狼烟

　　“精气狼烟？我听说过几次了，始终不太明白。”夜殇开口说道。

　　“这个肉眼不可见，但感知力可以感觉到，就是气血之力冲过头顶百会穴，影响天空气场，形成的景象。”杨蕾开口说道。

　　夜殇释放着自己刚发掘出来的灵魂之力感知了一下，发现自己头顶确实有着五尺多高的烟状形态。

　　“我感觉到了，嗯，五尺多高。”夜殇收回了灵魂之力说道。

　　“你能感觉到？这是五阶之上修炼者才能探查到的，其他妖兽和修炼者，也就是能感知到你气血之力强罢了。”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“能感觉到！因为功法原因，我现在开辟了神海，也能修炼灵魂之力。”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽两人对视了一眼，拉着夜殇进入了主楼的大厅。

　　“十三，你是说你开辟了神海？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“是的，我刚刚开辟出来了。”夜殇点点头。

　　“这到底是什么情况啊？我有点凌乱。”司空初羽揉揉额头说道。

　　“你们灵魂之力是怎么修炼的？”夜殇开口问道。

　　“修炼？你是说你灵魂之力可以修炼？”杨蕾的眼睛瞪得大大的。

　　同样的，司空初羽抓着夜殇胳膊的手也用力了。

　　“是的，不会是你们不能修炼吧？”夜殇明白自己的想法可能有误区。

　　“狗屁！完整的圣鼎经你知道，麓山尊者的乾元炼气经你也知道，里边有修炼灵魂之力的方法么？我们的灵魂之力都是培养着自然壮大，快快告诉我怎么修炼的。”杨蕾有些激动地说道。

　　“我先说说，你们听着，看看能不能借鉴，我是将身躯血肉、经脉、骨骼和骨髓都强化过后，开辟了神海，然后身躯内的能量运转，在头部形成漩涡，带动天地灵气进入神海，让神海汲取其中的能量强化灵魂。”夜殇开口说道。

　　“九师姐我们也去试试，看看能不能用真气代替夜殇的身躯能量也这么做。”司空初羽开口说道。

　　“还等什么，我们一块去试试。”杨蕾和司空初羽两人对视了一眼，一并离开了，把夜殇一个人丢下大厅。

　　很无奈的夜殇就自己泡茶喝茶了，随后到了演武场，打算修炼枪法。

　　夜殇到了演武场的时候，宁青峰和韩琳两人也在，他们也修炼，不过都是夜殇不在的时候修炼。

　　“宁大哥、嫂子，嫂子你的腿没问题了吧？”夜殇开口问道。

　　“没问题了，药谷的丹药效果好，现在战斗没问题，如果有闹事的，嫂子也可以出手。”韩琳笑着说道。

　　“那就好，宁云喜欢不喜欢这里？”夜殇看着宁云问道。

　　“喜欢，我更喜欢叔叔和阿姨。”宁云跑到夜殇身边说道。

　　“好的，改天叔叔和阿姨带你上街买好吃的。”夜殇蹲下身子拍着宁云的小脸说道。

　　“谢谢叔叔。”宁云开口说道。

　　“十三，我看你施展的震荡劲很强，可我怎么也施展不出来，怎么改变，还是我自己以前的回荡劲。”宁青峰开口说道。

　　“这个我不知道怎么说，这样你慢慢感受下。”夜殇拿出了轮回枪伸出去了，让宁青峰长剑搭在上边感受。

　　这一感受，就是一刻钟的时间。

　　“多谢！”宁青峰退后两步，对着夜殇欠欠身。

　　“宁大哥客气了，嫂子，晚一点给我弄些好吃的，九师姐和初羽去修炼，就不管我了。”夜殇拍拍肚子说道。

　　“好，嫂子这就去帮你安排。”韩琳很高兴夜殇用这样的态度交流，这是不见外的表现。

　　宁青峰和韩琳走了，不过宁云不走，就要呆在这里。

　　看着宁云，夜殇也不修炼了，带着宁云到了凉亭，拿出舞灵妃给他的玄冰玉，切下来一块儿，右手抓着轮回枪的枪尖就开始修理着。

　　这也就是夜殇，双手强度高，不怕轮回枪枪刃伤到，一千多斤的轮回枪，别人也没办法这么使用。

　　将玉牌的边角修理了一下，夜殇心思一动，就在背面刻了一个云子，看看正面，夜殇枪尖滑动，雕刻出一副云图。

　　云图虽然不细腻，但确有着大气恢弘之意。

　　夜殇找了一条自己以前束发的红绳，将玉牌串起来给宁云挂到了脖子上，“喜欢么？”

　　“喜欢，多谢叔叔，可阿爹和阿妈不让我拿别人东西，他们会骂我的。”宁云有些忐忑地说道。

　　“你就说叔叔给的，他们不会骂你，去玩吧！记着不能出院子。”夜殇拍拍宁云的肩膀笑笑说道。

　　宁云一边跑，一边对夜殇挥手。

　　夜殇很喜欢宁云，也羡慕宁云，能快乐的生活爱父母身边。

　　打发了宁云，夜殇就开始修炼枪法，万道宝典进阶，让他的身躯力量再次增加，双臂挥动的力量已经超过了三万斤，接近四万斤，哪怕是不施展真气和万道宝典的能量，都可以跟四阶之下的修炼者对战。

　　挥动着轮回枪，夜殇修炼着震荡劲、波浪劲和螺旋劲的自由转换，这样不管遇见战斗经验多高的对手都无法适应，除非用修为压制，要不然就顶不住。

　　修炼了一个时辰，修炼了一身汗，夜殇去洗了一个澡，换了一身清爽的白色衣袍。

　　万道宝典的进阶让夜殇很高兴，灵魂之力可以修炼让他更高兴，这可是一个修炼过程中的里程碑。

　　在夜殇在大厅内休息的时候，杨蕾和司空初羽出来了。

　　“可以么？”夜殇有些着急的问道，这太关键了，这是进入尊者的关键，只要灵魂之力强，那进入尊者境就容易。

　　“有一点点头绪，我们二人需要慢慢的推敲一下，不见得效果明显，但绝对会有成效。”杨蕾开口说道。

　　“那你们就慢慢推敲。”听说两女有头绪，夜殇就很高兴。

　　三人说话的时候，韩琳过来叫三人去吃东西。

　　“十三你一修炼，就是好多天，今天嫂子弄了不少好吃的，你们要饱饱的吃一顿。”韩琳笑着说道。

　　“叔叔，阿爹和阿妈没有骂我，说叔叔给的拿着就拿着了，但以后不能乱收叔叔的礼物。”跟在韩琳身侧的宁云手握着脖间的玉佩开口说道。

　　“十三，这礼物太贵重了。”韩琳抱起宁云开口说道。

　　“宁云将来是要当大高手的，玄冰玉能静心，孩子将来也需要。”夜殇笑笑说道。

　　“夜殇你怎么还练习雕刻了，难道有什么隐秘？”杨蕾开口问道。

　　听了杨蕾的话，夜殇停下了走动的脚步。


第350章 一条新路

　　看见夜殇停下脚步静思，杨蕾几人就没有打扰，因为很多修理者会出现顿悟情况，是不能打扰的。

　　片刻之后，夜殇呼出了一口气，“我们走吧！”

　　夜殇刚才抓住了一丝关键。

　　在雕刻玉佩的时候，夜殇觉得有点不对，一直抓不住问题关键所在。

　　听了杨蕾的话，夜殇有了明悟，雕刻玉牌的时候，自己精神集中的，灵魂之力就活跃，加上头部能量漩涡的带动能量，精神力就会提升的快一点。

　　看见夜殇没说原因，杨蕾几人就没问。

　　韩琳很用心，和冯婶还有两个下人弄了一桌子好吃的。

　　“今天高兴，来大家喝一点。”夜殇拿出了一坛子百草酿，打开了给每人都倒上了一点。

　　“叔叔，我能喝么？”宁云开口问道。

　　“你不能啊，等你长这么高的时候，叔叔陪你一起喝？”夜殇用手比划了一下自己胸口的高度说道。

　　喝了一坛酒后，吃了点东西，夜殇让杨蕾和司空初羽两人陪着他上街。

　　上了大街之后，夜殇直奔玉器店。

　　“几位需要点什么？”玉器店的老板开口问道。

　　“玉石材料，三套玉石雕刻的刀具。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇买了很多上好的玉石毛坯，都是原石剥掉了皮的上等毛坯，这些是二十中品灵石价格。

　　夜殇没有中品灵石了，看夜殇拿出了上品灵石，杨蕾帮着付了账。

　　出了玉石店，杨蕾开口了，“你买这些做什么？”

　　“当然有用，不只是买给我自己的，也有你们的，记着当初在天极阙，雷火前辈说过他以前修炼过雕刻，用雕刻来静心，实际上不是，那是用来修炼灵魂之力的。”夜殇开口说道。

　　“你能确定？”杨蕾认真的看着夜殇。

　　“我能确定，今天我给宁云雕刻了一面玉牌，因为认真，精神力集中，所以感觉到了灵魂之力的变化。”夜殇点点头。

　　“那个雷火不跟我们说实话啊！”杨蕾有些不满地说道。

　　“这个太重要，甚至可以说是传承，谁也不会轻易说的，再说了夜殇不到五阶，人家即便是不藏私，也不会现在说。”司空初羽开口说道。

　　“以后你们两个有事干了，除了正常的修炼，你们没事就练习雕刻吧！”夜殇笑着说道。

　　“夜殇你要知道，真气修为哪怕提升的慢，总有提升到问虚巅峰的时候，那时候加上灵魂之力强，进入尊者境是必然的。”杨蕾十分兴奋地说道。

　　“那是师尊呢？师尊说他心境够了，但是修为没跟上，这是什么情况？”夜殇开口询问着自己心中的不解。

　　“你有天赋血脉，别人也有其他天赋，有的人天生灵魂之力就强，师尊有可能是这种人，也有可能是感知力强，即便是灵魂之力一般，但感知力强，也可以达到天人合一。”杨蕾给夜殇解释着。

　　夜殇点点头，明白了其中的道理。

　　回到清心小筑，夜殇就将刀具和玉石毛坯分了，三人都要修炼雕刻。

　　“九师姐，夜殇说得是有道理的，不知道你注意到没有，玉石雕刻大师、炼丹大师，即便是白发苍苍，精神状态也是极好。”司空初羽开口说道。

　　“确实，咱们家的十三这感悟力没得说了，初羽，我们晚一点再去研究怎么能够修炼灵魂之力，另外加上雕刻玉石，我们的灵魂之力提升起来就没难度。”杨蕾也是信心十足。

　　“另外我也相信了另外一个说法，接近拥有气运之人，自身也会有沾染因果，会得到气运，现在不就是这样么？十三气运正隆，我们两个也跟随着借了不少光。”司空初羽笑着说道。

　　随后杨蕾和司空初羽就去研究怎么按照夜殇的方法去修炼灵魂之力。

　　夜殇这边拿着雕刻刀就开始练习雕刻。

　　拿着专用的雕刻刀，确实比拿着轮回枪方便多了，夜殇拿着玉石毛坯开始雕刻了，他首先雕琢的就是天羽。

　　用了半个时辰，夜殇雕琢出了静止站立的天羽，随后感觉了一下，夜殇发现自己的灵魂之力是有一些提升，虽然是那么一丝丝，但还是有效果的。

　　随后夜殇继续雕琢，就以在一边来回走动的天羽为原型。

　　这么做也不耽误夜殇修炼真气和万道宝典，虽然没有打坐修炼速度快，但他的真气和万道宝典都是能自主运行的。

　　夜殇越雕琢也越有感觉，雕琢的也是越来越像。

　　随着雕琢，夜殇身前的石桌上，摆上了各式各样的天羽。

　　一下午的时间，夜殇雕琢了二十几个天羽玉雕，杨蕾和司空初羽也出来了。

　　夜殇对着在水榭边玩耍的宁云挥挥手，“宁云，将这些拿去玩，给冯爷爷和冯奶奶也分两个。”

　　“谢谢叔叔。”宁云先捡了两个自认好看的给了杨蕾和司空初羽，然后算了一下，拿走了七个。

　　“这孩子真懂事，心思单纯，而且没有什么贪念。”司空初羽看着小跑离开的宁云说道。

　　“所以我很喜欢他，你们有进展么？”夜殇开口问道。

　　“有进展，虽然效果不高，但这就很好了，你怎么样？”杨蕾看着夜殇问道。

　　闭眼感觉了一下，夜殇点点头，“还不错。”

　　“那就可以了，十三，这个秘密告诉大师兄吧！我想看到大师兄崛起。”杨蕾开口说道，虽然她很想，但还是要征求夜殇的意见。

　　“回去后，这办法可以告诉给大师兄和其他师兄，将来我们药谷尊者也会多一些。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，其实你不必一直追求这雕刻玉石，你去修炼炼丹，估计效果也不会差多少。”司空初羽说着自己的看法。

　　“那可以试试，我这里四阶、五阶的炼丹材料都有，虽然我们不怎么需要丹药了，但是炼制出来，给师兄和六师姐也是好的。”夜殇点点头，他觉得司空初羽说得有道理。

　　练习雕刻，最后了不起是雕刻大师，也是一个消遣罢了。但是炼丹大师可不一样，那可以说是前途无量。

　　修炼者都需要丹药，不管你修为有多高，都需要丹药，哪怕是尊者看见炼丹大师也要客客气气的，谁知道你什么时候就求人炼丹呢！

　　主要的一点是夜殇也喜欢炼丹。


第351章 分神六级

　　休息了一会，夜殇三人上街了。

　　夜殇要买一些炼丹的辅助材料，四阶丹药的主料静神草、静玄草、五阶丹药的太虚草和清虚草，这些夜殇都有，不过辅助性的药草没有，辅助性的药草价格低，也不稀有，药铺就可以买的到。

　　在药铺买了材料后，夜殇三人在东玄城内随意的逛着。

　　“十三，我们在这东玄城有房子、有婢女，应该算是城里人了。”杨蕾开口说道。

　　“我们在丹鼎城也有别院啊，早就是城里人。”夜殇笑笑说道。

　　女人爱逛街，夜殇陪着两女逛了好一阵子，买了一些好吃的。

　　另外杨蕾给夜殇又买了一些好酒，三人才回到了清心小筑。

　　跟宁青峰聊了一会儿天，夜殇就去修炼了，他感觉真气修为提升到分神五级巅峰就是这两天的事。他要抓紧提升真气以及灵魂之力。

　　万道宝典归一境，是一个很神秘的境界，五脏六腑的强化没有瓶颈，也就是说不需要突破，只要强化完一项，就会自动进入下一阶段。

　　归一境这一阶段，主要注重的就是灵魂之力的根基修炼。

　　万道宝典进入归一境，龙蛟锻骨丹就没有用处了，只能当外用的骨伤药了。

　　夜殇拿出冰灵血精，他要试试能不能使用这个辅助修炼。

　　冰灵血精蕴含着极强的气血之力，夜殇要看看自己能不能汲取气血之力修炼。

　　如果不能，那就要想其他的办法，本身他的万道宝典修炼和真气修炼就有了差距，他不想万道宝典的修炼进度落下。

　　双手托着冰灵血精，夜殇就开始了汲取能量，随着万道宝典能量的运行，冰灵血精的气血之力顺着夜殇的双臂，就进入了身躯。

　　能汲取是好苗头，接着就是炼化，这点夜殇不担心，因为万道能量很强，连舞灵妃的玄玉灵气都可以同化降服，更别说是只是纯粹能量的气血之力。

　　随着吸纳，夜殇发现了令他震惊的事情，冰灵血精产生的气血之力对他的亲和力很高，进入身躯直接被同化，比炼化龙蛟锻骨丹迅速多了。

　　这样的情况让夜殇心里十分的惊喜，比吃丹药效果还强，那万道宝典的修炼，追上真气的修炼就容易，夜殇不愿意见到两者之间差距太大。

　　夜晚，夜殇努力修炼着基础，白天就修炼枪法和炼丹。

　　两天后，夜殇的真气修为提升到了分神五级巅峰。

　　稳固了一天修为，夜殇就去突破了，他打算进入分神六级就回药谷看看，他比较担心药谷那边的局势，现在赤云宗和金焱门都敌视药谷，很容易出现战争。

　　真气的晋级是水到渠成的事，用了一夜的时间，夜殇将修为提升到了分神六级。

　　稳固了半天修为，夜殇出了修炼密室，继续炼丹。

　　杨蕾和司空初羽最近也在努力修炼，现在他都看不见人。

　　夜殇炼丹的水品已经很高了，静神丹和静玄丹都炼制出来了，而且还炼制了不少。

　　在夜殇炼丹的时候，宁青峰、韩琳和宁云没事的时候就过来观看。

　　再次将一炉丹药收起来，夜殇看向宁青峰，拿出了几瓶丹药，“这是凝神丹，你和嫂子修炼用，这是两颗静玄丹，你们也需要。”

　　“十三这使不得，你也需要的。”宁青峰摆摆手，没有接丹药。

　　静神丹就不说了，静玄丹是价值极高的，很多人有晶石都买不到，都是被各大宗门垄断，不是造诣很深的炼丹师是炼制不出来的。

　　而炼丹造诣深的炼丹师，一般都是各大宗门和家族自己培养的。

　　能炼制出四级的静玄丹，就是高级炼丹师了，能炼制五阶丹药那就是炼丹大师。

　　“我是需要，可宁大哥你没看见，这些都是我炼制出来的，我想用就自己炼制了，拿着吧！”夜殇将丹药塞给了宁青峰。

　　宁青峰点点头，就接过了丹药。

　　“宁云，等你修炼的时候，叔叔提供你丹药。”夜殇笑笑说道。

　　宁云现在每天都进行身体的锻炼，为修炼做准备了。

　　虽然很喜欢宁云，但夜殇没有将自己的万道宝典修炼方法告诉宁云，首先这有很大的风险，会引起很多人觊觎，另外没有丹药辅助，万道宝典也修炼不出什么成就。

　　停止了炼丹，夜殇就修炼枪法了，一天不挥舞一下轮回枪，夜殇就觉得浑身不自在。

　　夜殇修炼了一会儿枪法，杨蕾和司空初羽就从房间内出来了。

　　“不错，晋级了！”看到夜殇的修为，司空初羽开口说道。

　　“你们都出来了，效果如何？”夜殇开口问道。

　　“效果很好，我们也试过雕刻玉牌，那也是一条捷径，很多人都醉于修炼、醉于炼丹和雕刻，就没人将两者联系到一起，这真是一个悲哀。”杨蕾开口说道。

　　“不是没人联系到一起，是联系到一起的人，人家不说出来。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇和杨蕾点点头，确实能发现这样的秘密的人，早就去闷声吃肉了，谁也不会大声张扬。

　　“分神六级，你不缺丹药，很快的就能修炼到分神七级，到了分神七级就可以吃静玄丹提升修为，你让其他的师兄弟情何以堪啊！”杨蕾开口说道，她知道当夜殇回到药谷的时候，绝对一个打冲击，会颠覆很多人的修炼观。

　　“我炼制了很多丹药，回去了给师兄和师姐们发下去，反正四阶的丹药我们也不需要。”夜殇开口说道。

　　“我们确实不需要四阶的丹药了，你要给宁大哥和嫂子分一点。”杨蕾开口说道。

　　“我已经给了，如果没什么事，我们就回药谷，出来也很长时间了。”夜殇想了一下说道，他知道杨蕾是有些着急的。

　　“初羽你看呢？”杨蕾看着司空初羽问道。

　　“是要回去看看，事情都是我们惹下的，我们拍拍屁股就走了不合适。”司空初羽开口说道。

　　“那行，晚一点呢我们去天极阙找雷火前辈，能坐传送阵，可以省不少时间。”夜殇开口说道。

　　晚餐的时候，夜殇就跟宁青峰夫妻还有冯伯和冯婶说了自己要离开的事。

　　“那十三你们注意安全，这里你们就放心好了，事情忙完，就早些回来。”韩琳开口说道。

　　“东玄城比较乱，如果出现什么事，就发黑铁卫的信号，怎么说我也是护卫执法。”夜殇开口说道。


第352章 天羽天赋

　　“十三你放心吧！没问题的。”宁青峰开口说道。

　　吃了晚餐后，看看天色还早，夜殇三人收拾了一下驾驭着飞行妖兽就到了天极阙。

　　这次看见夜殇，就有人接待了，没有人再不开眼。

　　在顶楼，夜殇看见了雷火和银雪两人。

　　“你们怎么来了？”银雪开口问道。

　　对一般人来说，是巴不得和天极阙走得近点，但雷火和银雪知道，如果没什么事，夜殇是不会来天极阙的。

　　“我们打算回药谷，如果能坐传送阵那就最好了。”夜殇笑笑说道。

　　“那当然没问题，你想从星斗城回去，还是从金焱城回去都可以。”银雪开口说道。

　　“金焱门现在恨不得掐死我，还是别了，走那边有危险，还是避免一下。”夜殇摇摇头，摸摸鼻子有些尴尬说道。

　　“也行，谁知道他们是不是一肚子坏水，那就走星斗城，为了身份不泄露，你们还是带上面具好了，你这个未婚妻没有天极阙的身份，那就轻纱遮面，不过夜殇你可以让你未婚妻申请一下天极阙的身份，这么年轻就五阶修为，做巡查还是没问题的。”雷火开口说道。

　　“这可以么？”夜殇开口问道。

　　“可以，她前期的表现优秀，但不算卓绝，所以不够黑色关注的资格，但目前强势反弹，做个巡查没问题，就看她自己愿意不愿意，如果愿意那你们一家三人都是天极阙的人，做什么事也都方便。”雷火点点头。

　　“九师姐你的意思呢？”夜殇看向了杨蕾，毕竟这些事需要看杨蕾自己的意愿。

　　“我当然没问题，那就麻烦两位前辈了。”杨蕾对着雷火和银雪拱拱手。

　　“既然你愿意，那本座就帮你上报，好了，那咱们就出发！”雷火起身带上了面具说道。

　　夜殇和司空初羽也戴上了面具，夜殇带着火焰的银色面具很漂亮。

　　“这个你先拿着用，我们这边报上去，总部没有不通过的可能，到时候就不发给你了。”银雪拿出了一个青铜面具，递给了正拿着面纱要遮面的杨蕾说道。

　　杨蕾点点头接过了面具，银雪给她的，是和司空初羽是一样的青铜面具。

　　随后在雷火的带领下，一行人就到了传送殿，雷火出手交了灵石，四人就站在了传送阵上。

　　守卫将晶石安放好之后，夜殇再次感受大到空间旋转的感觉，不过只是一会儿，空间就稳定下来了。

　　随后在雷火的带领下，三人就出了传送阵。

　　南斗门看守传送阵的护卫，看到几人戴着的面具，欠欠身没有说什么，这种面具在各处，不是什么秘密，都知道那是天极阙的标志。

　　“你们呢！自己小心点，有着这个面具，就没任何问题。”离开了传送阵一段距离后，雷火开口说道。

　　“辛苦前辈了。”夜殇开口说道。

　　“嗯，回去吧！要去东玄城就来这里坐传送阵，如果有问题，本座就找着南斗门的人算账。”雷火对着夜殇的人点点头后，又回到了传送阵所在的位置，送到这里他也要回去了。

　　离开了星斗城，夜殇三人驾驭着飞行妖兽，开始朝着药谷出发。

　　“九师姐，有合适的妖兽，就将青雕换了吧！”夜殇开口说道。

　　“嗯，确实没什么潜力了，有合适的坐骑，我就将它留在太璇峰养老。”杨蕾点点头，夜殇的天羽已经三阶巅峰，司空初羽的火凰也到四阶中期，青雕已经不是适合他。

　　“这段时间天羽没有进阶，是不是被卡住了？”看着身下的天羽，夜殇开口说道。

　　“你不懂妖兽，天赋越高的妖兽进阶就越困难，但是一旦进阶，那么就是厚积薄发，前途不可限量，另外进阶也有可能会激发身躯内的天赋血脉。”司空初羽对着夜殇说道。

　　路程还比较远，夜殇三人白天赶路，晚上就休息，一路前行，很惬意一很轻松。

　　以前夜殇在大荒中前行，担心危险，毕竟遇见三阶和四阶的妖兽都战斗不过。

　　可现在呢？可以说是大摇大摆的前进。

　　妖兽是有高级的，也有尊者境的，但那都是在深山大泽中，不会出现在南斗门和金焱门以及药谷统治的区域，毕竟金焱门和南斗门的尊者不允许有这样的威胁存在。

　　前进了六天，在夜晚休息的时候，夜殇突然在打坐中惊醒，因为天羽身上出现了强烈的能量波动，这让在另外帐篷内休息的杨蕾和司空初羽也走了出来。

　　“这是突破！”司空初羽将火凰放出去警戒了。

　　“动静很大啊！”看着身躯羽毛被能量震动得跟水波纹一样的天羽，杨蕾开口说道。

　　“是的，我的火凰突破的时候，没有这么大的动静，差了不少。”司空初羽开口说道。

　　天羽突破，夜殇很紧张，在他的心中天羽不仅仅是坐骑，也是伙伴，他不希望天羽有一点事。

　　下半夜的时候，天羽身上的气息更加狂暴了，接着随着一声长鸣，天羽身上的气息变了。

　　四阶妖兽！天羽进入了四阶。

　　进入四阶之后，天羽身上的气息还在攀升，修为也在持续增加，四阶一级、四阶二级、四阶三级，一直到四阶三级巅峰才稳定下来。

　　“九师姐、初羽，它这是什么情况啊？”夜殇有些担心的问道。

　　“它进入三阶巅峰很久了，一直隐忍着没进阶，就是等着今天，它将血脉激发了，它的战斗力会有很大的提升，不能用修为来判定。”司空初羽开口说道。

　　天羽的身上能量还在流转，接着朝着利啄和双爪灌输，片刻过后，天羽的利啄和双爪都出现了光泽，青色中带着金色。

　　当身上的能量散去，天羽的气息也稳定下来了，接着其双翼一震，凌空而起，在空中盘旋了两圈，随后一个回旋落到了夜殇的身侧，用头颅撞着夜殇的肩膀。

　　夜殇顺手拍着天羽的脖颈，“刚刚进阶，去稳固修为。”

　　天羽顺利进阶，夜殇十分的高兴，跟自己进阶了一样。

　　“九师姐，这天羽还没有成年啊！”司空初羽看着去一边趴下稳固修为的天羽说道。

　　“四阶还不是成年期，这意味着它最低是五阶成年期，最低成也是五阶巅峰，这是太离谱了。”杨蕾的眼中也满是震惊。

　　“还没有成年？怎么回事，你们跟我说说。”听了司空和杨蕾的话，夜殇有点着急了。


第353章 享受温情

　　“妖兽是不是成年期的判断，是看身躯内能量运行状态，未成年的妖兽身躯内的能量是四面扩散，让身躯继续成长，如果成年了，那么身躯内的能量是收敛运行，是完全不同的方式。”杨蕾给夜殇解释着。

　　“原来是这样，我明白了。”听了杨蕾的话，夜殇仔细观察了一下，发现天羽身躯内的能量确实是跟杨蕾说的一样，是朝着双翼双爪等处延伸的。

　　“这天羽还真是彪悍，你看利啄和双爪都是青金色，一看就是凶器。”司空初羽开口说道。

　　“哈哈！它很快还会晋级的。”夜殇大笑着，他实在是太开心。

　　三人喝酒聊天到天明，这才驾驭着天羽和火凰飞行，天羽的速度飙升，随意的飞行，火凰就要全力追赶。

　　用了不到一个月的时间，三人回到了药谷区域，没有去丹鼎城，三人先朝着天楠城飞行了，夜殇要回去看看古老爹。

　　首先三人先去了关野家里，看望了关野父母，并留下了金票，同时他们也知道了天楠城的官员也是经常来探望的，这让三人很放心。

　　离开了关野家里，三人来到了竹园镇。

　　在竹园镇上空飞行了一圈，夜殇三人才控制着飞行妖兽落到了古老爹竹楼前边。

　　“古老爹！”夜殇对着站在大门前，看着自己的古老爹摆摆手。

　　“你小子怎么又回来了，男人要有点男人的气魄，别像个小孩子，动不动的就朝着家里跑。”古老爹看着夜殇，虽然嘴里在训斥，但眼里满是高兴。

　　“我有飞行妖兽，回来不难的，竹园镇弄得不错。”夜殇扶着古老爹到院子里坐下后说道。

　　“这一次重建，在规模上又扩建了一些，天楠城是真用心，竹园镇到天楠城都开通了路，路途两边的妖兽都驱逐了。”古老爹笑着说道。

　　“这边发展的好就行，那我也就放心了。”夜殇开口说道。

　　“你的世界在外边，不需要操心家里的事，你们两个丫头坐，一会让夜殇去忙活。”古老爹对着泡茶的杨蕾和司空初羽摆摆手。

　　“没什么的，你们爷俩聊天。”杨蕾对着古老爹笑笑。

　　“你这些日子可好，努力修炼，早点成为大高手。”古老爹单手拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“古老爹，现在夜殇已经是大高手，斩杀对手无数。”司空初羽对着夜殇伸出了拇指。

　　“夜殇你什么修为了？”古老爹上下打量着夜殇。

　　“嗯，分神六级。”夜殇开口说道。

　　“分神六级……你说是分神六级？”古老爹原本坐着的身子站了起来，一脸的震惊。

　　“是到分神六级了！”夜殇点点头，在这点上夜殇是很骄傲的，这两年多，他是真得很努力修炼，这是他的成就。

　　“好！很好啊！我们家也出了分神阶的大高手，走，去给你家先辈上炷香。”古老爹很激动，拉着夜殇去竹楼内拿了香烛，就来到了竹楼后边的两座坟前。

　　坟已经修缮过了，换了青岩墓碑，两边也种植了青竹。

　　夜殇点上了香烛，然后拜了拜。

　　“老爹，这里修缮了？”夜殇开口问道，以前坟边杂草很多，现在这里很干净，另外夜殇也看见墓碑前方摆放的贡品是新鲜的。

　　“是镇子里的百姓自发前来祭拜的，竹园镇的繁荣生活都是你带来的，你不在，大家觉得，有责任替你来祭拜两位前辈。”古老爹开口说道。

　　夜殇点点头，他明白这就是山里人的淳朴和知恩图报。

　　夜殇和古老爹回到院子里的时候，牛大叔和竹园镇老人都来了，牛大叔一手提着两坛酒，其他的乡亲拿着野味。

　　“估计你们爷俩的话也说得差不多了，我来找你们喝酒。”牛大叔开口说道。

　　“呵呵，我们一起动手，夜殇很久没吃家里的饭菜了。”林大妈招呼着乡亲就开始忙乎。

　　“回到家里的感觉就是踏实。”夜殇对着被林大妈赶回来的司空初羽和杨蕾笑着说道。

　　“那当然，这是家的气息！”杨蕾开口说道。

　　“你们等着，我去弄两头新鲜的野味回来。”夜殇拿下了竹楼房檐下挂着的铁矛和弓箭离开了院子。

　　夜殇有穿天矛和轮回枪，但那不是打猎的装备，那是属于修炼者的，铁矛和弓箭才是猎人的装备。

　　背着弓箭和铁矛在竹园镇前边的大山内穿梭，夜殇找到了那种熟悉的感觉。

　　大型妖兽已经被天楠城派过来的护卫驱逐和斩杀，但是小型猎物还是有的，夜殇猎杀了一头羚牛、一头黄羊，又射杀了两头山鸡，这才回到竹园镇。

　　“哈哈！真不愧是我们竹园镇最好的猎人，出手就是利索，才出去两刻钟，就这么多猎物。”牛大叔接过了夜殇手里的猎物说道。

　　晚上大家吃了新鲜的猎物，吃过东西后，牛大叔等人就离开了。

　　人都走了，夜殇拿出了本源灵液，给古老爹吃了一滴，然后就让古老爹去休息。

　　虽然古老爹不能修炼，没有真气，但本源灵液是可以改善体质的。

　　古老爹去休息，夜殇带着司空初羽和杨蕾在竹园镇周边转着，给两女说以前的事。

　　“这里慢慢的还会变化，药谷所属城池的建设，固然看地点，但也看人文情况，现在丹鼎城是第一城，那是因为当初药谷的开派祖师出身丹鼎城，那时候的丹鼎城也许也是小村子，等你实力强大，在药谷的地位提高，那么竹园镇的地位也会水涨船高。”杨蕾笑着说道。

　　“我明白了，我会继续努力。”夜殇点点头。

　　竹园镇接近大荒，夜晚是比较凉的，溜达了一圈夜殇三人就回到竹楼，杨蕾和司空初羽休息一间，夜殇和古老爹一个房间休息的。

　　清晨醒来，夜殇就在院子里修炼枪法，杨蕾和司空初羽也起来洗漱。

　　古老爹起来后，看着夜殇修炼枪法。

　　停止修炼，看着古老爹，夜殇发现古老爹的精气神确实有些一些变化，这证明本源灵液效果还是很强的。

　　“老爹，你没多睡一会儿！”夜殇收了枪说道。

　　“知道你留不了多久，就想跟你一起多呆一会。”古老爹开口说道。

　　“老爹，要不您就跟我们走吧！”夜殇开口问道。

　　“不，另外你不知道，老爹我还收了干儿子，不过他没在，去了外地运货，他在商会做事，他会照顾我的。”古老爹笑着说道。


第354章 雷鸣到访

　　“干儿子？”夜殇有些诧异的看着古老爹。

　　“前段收的，他跟父母经商，遇见了妖兽袭击，父亲和母亲都死亡了，看他无依无靠的我就收留了他，喏！那座竹楼就是他的。”古老爹指着不远的一座阁楼说道。

　　“那我就放心了，我确实不能呆在多久，晚一点我就要离开。”夜殇开口说道。

　　“去吧！老爹这里很好。”古老爹笑笑说道。

　　“这是灵液，每隔一个月您吃一滴，另外这个东西不能让任何人知道。”夜殇拿出了一小瓶本源灵液说道。

　　“你留着吧！你修炼需要这些宝物。”古老爹摇摇头说道。

　　“老爹你就收着，我还有的，记住啊这个东西不能让任何人知道。”夜殇再次强调了古老爹一声。

　　接下来夜殇跟古老爹呆了三天，发现古老爹的身体有了很大改善，夜殇也放心了，同时打算离开。

　　“走吧！不用担心这里，竹园镇不再是过去的竹园镇。”古老爹笑着对夜殇说道。

　　知道夜殇要走，牛大叔再次拉着夜殇到他的酒馆装了一些酒，林大妈也给夜殇送来了衣袍，“外袍你可以买，但是内衣还是自家做的穿着舒服。”

　　“多谢林大妈。”夜殇点点头。

　　“记着有时间就回来，另外这边你也放心，陈晨是个好孩子，也很孝顺，他能照顾古老爹。”林大妈开口说道，陈晨就是古老爹的干儿子。

　　“那我走了，大家保重。”夜殇放出天羽，拉着杨蕾就落到了天羽的后背。

　　等着司空初羽驾驭着火凰升空，夜殇也驾驭着天羽开始飞行，同时对着目送自己离开古老爹挥挥手。

　　“这下踏实了吧！古老爹是有人照顾了。”杨蕾笑着说道。

　　“有人照顾能好一点。”夜殇点点头，虽然没看见古老爹的干儿子，应该算是他的兄弟陈晨，但夜殇心里确实踏实些。

　　天羽和火凰的速度快，休息了一夜用了两天的时间，夜殇三人就到了丹鼎城，回到了龙泉别院。

　　“哎呦，三个大忙人回来了，这一圈感觉怎么样？”看见三人青姬开口打着招呼。

　　“很爽！六师姐你是不知道，我们到了雷鸣宗，那是贵宾，然后我们坐着传送阵到了东玄城。”杨蕾笑着说道。

　　“不错！还很潇洒。”青姬给几人到了茶水说道。

　　“十三在东玄城买了一处很不错的宅子，很不错的，以后我们师兄弟、师姐妹到东玄城都有落脚点。”杨蕾喝了一口水说道。

　　“不是说东玄城寸土寸金么？我们药谷也才一个据点，十三就买了宅子？”青姬对东玄城也是了解的，曾经也去过一次。

　　“十三是什么人？现在是东玄城黑铁卫执法，那是有官方身份的人，宅子是城主府的人帮着联系的，位置好面积大。”杨蕾开口说道。

　　“咱们十三到哪里都能混的出来。”青姬笑着说道。

　　“六师姐，最近有什么情况没有？”夜殇坐下了问道。

　　“没有，金焱门很老实，赤炎宗也没动静，不过好像雷鸣宗的人来了，是来拜访的，具体我不知道也是听说的。”青姬开口说道。

　　“雷鸣宗，那不知道雷暴和雷铮来了没有。”听到这个消息夜殇愣了一下。

　　“休息一天，明天我们回去就是。”杨蕾开口说道。

　　随后眼睛一扫，注意到夜殇修为的青姬愣了一下，“十三你吃了什么灵丹妙药，修为直接弄到了分神六级，你让我们还怎么活？”

　　“没吃什么，就是努力修炼。”夜殇笑着说道。

　　“你努力，我们就不是努力了？”青姬瞟了夜殇一眼。

　　“六师姐别生气，我给你带了礼物，这是静神丹，足够你修炼到四阶巅峰了。”夜殇拿出了两瓶静神丹给了青姬，其中一瓶是极品凝神丹，是天极阙给夜殇的资源。

　　“这还差不多，明天咱们一起回太璇峰，师姐带你去酒窖，估计你也是没什么酒了。”青姬笑着说道。

　　夜殇三人都笑了，夜殇确实没多少酒了。

　　这一夜，夜殇可没消停，上半夜陪着司空初羽，下半夜去陪着杨蕾，他们确实是很久在一起。

　　休息了一夜，夜殇几人就朝着药谷赶路。

　　一个多时辰后，四人到了丹鼎峰，他们要先到丹鼎峰拜见柳阳羽，不过没见到，在丹鼎大殿见到了大长老。

　　“分神六级！你这是不震惊死人不罢休的节奏，不过干得漂亮！雷鸣宗的人来拜访，跟我们交流了一下愿意成为友盟，他们是冲着你来的，另外也有两个优秀的雷鸣宗弟子也询问你回来没有。”大长老看着夜殇说道。

　　“那是我的朋友，他们什么时候来的？”夜殇开口问道。

　　“没几天，他们还在贵宾阁楼。”大长老拐杖指了指贵宾楼的方向说道。

　　“那我晚一点去看看，我师尊呢？”夜殇开口询问着。

　　“最近你们是见不到谷主了，谷主在闭关，是闭长关，这次闭关对你师尊，对药谷都格外重要。”大长老看了一眼丹鼎崖方向说道。

　　夜殇和杨蕾对视一眼，明白柳阳羽是朝着尊者境冲击。

　　随后夜殇几人就回到了太璇峰，在太璇峰看见了宫玄，倒是没看见其他人。

　　“十三你这修为太离谱，你这是打击师兄们呢！”宫玄笑着说道。

　　“大师兄，我现在只能炼制四阶的丹药，在资源上帮不了你，不过倒是有点事情跟你说。”夜殇开口说道，他打算跟宫玄说说灵魂之力修炼的事。

　　“你跟大师兄还客气个什么劲，有什么你说，大师兄帮你！”宫玄看着夜殇说道，他以为夜殇遇见了什么为难的事。

　　夜殇就将雕刻和炼丹能强化灵魂之力的事说了。

　　“那我要试试。”宫玄认真的点点头。

　　“不用试，我们已经试过了，效果很明显，这是一条捷径，为进入尊者境铺平了道路的捷径。”杨蕾开口说道。

　　“九师妹，这个事很大！”宫玄有些震惊的站起身，找到通往尊者境的捷径他如何还能淡定。


第355章 绝不打赌

　　“十三、九师妹，这件事你们打算怎么处理？我想应该告知师尊。”宫玄说着自己的想法。

　　“大师兄觉得怎么处理合适，就怎么安排。”夜殇开口说道。

　　“我们药谷炼丹师不少，很多炼丹师修炼真气，是将真气修为当做修炼丹药的根基，而进入五阶的修炼者，几乎没人去炼丹，所以不知道这点，真是遗憾！”青姬叹了口气说道。

　　“即便偶尔炼丹的五阶修炼者，也没有朝着这边想。”宫玄点点头说道。

　　“那行，我们先回竹林峰了，大师兄有什么事就喊我。”夜殇开口说道。

　　“竹林峰给你修建了一下，你回去看看，不满意的就跟大师兄说。”宫玄对着夜殇点点头。

　　“我也不怎么住，不需要弄得太好，另外这里有一些四阶的丹药，大师兄你拿去分给我其他师兄。”夜殇将自己炼制的静神丹和静玄丹都拿了出来。

　　“这么多，都是什么丹药？”青姬拿着丹药瓶子就打开了。

　　研究了一下，青姬看向了宫玄，“都是上好的静神丹和静玄丹。”

　　“十三，你哪里来的这么多资源？”宫玄开口问道。

　　“我在异度空间得到了一些材料，进入四阶后我练习炼丹，就将材料都变成丹药。”夜殇笑笑说道。

　　“你师兄们有福了，你刚回来，先去休息吧！”宫玄有些感慨地说道。

　　离开了太玄殿，青姬拉着夜殇到了竹林小筑，给装了一些酒，这才放夜殇回到竹林峰。

　　竹林峰变了样子，几栋崭新的竹楼，周围也都清理了干干净净。

　　“不错，咱们一人一座还有剩余，来客人也有休息的地方。”夜殇笑着说道。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来了，跟两女打了一个招呼，夜殇驾驭着天羽来到了药谷的贵宾楼。

　　在贵宾楼前边的演武场，夜殇看见了对练的雷暴和雷铮。

　　“哈哈！你小子可算回来了，再不回来，我们都要离开了。”看见夜殇，雷暴过来给夜殇一个熊抱。

　　跟雷暴拥抱完，夜殇跟雷铮也拥抱了一下。

　　“晚辈见过长老。”夜殇对着雷鸣宗带队的长老雷九云欠欠身。

　　“不需要客气，分神六级，雷暴、雷铮你们要抓紧努力。”雷九云笑着说道，他心里满是震惊，因为夜殇刚到雷鸣宗的是分神四级。

　　“你这是吃了什么猛药？”雷暴锤了夜殇一拳说道。

　　“就是多喝了点酒，来！我带了酒来。”夜殇拿出了一坛青萝豹骨酒，直接放到了贵宾楼前边的桌子上。

　　“那还等什么？开喝！”雷暴直接拿出了酒碗。

　　酒坛打开后，雷九云和另外两个雷鸣宗长老也参与了进来。

　　“夜殇，你们药谷的丹鼎崖是圣地，下午带我们兄弟去看看。”雷暴开口说道。

　　“我可以带你们过去，不过想蹬崖，我要跟宗门申请一下。”夜殇开口说道，让雷鸣宗的弟子蹬丹鼎崖，他做不了主。

　　“这个不用申请，下午你带着他们两个去就可以，十三你也是的，怎么和贵客就这么喝酒？”大长老和乾武过来了。

　　“哈哈！大长老太客气，本座和他熟，这么喝酒也别有一番情调。”雷九云笑着说道。

　　“也是，这样喝酒，看着感觉就不错，十三，来加酒碗。”乾武开口说道。

　　大长老和乾武坐下喝酒，夜殇、雷暴和雷铮就不太自在。

　　“不知道你们别扭个什么劲，去吧！十三带着他们去丹鼎崖玩玩！”大长老对着夜殇三人说道。

　　夜殇带着雷暴和雷铮两人就朝着丹鼎崖走了。

　　“你破了雷鸣塔的记录，那我们也要试试破你们丹鼎崖记录。”雷暴开口说道。

　　“这个真不好说，丹鼎崖只有整阶的记录，也就是说聚元阶的记录是四千五百米、凝丹期的记录是五千四百米，分神阶的记录是六千三百米。”夜殇给两人解释着。

　　“我们压制修为试试。”雷暴开口说道。

　　“怎么也要试试！”雷铮点点头。

　　到了丹鼎崖，夜殇跟徐长老说了雷暴和雷铮的情况。

　　“没问题，你们开始吧！”徐长老看了一下夜殇的修为深吸了一口气说道。

　　随后夜殇三人都使用着聚元巅峰的修为开始蹬崖。

　　三人的速度都很快，很快的都到四千米。

　　“压力真是很大，暴哥我们要继续冲，四千五百米这记录离着我们不远。”雷铮搓着手说道。

　　“四千五百米的记录，什么记录？”一个在四千米平台修炼的弟子开口问道。

　　“我们要破聚元阶的蹬崖记录。”雷暴拍拍胸口说道。

　　“聚元阶的四千五百米记录，那是老黄历，在一年前夜师叔就刷了这个记录，目前聚元阶的记录是五千一百米。”这个弟子夜殇不认识，因为药谷毕竟也招收新人。

　　“怎么是五千一百米？”雷暴看着夜殇问道。

　　“四千五百是一年前的。”夜殇笑笑说道。

　　“你还真是坑人，好奇心害死猫，既然要试试，那就继续努力。”雷暴摇摇头，继续攀登了。

　　夜殇和雷铮没闲着，也跟在了后边。

　　不得不说雷暴和雷铮很强悍，两人用聚元巅峰的修为，硬是爬到了四千三百多米的高度才挺不住。

　　“夜殇，我就纳闷了，你是怎么爬到五千一百米的，这不是扯淡么，我不信。”雷铮释放了三阶的修为开口说道。

　　“赌什么？”夜殇笑着问道。

　　“我这里有一坛百年陈酿，你现在用聚元修为爬到五千一百米，那咱们就打开喝。”雷铮开口说道。

　　“以为你送我呢，这还打算喝回去一些，挺无耻！那我就爬给你们俩看看。”夜殇没有赖皮，将万道宝典的修为也控制在了强筋境后，就开始攀爬。

　　夜殇身躯强度太高了，不需要真气和万道宝典的能量也有三阶的程度，攀爬丹鼎崖五千米之下，没有什么难度。

　　在雷暴和雷铮诧异的眼神中，夜殇噼啪噼啪的就朝着上边爬，一点难度都没有。

　　到了五千米平台，夜殇停下了，“雷铮，酒拿出来吧？你难道真打算到五千一百米然后再回来喝酒？”

　　“暴哥，以后我吸取教训，绝对不跟他打赌，这是第二回吃亏。”雷铮郁闷的拿出了一坛酒。

　　“那是你傻，你看见我赌了？有好酒喝，这也是好事。”雷暴对着夜殇挤了一下眼睛。


第356章 很不厚道

　　“你们两个……你们狠！”雷铮无奈，只能拿出一坛古香古色的坛子，接着打开。

　　三人三个酒碗，一人一碗的喝了起来，雷暴盯着雷铮，不让心疼酒的雷铮多喝回去。

　　“夜殇，你太不要脸，你这身躯强度和力量，三阶的修炼者都比不上。”雷铮有些郁闷地说道。

　　“我们药谷历代前贤聚元阶在丹鼎崖创造的最高记录是四千五百米，如果没有点特殊的东西，我怎么上来？”夜殇笑着说道。

　　“雷铮啊！暴哥说你几句，有些亏吃一次就够了，上次差一点将鸟搞没了，还不长记性？这坛百年陈酿早就让你拿出来喝，你就是不肯，现在不用领人情就可以喝，不错！”雷暴一边喝着酒一边说道。

　　“你们两个真无耻！”拿着酒碗，鄙视了夜殇和雷暴一眼，雷铮跟要咬死敌人一样，一口将酒喝了。

　　喝完酒三人继续攀登，夜殇今天也没打算修炼，就是陪着雷暴和雷铮来感受一下丹鼎崖。

　　很快的三人就到了六千米的平台，在六千米的平台夜殇拿出了牛大叔给他的一坛烈酒打开了。

　　“这里跟雷鸣塔完全是两个性质，在丹鼎崖上修炼出来的修为会很扎实，提升速度也快，属于锻炼基础，雷鸣塔则注重实战方面。”雷暴开口说道。

　　“夜殇我是爬不动了，你以前爬到哪里？”雷铮在五千八百米就顶不住了，是夜殇带着上来的，雷暴比雷铮的高度稍微好一点。

　　“我就到过这里，然后就一直东奔西跑的就没时间爬了，凝丹巅峰以前的记录是五千四百米，你们两个冲到五千八百米就知足吧！”夜殇开口说道。

　　“凝丹巅峰的记录是五千四百米，那分神五级就应该是五千九百米才对，我们才到五千八百米。”雷暴思考了一下说道。

　　“那是记录，药谷无数年月产生的记录，你们只差了一百米，还不知足？”夜殇开口说道。

　　“也是，这是好地方，有丹鼎崖辅助，你们药谷的弟子修为应该提升得很快。”雷暴开口说道。

　　“哪里啊，这里的限制很严格的，需要宗门贡献点，千辛万苦做任务，一个月能来修炼一两天就不错了。”夜殇喝了一口酒开口说道。

　　“那你也经常做任务？”雷铮开口问道。

　　“我没，药谷有一项规则，就是破了纪录的弟子，在丹鼎崖上想怎么修炼，就怎么修炼。”夜殇笑笑说道。

　　“没话说，你牛！”雷暴对着夜殇伸出了拇指。

　　接下来三人没有继续攀登了，雷暴和雷铮五千八百米就不行了，继续攀登没意义，夜殇也不想显摆，他随时蹬崖都可以。

　　在五千九百米，雷暴和雷铮修炼了一阵，感受了一下丹鼎崖的气息，三人就下了丹鼎崖。

　　夜殇陪着两人在药谷区域玩了一圈，在雷暴的强烈要求下，夜殇带着两人到了紫薇峰。

　　来到紫薇峰，夜殇心里有点麻，他对紫薇峰还是有点打怵。

　　“夜师弟你来了，来了怎么不进去，这两位是雷鸣宗的客人吧？”从紫薇广场前边走来的唐芊芊开口说道。

　　“唐师姐，这两位是雷鸣宗的贵客，也是我的好朋友，他们听说咱们紫薇峰美女多，就有想法，我又不能不带着来。”夜殇很不厚道的后退一步，让雷暴和雷铮站在前边，这丢人的事，夜殇要让他俩冲锋。

　　“夜殇，你太没义气！”雷铮拉住了夜殇的一只胳膊，雷暴也一样，两人每人一只胳膊，将夜殇拉住。

　　“呵呵！窈窕淑女君子好逑，这没什么，咱们进去坐吧！”唐芊芊开口说道，同时领着三人到了紫薇侧殿。

　　“这两位小兄弟不错，怎么？对紫薇峰的弟子有兴趣，那没问题，晚一点我带着你们四处走走。”唐芊芊笑着说道。

　　随后呆了一会儿，夜殇离开了，但雷暴和雷铮没走，唐芊芊和后来几个紫薇峰的弟子将两人留下了，要带着他们去其他地方看看。

　　夜殇到了贵宾楼，跟雷九云说了一下雷暴和雷铮的情况后，就回到竹林峰。

　　“回来了！”看见夜殇回来，在竹楼前练习雕刻的杨蕾和司空初羽放下了手里的雕刻刀，她们现在是对坐着雕刻对方。

　　“陪着这两个家伙玩了一大圈，然后将他俩丢到了紫薇峰。”夜殇坐下了笑着说道。

　　“你这也太坏了，紫薇峰那些师姐师妹，哪里是吃亏得主，他们两个要倒霉，不过这也是促进发展的好机会。”杨蕾开口说道。

　　“你们两个感觉效果如何？”夜殇看着桌子上摆着的玉石雕刻问道。

　　“有效果，如果谁跟我说，修炼者弄这些，是玩物丧志，我就掐死他。”杨蕾开口说道。

　　“那就行，灵魂之力深厚，那么进入天人合一境界就容易，至于修为的提升，我们有丹药、有资源，对了你们觉得是用灵石修炼效果好，还是丹药效果强？”夜殇开口问道。

　　“灵石，不过用灵石修炼有些奢侈，灵石以后的用处大着呢！”司空初羽开口说道。

　　“我们现在有清虚丹，用来辅助修炼没问题。”杨蕾也开口了。

　　“你们就用灵石修炼吧！将修为尽快提升起来，对了，九师姐我还有个问题，异度空间来年还开启么？”夜殇开口问道。

　　“不知道，要看空间通道的能量稳定情况，这些事我也没问过，有什么问题么？”杨蕾开口问道。

　　“我在水属性本源石和火属性本源石所在的岩洞内发现了不少灵石，那虚无本源珠和煞气本源珠所在的地方，没道理没有灵石，以前我没考虑到这点，所以有些疏忽。”夜殇开口说道。

　　“即便是异度空间通道口没问题，还能进入，你也进不去了，要知道你的修为已经超过了三阶，空间通道会因为你身上能量强排斥你。”司空初羽开口说道。

　　“这还真是一个问题，等来年在看看什么情况吧！”夜殇摇摇头，有一点点失望。

　　“你还是抓紧提升修为，如果能让它认主，那什么问题都没有了。”司空初羽指了指夜殇的腹部。


第357章 再次冲击

　　司空初羽说的是虚无本源珠，那是虚煞空间的核心本源，如果夜殇能认主，那就可以掌控虚煞空间，空间通道的难题就不会再出现。

　　夜殇三人沟通过，经过判断，觉得虚无本源珠才是虚煞空间的本源珠，煞气本源珠是附属的，不是真正的核心本源。

　　夜殇点点头，不过他也知道，想要让虚无本源珠认主，那是极难的，一个小世界的核心，哪里会那么容易认主，它自身也是有灵性的。

　　聊了一会儿，夜殇就去修炼了，他不需要跟两女一样刻意的去研究雕刻，本身他修炼真气和万道宝典的时候，灵魂之力就在提升。

　　修炼的时候，夜殇吃了本源灵液，双手托着冰灵血精。

　　冰灵血精比丹药的辅助效果强多了，根本不用夜殇去汲取，它自己就朝着夜殇身躯内跑，夜殇明白这是冰灵血精的特性，要不然他当初也引发不了冰灵井。

　　这一修炼就是一夜，清晨起来，夜殇就开始修炼枪法。

　　在夜殇修炼的时候，易羽带着雷暴和雷铮来到了竹林峰。

　　“夜殇你太不厚道，昨天就那么把我们丢下了？”坐下了之后，雷铮开口说道。

　　“那不是给你们机会么，我在那里你们又放不开。”夜殇一边沏茶一边说道。

　　“好吧！你总是有理由，紫薇峰有几个妹子真不错，不过就是要求高了点。”雷铮开口说道。

　　“什么要求？”夜殇笑着问道。

　　“唐师姐说，可以试着交流，但我看好的那妹子说，如果有将来，我即便不上门，也要两边住，在雷鸣宗呆一年，就要来药谷呆一年。”雷暴撇撇嘴说道。

　　“那怎么了，喜欢就要争取。”夜殇开口说道。

　　“你这是站着说话不腰疼，我们如果同意，长老不收拾我们？”雷暴开口说道。

　　“那有什么啊，就是两边住一下而已。”杨蕾笑着说道。

　　“来回走动太费时间。”雷铮揉了一下脑袋，他也不想着心里以前有个人的事了。

　　“这没什么，可以坐传送阵，从雷鸣宗坐到南斗门，不就近了？”夜殇开口说道。

　　“也是，你们药谷要是再强一点，灭了金焱门，抢了金焱门的传送阵，那就方便了。”雷暴开口说道。

　　“冲突是在所难免，不过我相信，将来在丹鼎城弄一个传送阵没问题。”夜殇开口说道。

　　“就凭你这句话，我们拼。”雷铮挥了一下手臂说道。

　　随后闲聊着，就说到了夜殇去东玄城的事，夜殇随意的说了一下自己到东玄城之后的情况。

　　“你混得好，这样我们以后去东玄城的话，也不用去住宗门的店铺，直接去你的宅子。”雷暴开口说道。

　　“没问题，你们去了说我的名字就可以，那里叫清心小筑，在天极阙后边的后街。”夜殇开口说道。

　　“这不错，下回去东玄城，有混吃喝的地方。”雷铮喝了一口茶说道。

　　这就是出身的区别，雷鸣宗身为东玄域七大超级势力之一，门下的弟子想去东玄城就能去，有着传送阵很容易。

　　可药谷弟子就不行，想要去一次东玄城，需要跋山涉水，浪费数月的时间。

　　呆了一会儿，雷暴、雷铮和易羽离开了。离开的时候，雷暴两人就说了继续去紫薇峰。

　　“这两个家伙，看来真是被紫薇峰的妹子降服了，这是好事。”杨蕾开口说道。

　　因为雷暴和雷铮都在药谷，夜殇也就没有回龙泉别院，回去也没什么意义，杨蕾和司空初羽都在这里！

　　接下来几天，夜殇晚上修炼真气和万道宝典，白天修炼枪法，空闲了就去找雷暴和雷铮喝酒。

　　雷暴和雷铮两人，一天中有大半天混在紫薇峰。

　　这样的日子过了半个月，雷九云等人决定离开了，前几天闭关修炼的华云鹏出关，见了雷九云等人，雷鸣宗前来拜会药谷尊者的目标也达成了。

　　雷暴和雷铮前来跟夜殇告辞，他们要跟着雷九云一起回雷鸣宗，夜殇也知道他们两个在紫薇峰勾搭到了两个妹子，都是唐芊芊的弟子。

　　夜殇跟大长老等人，将雷九云一行人送出了药谷的山门，这才回到竹林峰。

　　雷暴和雷铮离开药谷，夜殇就打算去丹鼎崖修炼。

　　分神六级到分神七级，对夜殇来说是很重要的一级，进入分神七级吃了静玄丹，那么离着进入分神八级就不远了。

　　对于夜殇的决定，杨蕾和司空初羽都是支持的，虽然她们心疼夜殇的辛苦，但她们更在意夜殇的安全。

　　在这个乱世，只有提升实力，才能加大自保的机会。

　　“你们两个不需要节省资源，灵石随意使用，咱们多的是。”给司空初羽和杨蕾每人丢下一百上品灵石，夜殇驾驭着天羽就离开了。

　　“十三的资源雄厚程度超过了一般的宗门，但在别人看来，确是草根一枚，这种错觉真致命。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“以夜殇的资源实力，可以横扫九域十八州任何一个公子哥。”司空初羽笑笑说道。

　　“这次他不知道要修炼多久，估计不晋级他是不会回来的。”杨蕾看了一眼丹鼎崖的方向说道。

　　“我们两个也要努力，我们跟夜殇的差距不多了，很容易被他追上，我可不想做花瓶。”司空初羽伸手掠了一下自己被风吹乱的秀发说道。

　　“对，我们是要并肩作战的，好在十三给我们的资源多，修为提升得比较快，我离着问虚三级不远了，进入三级就可以吃太虚丹，你呢？”杨蕾开口问道。

　　“我还需要一些时间，毕竟没有九师姐进阶早。”司空初羽开口说道。

　　在司空初羽和杨蕾聊天的时候，夜殇这边开始朝着丹鼎崖上冲锋。

　　要快速提升修为的夜殇，打算冲得高一点，位置越高那能量越充足，压力越大，淬炼之力就强。

　　凝丹期巅峰的时候夜殇就可以冲击到六千米，现在进入到分神六级，夜殇直接冲到了六千五百米，感觉压力有些大，夜殇开始打坐恢复。

　　查探到夜殇状态的徐长老，喊来了一个要修炼的弟子，去通知大长老，因为事情比较严重。


第358章 灵器进化

　　药谷丹鼎崖的攀爬记录是大事，可以说是记载着药谷历史，每一阶段记录刷新，都具有着巨大意义。

　　凝丹阶在丹鼎崖的记录是五千四百米，但创造这个记录的药谷先贤，在分神阶的记录是六千三百米，再次缩短了一百米，这说明了他没有突破自身，还是局限于被丹鼎崖压制。

　　可夜殇不是这个情况，每次刷新的记录高度，都没有缩短，而且都是延伸的趋势，也就是说，在修炼的过程中，夜殇还在爆发状态。

　　大长老和路晨云都来了。

　　“分神六级，攀爬到了六千五百米，按照正常的计算，每一阶攀爬高度记录，缩短一百米是正常的状态，可他每个阶级的记录都是整数，没有缩短，也就是说，他一直在突破自身的极限。”路晨云开口说道。

　　“是的，所以才请两位长老过来，另外本座发现夜殇每一次破记录都是整数平台，也就是说他还是有能力继续的，只是没有去争取。”徐长老开口说道。

　　“他动了！”路晨云指了指站起身来继续攀爬的夜殇说道。

　　大长老没有说话，只是观看着，他心里想的是什么，别人就不得而知。

　　这一次难度就比较大了，夜殇冲击到六千五百八十米的时候，真气和身躯内的能量耗尽，靠着身躯本身的力量支撑了几米后，夜殇双手内的玄玉灵气爆发，接着快速的攀爬，直接冲到了六千六百米平台，然后开始打坐修炼了，他觉得这里的压力正好适合这里。

　　大长老仰头看着丹鼎崖思考着，路晨云、徐长老几人都没有吭声。

　　“或许药谷真正崛起的契机来了！”思考了半天后，大长老开口说道。

　　“大长老，这怎么说？”徐长老开口问道。

　　“因为八龙鼎，这么多年来，八龙鼎没有认可药谷任何一个人，即便是几位太上长老联手控制、华太上长老进入尊者境催动，使用的其实都是八龙鼎的施舍出来的能量，想要掌控八龙鼎，最主要的还是需要八龙鼎的认可，而蹬丹鼎崖是唯一让八龙鼎认可的途径。”大长老呼出一口气说道。

　　听了大长老的话，大家都安静了，因为这个消息太震撼。

　　“大家都认为八龙鼎是灵器，但是本座可以跟你们说句实话，经过无数年的汲取天地灵气，八龙鼎已经进行了自我进化，希望夜殇能再接再厉吧！”大长老看看夜殇的身影，转身离开了丹鼎崖。

　　呆在六千六百米的平台，夜殇就开始了修炼，修炼的时候他是双手托着冰灵血精，这样能加速万道宝典的修炼。

　　夜殇这一修炼就是没日没夜，他现在没什么压力，没有什么迫切的事情需要处理，天羽和银狐有杨蕾和司空初羽照顾。

　　天羽就不用说了，它的成长很顺利；银狐也不差，现在已经聚元巅峰，主要是夜殇经常喂丹药。

　　夜殇跟银狐呆在一起的时间不多，但银狐跟他最亲近，其他人就差很多。

　　时间一点点的过去了，到丹鼎崖修炼的药谷弟子来来往往的，但夜殇这个位置没什么人来。

　　以前丹鼎崖的分神阶攀登记录是六千三百米，夜殇现在是六千六百米，也就是说六千多米之上，能上来的都是五阶问虚的修为，可药谷问虚修为的弟子不多，而且都身居重要职位，十分繁忙。

　　在太璇峰的竹林小筑，宫玄将自己的师弟和师妹都集合到一起了，当然了杨蕾没来。

　　“今天喊大家来，是因为十三给我拿了以资源，让我分给你们，这都是静神丹和静玄丹，你们需要的就拿去。”宫玄将夜殇给的丹药瓶子拿了出来。

　　“静玄丹就我需要，静神丹除了大师兄你，其他人都需要。”莫尘开口说道。

　　“那十三师弟自己留了么？”楚凌菲开口问道。

　　“你们有一段时间没见到十三师弟了吧？如果见到了绝对震惊。”青姬开口说道。

　　“是有段时间没见了，挺想小十三的。”莫尘开口说道。

　　“你六师姐说得是修为，十三已经分神六级，现在又跑到丹鼎崖去修炼了。”宫玄笑着说道。

　　“分神六级……十三他分神六级？”莫尘被震住，连带楚凌菲也站了起来。

　　“是的，你要抓紧修炼，过去的十年，耽误了你太多事情，赶紧补回来。”宫玄看着莫尘说道。

　　莫尘入门十几年，开始几年也是突飞猛进，但是在凝丹的时候出了一点问题，虽然没进入假丹境界，但丹珠还是有瑕疵，所以在凝丹巅峰停留了很久。

　　“大师兄放心，我会努力的。”莫尘点点头。

　　“你也别受打击，六师姐不也是被他追上了，这里有资源，大家一起努力就好。”青姬开口说道。

　　“有这样的师弟，我只会高兴，不会受打击的。”莫尘笑笑说道。

　　“那就好，十三的努力程度，常人无法理解，真让人心疼。”青姬有些感慨地说道。

　　宫玄将夜殇给留下的丹药分给了师弟和师妹后，笑着开口了，“六师妹，十三师弟和九师妹没来，我们也要喝酒啊。”

　　“好的，这就准备。”青姬笑着去准备了。

　　转眼一个月的时间过去了，夜殇的万道宝典修为进入了归一境二级，灵魂之力也提升了不少，不过真气的修为离着晋级还远。

　　夜殇使用冰灵血精修炼的效果很强，万道宝典的修为提升得就快，真气的修炼，分神六级需要的能量是太多了。

　　不能晋级，夜殇就继续修炼，反正经过丹鼎崖压力的淬炼修为也不虚浮。

　　夜殇不知道，危机再次笼罩着药谷，金焱门门中弟子，以及他们能掌控的小门派、小家族的力量都推进到了和药谷接近的区域。

　　这么做是有原因的，因为金焱门的尊者展老鬼展中鹤成功突破了，在他稳固修为的同时，金焱门也做好了跟药谷死磕的准备。

　　展中鹤和虚幻天商议过，等他修为稳固后，两人就前往药谷，将华云鹏斩杀，然后直接将药谷的实力彻底拔出。

　　金焱门就不能允许药谷崛起，因为这影响了金焱门的统治地位。

　　在金焱门人马调动的时候，有另外的力量也行动了，也来到这双方交接的区域，这股力量就是风烈统领的血衣卫。


第359章 风云变化

　　金焱门的动作如何能瞒住药谷这边的眼线，药谷第一时间就知道了。

　　大长老下令药谷的骨干全部撤回到丹鼎峰，四阶、五阶的弟子全部撤回来，外边不留一个。

　　金焱门出动两个尊者，不是药谷能抗衡的，为了避免核心和骨干被屠戮，药谷只能收缩回来。

　　这个决定也是无奈之举，两个尊者，一个顶住新进阶的华云鹏，另外一个出手那就是药谷的噩梦。

　　这一区域的局面紧张信息，很快的就传遍了东玄域。

　　赤云宗再次出动人马，来到了金焱门区域。

　　赤云宗也是恨药谷入骨，被夜殇在异度空间杀了二十多凝丹期巅峰弟子，这对他们来说，有些难以接受，毕竟那都是赤云宗额精英。

　　这暂且不说，在东玄城，因为夜殇的原因，被斩杀了五个五阶问虚境界的核心弟子，这是他们出动人马的最主要原因，有踩药谷一脚的机会，赤云宗是不会放过的。

　　南斗门这边做得很到位，将门下弟子也推进到和金焱门区域的边界，大战一触即发。

　　局势紧张的关键点在于金焱门的尊者什么时候出手，金焱门的尊者出手，那门下弟子就会推进，那么南斗门也会出手。

　　同样的天极阙这边也将消息传到了总部，雷火直接安排银雪带着几个护法出发。

　　夜殇不知道外边的情况，努力的修炼着，渴了、饿了，就喝酒吃辟谷丹，他打算修炼到分神七级，吃了静玄丹再出去。

　　夜殇万道宝典的修炼再次到了晋升边缘的时候，他真气的修为也提升到了分神六级的巅峰。

　　夜殇没有着急去突破，还是继续修炼着，修为稳固对他来说只有好处，没有坏处。

　　在夜殇稳固真气修为的时候，他万道宝典的修为自然而然的就晋级了，到了归一境三级，不过他手里的冰灵血精也失去了颜色，变成了白色的石头。

　　将这块惨白色的石头丢开，夜殇再次拿出一块儿冰灵血精继续修炼。

　　修炼了两天，在天色暗下来后，夜殇来到了六千米的平台开始突破。

　　这次是晋级，夜殇不担心出上次的情况，毕竟晋级跟进阶不一样需要的时间短。

　　真气晋级没有难度，因为夜殇的积累够，根基也扎实。

　　在半夜时分，夜殇将第七道真气光圈凝练了出来，随后是稳固修为，一直稳固到天明。

　　天明后夜殇再次重回到了六千六百米开始了修炼，一边提升万道宝典修为，一边稳固真气分神七级的修为。

　　稳固了几天修为，夜殇就将静玄丹吃了开始了修炼。

　　一边汲取着静玄丹的能量提升真气修为，夜殇一边继续提升着万道宝典的修为。

　　徐长老有点担心，这一次夜殇修炼的时间又有些长。

　　人都有腻烦心理，长时间的干一件事，心里就会产生厌烦，那就容易产生心魔。

　　这一次使用静玄丹，夜殇消耗的时间比较长，用了七天的时间，夜殇才将分神七级的修为，提升到分神巅峰。

　　思考了一下，夜殇放弃了继续突破的想法，虽然根基很扎实，但是修为提升得速度太快，不是什么好事。

　　再次修炼了半天，见到出来猎食的天羽，夜殇呼喊了一声，从丹鼎崖上落到了来迎接他的天羽后背上。

　　天羽的修为再次提升了，到了四阶妖兽四级中期，银狐趴在天羽的后背上。

　　见到夜殇，银狐直接朝着夜殇身上扑来。

　　虽然银狐的体积没增加多少，但是力量和速度都增加了很多，这一扑撞得夜殇一晃。

　　夜殇拍拍银狐的脑袋，随后指挥着天羽降落了，他需要跟徐长老打个招呼再离开。

　　“你再不下来，本座也要赶你下来，分神七级巅峰，气血成精气狼烟，够可以了。”徐长老看着夜殇点点头。

　　给徐长老留下一坛酒，夜殇驾驭着天羽就朝着太璇峰飞去，他知道柳阳羽在闭关，他去丹鼎峰也不一定能见到。

　　回到在竹林峰，夜殇比较意外的看见了宫玄。

　　“大师兄。”夜殇抱着腻在他身上的银雪跳下了天羽的后背，跟宫玄打着招呼。

　　“你这修炼速度，确实让师兄们倍受打击，你这么修炼，进入五阶也需要不了多久。”宫玄笑着说道。

　　“大师兄别这么说，大师兄今天怎么有时间过来呢？”夜殇有些好奇的问道，宫玄要管理太璇峰的事，一般时候都是很忙的。

　　“又出了一些事情。”一边的杨蕾开口说道，随后将现在的局面跟夜殇讲述了一下。

　　“这金焱门一次次的要做什么啊？”夜殇十分的恼火。

　　“他们的第二个尊者出关，也不知道什么修为，两个尊者我们药谷很难顶住，所以华太上长老和大长老让我来跟你们说，离开药谷去东玄城。”宫玄开口说道。

　　“我不会离开的。”夜殇摇摇头，攥拳的手颤抖着，他心里很是愤怒。

　　“这一次我们药谷是要打防守战，不能杀出去，另外除了华太上长老和师尊，他们最想杀的人就是你。”宫玄开口说道。

　　“大师兄别说了，我是不会走的。”夜殇开口问道。

　　“九师妹，这是大长老和几位太上长老的意思。”宫玄看向了杨蕾。

　　“大师兄，我们知道这是为我们好，可我和夜殇做不到丢下你们离开，换做大师兄，大师兄也做不到吧？那就不要强求我和夜殇。”杨蕾开口说道。

　　“好！我宫玄为有你们这样的师弟和师妹感到骄傲，那就一起战，来一个杀一个，来两个杀一双，战死了，来世还做师兄妹、师兄弟！十三你在天极阙有应该有积分，去换点疗伤药，做好血战和大战的准备。”听了杨蕾的话，宫玄张开双臂搂着杨蕾和夜殇的肩膀说道。

　　“那好，我现在就去。”夜殇闪身上了天羽的后背就离开了竹林峰。

　　此时在丹鼎城天极阙顶层，雷火和银雪两人正对着喝茶。

　　“金焱门，真是不知死活的鬼，既然阙主大人有令，那他们尊者出来，我们直接斩杀了就是，另外赤云宗来了不少人，药谷也不见得能顶住。”银雪开口说道。

　　“我们收拾了他们的尊者就可以，那些我们不用管，阙主还有安排。”雷火开口说道。


第360章 也是财迷

　　“副阙主的意思，就是说只要金焱门的人出来，他们就死定了？”银雪看着雷火问道。

　　在东玄域天极阙，分阙主不出世的情况下，一般的事情都是雷火、银雪和候元三人商议着来。

　　银雪是总护法，统领着东玄域天极阙的护法队，候元是执法长老掌管着一些长老和执法队，雷火是全面指挥，在地位上是超过候元和银雪的，可这次的行动，不是三人商议的结果，是阙主下令，除了领命的雷火，银雪和候元都不清楚情况。

　　“是的，不过我们不需要管太多，只斩杀了他们尊者就可以，至于其他的我们不参与，本座倒是想知道药谷现在是怎么安排的，你说夜殇会怎么做？”雷火开口问道。

　　“以那小子的性格，不用说，一定是跟药谷共存亡，如果逃避，那就不是他。”银雪笑着说道。

　　“也是，那小子性格倔强，药谷老巢有尊者在，我们去不方便，要不然真想看看这小子，嗯？他来了。”雷火探查到夜殇驾驭着天羽降落到天极阙的门口。

　　“夜殇，你来了啊！”董执法跟夜殇打着招呼。

　　“董执法，将我在天极阙的积分全部换成疗伤药。”夜殇开口说道。

　　“不用换，上来吧！”带着面具的雷火出现在楼梯口。

　　看着那黑白相间的头发，夜殇就知道是谁了，愣了一下，就跟着雷火来到了天极阙的顶层。

　　“总护法大人也在呢？”看到雷火，夜殇就比较诧异，现在见银雪也到了，就更加震惊。

　　“你们药谷这边的局面这么精彩，能不来看看么，有什么打算？”银雪开口问道。

　　“他还能有什么打算！刚才打算将在天极阙所有的积分都换成疗伤药，一定是打算死磕了。”雷火笑着说道。

　　“不死磕不行，他们欺人太甚。”夜殇呼出一口气说道。

　　“主要是你们药谷崛起得太迅速，看看你这修为，都到了分神七级巅峰，人家不消灭你们，怎么保持统治地位？”银雪笑着说道。

　　“他们敢来，那我们药谷就敢战。”夜殇开口说道。

　　“好吧！你小子这火气本座喜欢，你们做好反攻的准备，天极阙做出决定了，金焱门的尊者敢来，那就死。”雷火没隐瞒着夜殇，直接说出了天极阙的决定。

　　听了雷火的话，夜殇激动的挥动了一下手臂。

　　药谷目前的劣势就在于无法抗衡对方的尊者，如果能，那其他层次的战斗，药谷根本不惧怕。

　　“多谢两位前辈。”夜殇有些感激地说道。

　　“没压力了吧？那就拿出酒来，喝酒！”银雪开口说道。

　　夜殇笑笑拿出了三坛酒，摆到桌子上，“多谢两位前辈的援手，夜殇不会说什么好听的话，就敬两位前辈。”夜殇打开了酒坛，直接了喝了一大口。

　　“还有一件事，你的令牌需要换了，黑色的巡查令牌不适合你，你拿回来，还给本座。”银雪开口说道。

　　夜殇点点头，从储物戒指里拿出了好几个令牌，在中间寻找着。

　　夜殇有很多身份令牌，药谷弟子令牌、在天极阙的巡查令牌、药谷大长老的令牌、东玄城黑铁卫执法令牌，还有舞灵妃的白玉令牌。

　　找出天极阙的巡查令牌，夜殇递给了银雪，接着将其他的令牌都收了起来。

　　雷火和银雪对视着，他们看到了一面令他们震惊和想不到的令牌，那就是舞灵妃留给夜殇的令牌，那令牌雷火和银雪都是认识的。

　　银雪将一面白银带着火焰的令牌递给了夜殇。

　　“这面令牌比较好用，回去吧！跟你师尊或者是药谷的绝对高层说一下，做好反攻的准备，其实你们有很大的优势，金焱门尊者一倒，就没什么气势，反观你们这边气势就起来了，此消彼长，剩下就是抢地盘。”雷火开口说道。

　　“那天极阙不会白忙吧？”夜殇想了一下问道。

　　“天极阙这么做，主要是不让核心成员的家园被毁，另外也是抢一点资源，金焱门家底也比较雄厚，难道不是么？”雷火笑着说道。

　　“传送阵给我留着！”一听雷火的话，夜殇连忙开口说道，他知道天极阙绝对会将金焱门的资源横扫一遍。

　　“哈哈！你这家伙，那就给你留着，我们找阵法大师，帮你将传送阵连根基都搬到这里来。”雷火大笑着说道，他第一次见夜殇对需求表现的这么强烈。

　　“那就谢谢了，我可不想以后去一趟东玄城，要几个月的时间。”夜殇开口说道。

　　“副阙主说给你，那就一定给你留着。”银雪开口说道。

　　“那晚辈回去了。”夜殇对着雷火和银雪欠欠身，也不换取丹药，驾驭着天羽离开了天极阙。

　　“小家伙儿这么快就到了分神七级，身躯气血奔腾，形成了精气狼烟，确实了不得，另外没发现这家伙还是一个财迷。”银雪说出了对夜殇的评价。

　　“不隐藏自己，有什么就是什么，就是这种心境，让他修炼起来事半功倍，这种心态了不得，晚一点我们就去堵着金焱门的虚幻天和展老鬼。”雷火开口说道。

　　夜殇驾驭着天羽回到了药谷后，直接来到了丹鼎大殿。

　　在丹鼎大殿内，夜殇看见了眉头紧锁的华云鹏和大长老。

　　“本座不是让你大师兄通知你离开？”华云鹏瞪了夜殇一眼，手臂一挥就将大殿内的一把椅子击碎。

　　“太上长老、大长老，弟子有些话说。”夜殇有些诧异的看着发火的华云鹏说道。

　　“说！说完赶紧滚蛋，有多远就滚多远。”华云鹏还是一脸的怒气，他不想夜殇在这场浩劫中出现什么问题。

　　随后夜殇就说了，天极阙的决定。

　　“他们要灭金焱门的两个尊者？那这场大战我们就赢定了啊！本座和其他的太上长老，直接去金焱门的老巢开杀。”华云鹏听了夜殇的话怒气没了，剩下的都是惊喜。

　　“太上长老还是先别去金焱门的老巢，天极阙出手是帮我们忙，但也要动一动金焱门的资源，我们药谷的人提前杀过去不太好。”夜殇开口说道，他不想中间出什么问题。

　　“本座明白了，我们药谷的弟子全部化整为零，到交战前线，随时准备开杀。”华云鹏开口说道。


第361章 你有机会

　　“夜殇，这次药谷的危机能解除，全靠你了，如果不是你，天极阙可能都不会正眼看我们。”华云鹏看着夜殇说道。

　　“华太上长老别这么说，有些事，本来就是弟子惹出来的。”夜殇有些歉意地说道。

　　“在宗门和弟子的关系上，弟子需要做的是为宗门争气、为宗门扬威；宗门是弟子的后盾。你身为药谷弟子，做到了、也做好了弟子该做的，是宗门这个后盾不强力，让你受了委屈。”华云鹏有些感慨地说道。

　　“华太上长老言重了，宗门后盾的强力不强力，也是所有弟子努力的方向。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这里没有外人，本座跟你说点重要的事，丹鼎崖的攀爬要努力，这对你、对药谷来说都很重要。”大长老开口说道。

　　“很重要？不就是一个记录么？”夜殇不解的问道。

　　“当然不只是一个记录，丹鼎崖上有着我们药谷的镇派灵器，应该说是超过了灵器级的镇派至宝，只有蹬丹鼎崖才接近它，才有被他认可的可能。”大长老开口说道。

　　“太上长老不可以接近它吗？”夜殇摇摇头，有些不太明白。

　　“进入尊者境，就不能接近丹鼎崖了，即便是有需求，也只能是释放感知力和八龙鼎沟通，至于能不能接近和使用它的能量，完全看它的心情。”华云鹏有些无奈地说道。

　　“原来是这样。”夜殇明白了其中的关键，他没想到八龙鼎这么霸道，连尊者都可以不甩。

　　夜殇也知道高级的灵器，就有了器灵，就好比是雷鸣宗的雷鸣塔一样。

　　以前夜殇听杨蕾说过，八龙鼎是上品灵器，看来消息还是不准确的。

　　“本座和你师尊都没有这个机会，都离着丹鼎崖顶还有着很大的距离。”华云鹏开口说道。

　　随后大长老又给夜殇解释了一下。

　　丹鼎崖的实际高度是九千米，七千二百米之后是天梯，不需要攀爬，那是一段长长的阶梯，阶梯的尽头，就是八龙鼎的所在地。

　　这些都是尊者下的磨练和考验，一旦进入尊者境，那就无法再接近丹鼎崖。

　　夜殇也知道了华云鹏在进入尊者境界之前，只能到七千米平台。

　　柳阳羽也无法达到天梯的位置，也就是说两人连踏上天梯的资格都没有。

　　夜殇算计了一下，药谷先贤分神阶的记录是六千三，那问虚阶的记录如果不继续缩水，那就是七千二，刚好到达天梯所在的位置。

　　“想知道我们药谷问虚境的丹鼎崖攀登记录是多少？”大长老似乎明白了夜殇的想法。

　　夜殇点点头，这个确实他想知道的。

　　“七千一百五十米，眼见天梯而不可达。”大长老开口说道。

　　“弟子会努力，不过未来的情况，谁也无法预料。”夜殇开口说道。

　　“好了，这件事你知道就行，既然天极阙的尊者决定出手，那先派弟子出去集合，核心弟子都到丹鼎城待命。”华云鹏做出了决定。

　　夜殇这边点点头，驾驭着天羽就离开了丹鼎峰。

　　“气运正隆，连带宗门也都可以受到他气运的庇护，十八岁的分神七级巅峰，有望二十岁之前进入问虚，他的成就注定要超过药谷先贤。”华云鹏开口说道。

　　“药谷之幸，如果两年前宗门的收徒大典，将他拒之门外，那又是一个局面。”大长老有些庆幸地说道。

　　“冥冥中自有定数，不是随便谁能改变的，你看他的坐骑天羽，青金啄、青金爪，四阶了还是未成年这谁能相比？”华云鹏摇摇头说道。

　　夜殇这边回到竹林峰，就跟杨蕾和司空初羽说了这个情况。

　　“太好了，天极阙是真给力。”杨蕾高兴地说道。

　　“不应该，按理说，天极阙即便是帮你，一般也是调和，不会直接就要斩杀对方尊者。”司空初羽思考了一下说道。

　　“应该是雷火前辈他们做出的决定。”夜殇拿出了酒坛子，给一人倒了一碗说道。

　　“不太对，除了分阙主和总部，其他人无权这样的决定。”司空初羽对天极阙的了解比夜殇深多了。

　　“等等！我想起什么，在东雪山看见的那女子也是天极阙的人，她说过如果天极阙的人不重视我，那就是眼瞎，她能这么说，地位一定比雷火他们高，难道她就是阁主？”夜殇有了一些明悟。

　　“天极阙发布冰灵血精任务，她也需要冰灵血精，这不应该是巧合。”杨蕾也点点头。

　　夜殇点点头，明白了问题的关键点在哪里。

　　在三人说话的时候，丹鼎峰上空出现了一串烟火。

　　“集合！这是三阶之上弟子集合的信号，我们过去吧！”杨蕾开口说道。

　　三人驾驭着飞行妖兽到了丹鼎广场的时候，药谷的弟子已经到了不少，随后陆续有人到达。

　　“现在所有人都到丹鼎城，城主府附近待命，见到信号后第一时间集合。”大长老下达了命令。

　　只有一道命令，随后药谷弟子就都出发了。

　　大长老和华云鹏喊住了夜殇。

　　“这次的战斗将会空前惨烈，是真正的厮杀，你要注意安全，安全成长起来，你才能做更多的事情，药谷将来需要你。”华云鹏看着夜殇说道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“你们两个也是，安全是第一位的。”华云鹏看向了杨蕾和司空初羽说道。

　　杨蕾是药谷弟子自然不用说，司空初羽是夜殇的未婚妻，那也是半个药谷人。

　　对着华云鹏和大长老欠欠身，夜殇三人也驾驭着飞行妖兽朝着丹鼎城进发。

　　“金焱门这次是死定了，不过将来格局上不好说，南斗门、逍遥宗都容易出手抢地盘。”杨蕾开口说道。

　　“应该不会太过份，毕竟他们知道是怎么回事，金焱门的尊者能被斩杀，他们的尊者也一样，所以只要不是傻子，都会明白有些事、有些线就不能碰，金焱门这块蛋糕不是谁想吃就能吃的。”司空初羽开口说道。

　　“天极阙要吃大头的，不过我说了，传送阵留给我。”夜殇笑着说道。

　　“他们同意了？”杨蕾笑看着夜殇问道。

　　“同意了，说帮我将传送阵搬过来。”夜殇开口说道。


第362章 没有理由

　　“他们同意，这是大好事啊！有了传送阵，那丹鼎城要发展起来就容易多了，跟其他宗门的联系方便，我们也可以直接去东玄城。”司空初羽兴奋地说道。

　　“可惜了，可惜了金焱门的金焱殿，那是跟雷鸣塔是差不多一个级数的灵器。”杨蕾开口说道。

　　“呵呵，人家不出手我们药谷必败无疑，金焱门的东西本身也不属于我们，这些我也不在意，只要药谷安全就行。”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽明白，夜殇心里在意什么，外物夜殇就不怎么看重。

　　到了丹鼎城，夜殇先到了天极阙，但是没看见雷火和银雪，跟董执法交流了一下，夜殇就到了杨蕾的府邸。

　　在杨蕾的府邸，夜殇见到了自己的所有师兄和师姐。

　　“你这修为！”莫尘过来对着夜殇的肩膀锤了一拳，有些震惊地说道。

　　“十一师兄、凌菲姐，都来了！”夜殇开口打着招呼。

　　“咱们师尊座下弟子都到了，这样的战斗谁也不会落下。”华南开口说道。

　　“三师兄，你进入五阶了？”注意到华南的修为，夜殇惊喜的问道。

　　“前几天刚刚突破，这还要谢谢十三你的灵液，这个帮了师兄大忙，帮我直接破开了瓶颈。”华南笑着说道。

　　随后大家喝茶聊天，气氛格外的融洽和轻松。

　　在杨蕾的府邸呆了两天，董执法就来将夜殇喊道了天极阙。

　　在天极阙的顶层，夜殇看见了喝茶的雷火和银雪。

　　“他们的两个尊者已经灭掉，你们药谷可以出手了，直接去抢地盘，我们也要去金焱门总部，去晚了好处就没了，你懂的。”银雪笑着说道。

　　“夜殇再次谢谢两位前辈。”夜殇开口说道。

　　“你们药谷从东路进发，直接从薄弱的地方杀进去，西路有金焱门和赤云宗的主力，那边有人管，你们就不用去，放心！西路这边的地盘，除了你们药谷，没人敢接收。”雷火开口说道。

　　夜殇这边离开了天极阙，回到了城主府，就将消息告诉了大长老和华云鹏。

　　“解决了，这么迅速！那我们就去从东路出发，西路是出现了莫名其妙的势力，我们的人去探查，都被打晕丢了回来。”华云鹏开口说道。

　　随后药谷的弟子集合，直接从药谷和金焱门相接的东路开始冲杀。

　　这次药谷就没留守，所有长老、护法、执法全部出动。

　　有尊者带队的冲杀，金焱门如何能顶得住？一路败退。

　　药谷这边一边前进，一边安排着资历老，但实力低的弟子，驻守打下来的地盘。

　　药谷推进的速度极快，金焱门所属的城池一个又一个的被拔出，这让监测这一区域的各大势力探子将消息就发了出去。

　　风烈这边也得到了雷火传来的消息，也直接开始杀，在斩杀金焱门和赤云宗人马的时候，还顺带将后边过来抢地盘的逍遥宗弟子斩杀了一批。

　　血衣卫比药谷这边杀的狠，清一色最低四阶修为的成员，横推金焱门的人马，就没有任何难度。

　　金焱门跑掉的弟子，急忙跑回金焱城汇报。

　　“你说什么？那些人一点声音没有，就是杀？”展天翼有些诧异的问道。

　　“是的，他们训练有素，他们出现只有脚步声和能量破空声，没其他任何声音，现在他们已经灭了我们几十城池，不是属下退得快，也要被斩杀。”金焱门的一个护法开口说道。

　　这时候又有弟子来汇报，金焱门东路失守，守城弟子全部被杀。

　　展天翼的脸色变了，看了主位的虚若空一眼，对着大殿内的一些长老询问道，“尊者没有消息传回来？”

　　“没有任何消息。”虚晨风开口说道，他感觉有些不太对。

　　在虚晨风说话的时候，金焱门大殿外围出现了波动，一群人出现了，领头的就是带着面具的雷火和银雪，后边还跟着一些护法。

　　“你们……你们天极阙要做什么？”坐在主位一直没有说话的金焱门门主虚若空脸色大变，开口询问着，话语中带着颤抖。

　　“不干什么，你们两个尊者已经死了，现在轮到你们。”雷火冷冷地说道。

　　在雷火说话的时候，他和银雪身后的护法已经出手，瞬间就将警戒的金焱门弟子全部干掉。

　　“这是药谷和金焱门之间的冲突，不要忘记你们天极阙的立场。”虚若空有些歇斯底里地喊道。

　　“哈哈！你这么说也没错，但是你也要明白，天极阙也有着价值观，药谷的价值，值得我们这么做，有些时候，有些事没有理由。”雷火开口说道。

　　“那些血衣卫队也是天极阙的？”展天翼开口问道。

　　“这对你们来说不重要，重要的是，今天过后金焱门只是历史上记载的一个名字。”雷火右手一伸直接将展天翼抓过来，随手一震就将其震成了血雾，那边银雪也对着虚若空出手了。

　　屠戮！

　　完全就是没有还手之力的屠戮，大殿内金焱门的高层都被斩杀。

　　“银雪，你去收了金焱殿，黑熵跟本座去收了传送阵，答应了人家，那事情就要办到，其他人遇见金焱门四阶修炼者就地格杀，将资源全部收取。”雷火对着护法队开口说道。

　　很快的，战斗平息了，金焱城内死一般的寂静。

　　位于金焱城中心的传送阵，被雷火带着的黑衣老者给拆掉，拆成材料收进了储物戒指。

　　“黑熵，你去丹鼎城的天极阙分部，让他们通知药谷的夜殇，传送阵的事情，看他的安排。”雷火对着黑熵交代着。

　　“属下明白，这就去。”黑熵开口说道。

　　“等一会儿，我们不需要的资源，再给他带点吧！”雷火想了一下说道。

　　很快的天极阙的人，在金焱城的城主府集合了。

　　“副阙主，这玩意儿不好收服呢！”银雪手里拿着一个金色的殿堂，那就是金焱门的镇派灵器。

　　“这东西我们不需要，直接给药谷算了，将可用的资源我们带走，总护法你觉得呢？我们也看到了那令牌。”雷火想了一下说道。

　　“本座没意见，这东西我们也没地方摆。”银雪将金焱殿丢给了雷火，雷火顺手将金焱殿交给黑熵。


第363章 开传送阵

　　接着其他的护法，也将资源上缴。

　　“咱们回去后，再慢慢研究怎么处理这些资源，黑熵你去吧！事情按夜殇的要求办理好。”雷火对着黑熵说道。

　　药谷这边推进的速度极快，直接就是长驱直入占领地盘，金焱门就没有什么阻挡能力，另外华云鹏让大长老和乾武去西路那边开始接收地盘。

　　半个月后，药谷东路的人到了金焱城，此时的金焱城有点乱。

　　没有了金焱门修炼者的镇压，一些不法份子就乱了起来，随后药谷进行了强势的镇压。

　　药谷的人一部分留在金焱城，一部分撒出去继续接收地盘。

　　十几天后，大长老和乾武也到了金焱城，不过他们身后没有多少人，因为金焱门区域的城池都需要留下人接收。

　　“顺利么？”华云鹏看着大长老问道。

　　“一切顺利，已经将有管理经验和资质老的弟子都安排了下去，去驻守各个城池。”大长老和乾武开口说道。

　　“还好，没有人乘机抢地盘，应该没有什么问题。”华云鹏开口说道。

　　“这个乱摊子要慢慢收拾，金焱城虽然繁华，但我们药谷的重心还是在丹鼎城和丹鼎山。”大长老开口说道。

　　“那这边也要派出一些给力的人手驻守这里，毕竟这里也很重要。”华云鹏开口说道。

　　最后商议的结果，是乾武和华南留下，华南担任金焱城城主，乾武辅佐。

　　随后该撤退的就撤退，这一次战役就宣布落幕。

　　另外药谷还要对雷鸣宗和南斗门答谢。

　　在药谷和金焱门战斗的时候，雷鸣宗的人马拦住了星云门出击的路上，南斗门这边挡住了赤云宗的出兵路线，都帮了药谷的大忙。

　　夜殇、杨蕾和司空初羽没跟大队人马一起，是先回了丹鼎城，他要去问问传送阵的事，他从华云鹏嘴里知道，金焱门的传送阵被人挖掉。

　　“夜殇，你说另外一股力量大概是东玄城的力量？东玄城没有理由出马啊？”坐在天羽的后背上，杨蕾看着夜殇问道。

　　“那我就不知道了，但是听大长老和二长老的形容，那就是黑铁卫的风格。”夜殇开口说道。

　　“总之这是好事，药谷在东玄域算是站稳了，虽然目前实力还跟其他六大超级势力有差距，不过随着时间的推移，会慢慢的追上来，另外还有盟友，盟友还算不错。”司空初羽开口说道。

　　三人赶路的速度很快，用了不到半个月的时间，就回到了丹鼎城。

　　夜殇三人刚回到杨蕾府邸坐下，秋雪就说了，天极阙的人来找过夜殇两次。

　　对着杨蕾和司空初羽点点头，夜殇来到了天极阙。

　　在董执法的带领下，夜殇来到了天极阙的客房。

　　在房间内，夜殇看见了带着面具的黑熵。

　　对着夜殇点点头后，黑熵对着董执法挥挥手。

　　“你是夜殇，能给我看看你的令牌么？”黑熵开口说道，要谈事情，他必须先确认夜殇的身份。

　　夜殇就将自己在天极阙的身份令牌拿了出来，他也不知道自己的令牌是什么等级的。

　　“属下护法队黑熵见过夜大人。”见到夜殇的令牌，黑熵欠欠身。

　　“黑熵护法客气了，找我有什么事情么？”夜殇单手扶起了黑熵。

　　“是副阙主大人让属下带着传送阵过来的，另外还有这个，也要交给大人。”黑炎将灵器金焱殿拿出来交给了夜殇。

　　“这是？”夜殇拿着散发着光芒的金焱殿看着黑熵问道。

　　“金焱门的镇派灵器金焱殿，大人可以慢慢研究，另外大人看看传送阵安放在哪里合适？”黑熵说了一下金焱殿的事后开口询问着。

　　“传送阵放在哪里合适？我也不知道，黑熵护法能给个建议么？”夜殇开口问道。

　　“首先是安全，传送阵怕破坏，也就是说不能放在别人轻易可以攻击到的地方，人家一个五阶死士，破坏你一个传送阵，也是赚多了。”黑熵开口说道。

　　“那有点麻烦，放到药谷山门，那使用起来也不方便。”夜殇皱皱眉说道。

　　“如果大人有足够的灵石，属下可以帮着大人布置一下阵法，布置幻阵、杀阵都没问题。”黑熵开口说道。

　　“灵石没问题，既然这样，就设置在城主府附近好了，让药谷的人成立护法队。”夜殇想了一下说道。

　　“行，那就这么来。”黑熵点点头。

　　黑熵和夜殇来到了城主府前边的广场上，夜殇让巡逻的城卫将杨蕾也喊了过来。

　　夜殇给双方了做了介绍。

　　“这样吧！属下在这里布置幻阵、杀阵，另外你们在这里弄一个大殿，将阵法和传送阵都囊括其中，这样就安全就没问题。”黑熵开口说道。

　　夜殇和杨蕾点点头，随后夜殇拿出了一堆上品灵石，是在麓山尊者洞府前边挖出来的上品灵石，品质比他在虚煞空间挖掘的稍微低一些。

　　随后在黑熵拿出了武器，在地上划了一些格子，接着开始设置阵法基石，同时给夜殇和杨蕾讲述阵法的原理，以及攻击区域。

　　黑熵在丹鼎城的广场上布置了两套阵法，同时告诉了夜殇阵法的安全区域和危险区域，接着在阵法的中心区域拿出工具开始挖掘阵基，布置传送阵。

　　一边安装传送阵，黑熵一边给夜殇和杨蕾讲述传送阵的情况。

　　“目前这座传送阵自身有三块空间晶石，还有两块跟其他传送阵对应的空间晶石分体，一个跟东玄城对应的空间晶石分体，另外一个是赤云宗赤云城的，不过赤云宗那边无法传送，你们看，装上空间晶石分体也是暗的，这正明对方关闭了传送。现在你们是敌对的，他们当然怕你们传送过去攻击。”黑熵开口说道。

　　“那也就是说，我们目前只能传送到东玄城？”夜殇开口问道。

　　“是的，想去其他宗门，如果只是交流不是战争，可以从东玄城转坐传送阵，坐东玄城的传送阵审查很严格，绝对不允许利用东玄城的传送阵进行战争。”黑熵开口说道。

　　“这点我们明白。”夜殇点点头。

　　“你们有友盟的话们可以互相开通传送阵，你们拿到他们传送阵的空间晶石分体，放在这几个插孔内，就可以。”黑熵指了指自己弄好的传送阵插口说道。


第364章 辅助灵器

　　随后黑熵又给夜殇和杨蕾详细讲诉了传送阵的原理和使用。

　　首先就是空间晶石的问题，药谷传送阵的空间水晶，在东玄城传送阵的卡槽里有分体，所以药谷的传送阵可以传送到东玄城。

　　这座传送阵上的卡槽内，有东玄城传送阵空间晶石的分体，所以东玄城那边也可以传送过来。

　　赤云城那边拿掉了药谷传送阵的空间水晶的分体，赤云城那边就传送不过去。

　　如果药谷这边安装赤云城传送阵空间水晶的分体，那赤炎城就可以传送过来。

　　夜殇直接将属于赤炎城的空间水晶拿下了，“这个不能安，没必要，也有危险。”

　　“大功告成，传送阵可以使用了！”黑熵将传送阵空间水晶放好之后，拍拍手说道。

　　“多谢。”夜殇对着黑熵拱拱手。

　　“大人太客气了，有时间到了东玄城，请属下喝酒就行。”黑熵笑笑说道。

　　“九师姐，你请人来盖一座大殿，我陪着黑熵护法喝一顿去。”夜殇对着杨蕾开口说道。

　　“那你们去吧！多谢黑熵护法。”杨蕾对着黑熵点点头。

　　“不需要客气，另外传送阵所在的大殿用黑曜石建造最好，能隔绝能量，这样安全。”黑熵提醒了杨蕾一句，这才和夜殇离开。

　　夜殇和黑熵离开后，杨蕾立即召集了丹鼎城的高级护卫队，将传送阵所在的区域包围，“记住了，一只苍蝇也不能飞进这个区域，你们也不能进入。”

　　随后回到城主府的杨蕾就安排人去收集黑曜石，也派人去药谷总部去找。

　　夜殇找了一家酒馆，带着黑熵进了雅间，接着拿出了两坛酒，“客气的话我不会说，也不想说，喝酒！”

　　“好，属下喜欢和大人你这样豪爽的年轻人交流。”黑熵拿下了面具说道。

　　跟黑熵喝了两坛酒后，夜殇带着已经戴好面具的黑熵回到了传送阵，事情忙完，黑熵要回东玄城。

　　杨蕾拿出了中品晶石安装在了传送阵上，“保重！”

　　“我们东玄城见。”黑熵对着夜殇和杨蕾，以及走过来的司空初羽挥挥手。

　　黑熵走了，夜殇看着周围的情况，满意的点点头。

　　杨蕾安排的很严密，周围都是高级的城卫。

　　“我已经通知宗门，让宗门派守家的长老过来，这里必须万无一失。”杨蕾开口说道。

　　“为了万无一失，我们今夜在这里呆着吧！”夜殇笑笑说道。

　　三人喝着小酒，在传送阵旁边守着，虽然是有高级城卫队，但三人还是不放心。

　　第二天上午，药谷来人了，领头的是柳阳羽。

　　“见过师尊！”杨蕾和夜殇两人欠身见礼，司空初羽也欠身称呼着师尊。

　　“师尊，您突破到尊者了？”杨蕾上前抱着柳阳羽的胳膊问道。

　　“刚刚突破，这次宗门大战也没出上力。”柳阳羽笑着说道。

　　“恭喜师尊！”杨蕾退后几步和夜殇、司空初羽再次欠身。

　　“你们都不需要客气，我们药谷也有了传送阵，十三你又立了大功，可宗门无法再给你什么奖励。”柳阳羽看着夜殇笑着说道。

　　“弟子不需要的，只要宗门安好，弟子就踏实。”夜殇摇摇头，说出了自己的心里话。

　　“工匠晚一点到，这里的大殿建设必须要牢，能建造多牢就建造多牢固。”柳阳羽看了一下传送阵说道。

　　夜殇思考了一下，将金焱殿拿了出来。

　　“师尊，您进入尊者境，弟子将这个送给师尊当贺礼。”夜殇将金焱殿双手捧着递给了柳阳羽。

　　“这是灵器？”看到金焱殿，柳阳羽有些诧异的看着夜殇问道。

　　“是的，金焱门的镇派灵器，天极阙将它送给了弟子，不过弟子用不上。”夜殇开口说道。

　　“你将来可以用，收起来！”柳阳羽直接将金焱殿递还给了夜殇。

　　“师尊，您就拿着吧！弟子拿着也没威力，再说了这种灵器适合培养宗门的弟子，战斗使用效果也不强。”夜殇摇摇头。

　　对于金焱殿、雷鸣塔这样的灵器，夜殇了解了一些，这种灵器只适合防御和镇杀，虽然比一般的攻击灵器珍贵，但不适合移动着使用。

　　柳阳羽思考着一会儿，“那为师就先替你保管，等你能使用的时候，来师尊这里拿回去。”

　　夜殇笑了，他真得很担心柳阳羽不收，金焱殿对他来说是一个鸡肋，拿着当府邸？又不实用。

　　很快的匠人来了，柳阳羽下令不要着急动工，找最好的黑曜石来建造，同时将夜殇几人赶回去休息，他就在传送阵附近捧着金焱殿打坐，开始炼化金焱殿。

　　银雪抹杀了金焱殿内属于金焱门强者的所有印记，柳阳羽直接炼化就可以，所以没躲复杂。

　　“十三，你这次损失有点大，但师尊成为尊者，我很想他老人家有灵器护身，就没拦着你。”杨蕾拉着夜殇的手说道。

　　“我明白，九师姐你想多了，我没心疼，金焱殿真得不适合我。”夜殇笑着说道。

　　在传送大殿建设的时候，夜殇这边开始了闭关，他需要突破，他的万道宝典的修为直线提升，离着归一境三层不远，另外真气修为也压制了一段时间，再沉淀也是浪费时间。

　　用了一夜的时间，夜殇完成了突破，也稳固了修为。

　　看见夜殇出来，杨蕾喊来了司空初羽，让秋雪带着酒菜，来到了传送阵前。

　　看见几人到来，捧着金焱殿的柳阳羽站起身来，“炼化完成，咱们先喝酒，然后将金焱殿安放好。”

　　“师尊可以掌控金焱殿了？”夜殇开口问道。

　　“已经炼化，也了解了它的情况，它是辅助型的灵器，只要激发，那就可以将这一片区域笼罩，笼罩的区域绝对安全。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，那您也不方便啊？这里没有丹鼎峰修炼环境好。”杨蕾开口说道。

　　“这是你不懂，为师炼化了金焱殿，就可以用金焱殿辅助修炼，金焱殿一共六层，为师可以呆在第六层内修炼，要知道金焱殿是可以汲取天地灵气的。”柳阳羽开口说道。

　　“那就好。”杨蕾点点头。

　　“十三，为师知道八龙鼎的情况，目前你是唯一有机会能接近它，得到它认主的，它和金焱殿完全不是一个层次。”柳阳羽开口说道。


第365章 一个人战

　　“师尊，以后弟子是要到处走的，就算是能认主八龙鼎，弟子也不能去。”夜殇开口说道，他不想因为一个八龙鼎牵绊住自己的脚步。

　　“如果能让八龙鼎认主，你就放手去做，这没什么的，你是药谷的弟子，在药谷需要的时候，能出力就好。”华云鹏出现了，身边是大长老一些人，大家知道了传送阵的事，都打算过来看看。

　　“见过谷主！”华云鹏说完和其他人都对着柳阳羽欠欠身。

　　“都不用客气。”柳阳羽挥挥手，能量出现将所有人都扶了起来。

　　“药谷也有了传送阵！十三，你这又立了大功。”大长老看着夜殇说道。

　　“能为宗门做的，弟子一定努力去做。”夜殇欠欠身说道。

　　“不只是这个传送阵，你们大家看看这个。”柳阳羽右手一伸，原本在他手里很小的金焱殿瞬间变大，变成一栋楼阁，在空中发着金色的光芒。

　　让大家看清后，柳阳羽挥手将金焱殿收了回来。

　　“这是金焱门的镇派灵器金焱殿？”大长老一脸震惊的看着柳阳羽问道。

　　“不错，是十三前天拿给本座的，这个灵器的辅助效果很强，等晚一些，本座将它安置好，大家就能弄清楚。”柳阳羽开口说道。

　　“这个实际，八龙鼎是我们药谷的招牌，但一直控制不了，是一个尴尬的问题，现在有这个，真是太好了！”大长老重重的拍了夜殇的肩膀一下说道。

　　“所以说，夜殇只要你能让八龙鼎认主，那你就放心的去，你的路或许在外边，记住药谷是你的家就行。”华云鹏开口说道。

　　“是的，传送阵和金焱殿的价值无法估计，十三你能为宗门不求回报的付出，宗门也是一样可以为你付出。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“多谢师尊，多谢各位长老。”夜殇欠欠身说道。

　　“我们药谷要再举行一次尊者庆祝大典，这样吧！夜殇晚一点和你九师姐陪着本座跑一趟，雷鸣宗、南斗门和逍遥宗都要邀请。”大长老开口说道。

　　“逍遥宗前几天不是还有抢地盘的想法么？邀请他们做什么？”杨蕾不满意地说道。

　　“这个情况怎么说呢，有扩大地盘的机会，谁也不想放过，不能因为这个，就将他们推到敌对的阵营中。”华云鹏对着杨蕾说道。

　　“另外呢！圣光教和星云门也去意思一下，他们来就来，不来也没什么，有传送阵也方便。”大长老想了一下说道。

　　“弟子资历低，弟子跟着去，这不合适吧？”夜殇开口说道，他觉得自己就是一个新入门不久的二代弟子，不适合去各大宗门去邀请人。

　　“你不合适？你现在是我们药谷的招牌，只要你同意，那你现在就是谷主继承人，就是少谷主。”华云鹏开口说道。

　　“对不起，各位长老，弟子只想安安静静的修炼。”夜殇有些歉意地说道。

　　夜殇的话一出，大长老和他身后的长老眼神都暗了一些，他们确实有些失落，因为夜殇不在意这些，他们真得很想将夜殇扶持到少谷主的位置上。

　　“不说这个，大家说说金焱殿安排在哪里合适？”柳阳羽换了一个话题说道。

　　“本座觉得，就放在这即将建设的传送大殿的旁边，以后这里就是药谷区域的核心，将这里的广场再无限扩大，丹鼎城要好好的扩建起来，要朝着东玄域的超级城池去建设。”华云鹏开口说道。

　　“还有一件事，本座也要退位了，各位长老要再选一位谷主。”柳阳羽开口说道。

　　“这不合适，以往的策略现在不适用，药谷正是崛起的重要时期，稳定要排在第一位，有尊者级的谷主镇守场面会好一些，需要培养人才这个问题，我们可以选出来谷主继承人，到丹鼎峰来处理事情。”大长老开口直接反对。

　　随后就在这传送阵附近，药谷高层开了一个会议，最后决定选出宫玄和楚凌霄去丹鼎峰出任副谷主，无为峰的易水去九阴峰出任峰主，吴起接任丹鼎峰的峰主，这又是一场比较大的人员安排。

　　随着这次安排，也代表着药谷年轻一代正式上位。

　　“你这小子，就是烂泥扶不上墙。”乾武有些不满意的瞪了夜殇一眼，眼神中满是恨铁不成钢。

　　药谷所有的长老都看好夜殇，可夜殇就是不愿意。

　　药谷的高层开会完毕，柳阳羽就将金焱殿放在了传送阵旁边，另外传送大殿开始建设。

　　各个长老都去忙了，丹鼎城要扩建，广场周围都是要拆，甚至说城主府都要为广场的建设让路。

　　夜殇和司空初羽驾驭着天羽朝着龙泉别院飞行，杨蕾就没跟着回来，她是丹鼎城的城主，很多事都要处理。

　　“夜殇，这下心里踏实了吧？药谷是真正的立足在东玄域了。”坐在天羽的后背，抱着夜殇的腰身司空初羽低声说道。

　　“是的，踏实了！我现在就是想快点进入五阶，还差两级也不知道需要多久，到了五阶我就跟你去擎天域，古老爹手臂我会让姬虞家族还回来。”夜殇冷冷地说道。

　　“嗯，到时候我和你一起。”司空初羽开口说道。

　　“将来我还要到太清域，我一定要找到我的家人，即便是找不到，我也会让当初对夜月王朝出手的人付出代价，哪怕是我一个人，我也要战！”夜殇开口说道。

　　“夜殇，那些是顶级王朝，都是庞然大物，你不能乱来！另外你能确定你就是夜月王朝的后人么？”听了夜殇的话，司空初羽愣了一下。

　　“雷火前辈说我的血脉能量中有着空间之力，但不能完全确认，我知道是怎么回事儿，是因为我的属性是虚无属性，对空间之力有压制，我知道我就是夜月王朝的后人，我不管对手是不是庞然大物，他们对夜月王朝出手了，我就要杀回去，这才对得起我身躯内流淌着的夜氏家族血液。”夜殇开口说道。

　　司空初羽点点头，她知道接下来的日子可能会担心受怕，但这样的夜殇，才是她喜欢的夜殇。

　　“我无法找到家人，就让家人能找到我，家人归来时能看到还有人再战斗，看到夜月王朝未倒，这也是我唯一能做的。”夜殇开口说道。


第366章 城池改建

　　“我懂，即便夜月王朝没有归来，你也可以打出一个崭新的天下。”司空初羽开口说道。

　　“男儿当自强，生命不止、战斗不息，只是愧对了药谷对我的栽培。”夜殇看向了丹鼎城的方向说道。

　　“他们或许有点失望，但不会怪你，他们也希望你能扬名天下。”司空初羽仰头看着夜殇说道。

　　“对不起！当初我不知道身世的事情，不知道自己背负着使命，所以喜欢你了，但我不会放手，只要我活着一天就不会让你受委屈。”夜殇看着怀里的司空初羽说道。

　　“不畏惧任何强敌，敢战天下这才是你，我懂！不要说对不起，抱着我！”司空初羽低声喃喃着。

　　回到龙泉别院，夜殇给天羽喂了吃的，跟银狐玩了一会儿，夜殇就开始修炼枪法。

　　随着修为的提升，夜殇的枪法威力越来越强悍，每一枪刺出都有着破空和尖啸声，能量爆发产生的波纹，朝着四面荡漾着。

　　夜殇这一修炼就是两个时辰，停止修炼后，他跟同样停止修炼的司空初羽喝茶聊着天。

　　“我的波纹劲总是感觉差一点。”也修炼了一阵子的司空初羽开口说道。

　　“这个你先拿去研究。”夜殇将装着水属性本源石的盒子递给了司空初羽。

　　“你不是还有用么？”司空初羽打开盒子看了一眼开口问道。

　　“原本打算事情办完了，再送给你，可谁知道天极阙什么时候要借用呢？早晚是你的，你就先拿着用，我需要的时候你再还我就可以，虽说这个是进入圣者境的媒介，但你提前领悟也是好的。”夜殇笑着说道。

　　“那行！你需要的时候，再来找我拿，我提前领悟能提升战斗力，能掌握规则的话，将来有望跨出那一步的时候也没有瓶颈。”司空初羽点点头，就将水属性的本源石收了起来。

　　跟司空初羽聊了一会儿，夜殇就继续开始了修炼。

　　夜殇这边修炼了七八天，杨蕾来了，说是要出发去其他宗门。

　　夜殇看看司空初羽，“初羽，你跟着不方便，就呆在家里安安稳稳的修炼。”

　　“好的，你们注意安全，早些回来。”司空初羽开口说道。

　　对着司空初羽点点头，夜殇和杨蕾驾驭着天羽离开了龙泉别院。

　　“十三，这回估计你又消停不下来了，尊者庆祝大会，切磋战是必然项目，你又要出场的。”坐在夜殇的身侧的杨蕾开口说道。

　　“这次没什么，应该没有什么生死战。”夜殇笑笑说道。

　　“很开心！突然觉得将来的日子很美好，药谷没有了危机，师尊也进入了尊者境，剩下的就是甜美日子，等安稳下来，我给你生个小宝宝。”杨蕾开口说道。

　　“还是等我们稳定下来吧！”夜殇抱着杨蕾说道。

　　夜殇没有这方面的打算，他还有很多事要做，可以说随时都可能会有危险，他不想自己的孩子跟自己一样，没有父母在身边。

　　到了丹鼎城上空，夜殇看见了改变巨大的丹鼎城。

　　城中心的广场占地很大，有七八里方圆，中间两座大殿，一座是金焱殿，一座就是传送大殿，在传送大殿的门口有着药谷的长老看守着。

　　另外就是拆除和重建，新的城主府已经有了一定规模，另外天极阙的位置换了，一群匠人也在忙乎着。

　　“去我的府邸，大长老在那里等着我们。”杨蕾对着夜殇说道。

　　在杨蕾的府邸内，大长老正给白青山和敖玉坤交代着事情。

　　“杨蕾是城主，但也是女人，什么事情你们两人都多操心一点，特别是丹鼎城的改建区域，需要补偿的我们药谷都给，发展重要，但也不能本末倒置弄得怨声载道。”大长老对着白青山和敖玉坤交代着。

　　“你们来了，有什么准备的没有？如果没有，那我们就出发。”大长老站起身说道。

　　“没什么准备的。”夜殇开口说道。

　　“那我们就出发，你们两个记着抓紧点广场附近的建设，如果有问题就到金焱殿跟谷主汇报。”大长老交代了一声，就带着夜殇和杨蕾朝着传送阵走去。

　　看守着传送阵的长老，夜殇并不认识，这个长老对着大长老欠欠身。

　　“注意这里的安全，这是我们的根基，如果有问题就第一时间去触动金焱殿的禁制。”大长老再次交代了一句，就走到了传送阵的位置上，走的时候，绕开了黑熵布置的杀阵和幻阵。

　　传送阵在传送大殿的最里边，想要进入传送阵，就要越过阵法防御的区域。

　　看见大长老三人上了传送阵，看守传送阵的长老，将传送阵的卡槽上安防了中品晶石。

　　随着晶石的发光，传送阵运转了起来。

　　空间开始模糊，眩晕的感觉再次浮现到夜殇的脑海，不过时间不长，能量稳定了下来。

　　对着看守传送阵的黑铁卫拱拱手，三人出了传送阵。

　　“别一样的气息，这就是东玄域的第一城。”大长老有些感慨地说道。

　　“大长老，我们直接去其他宗门，还是在东玄城停留一下？”夜殇开口问道。

　　“停一下，本座要去看看曲长老，也要到你的宅子看看，看看你在东玄城混的如何。”大长老知道夜殇的事，所以打算到夜殇那里看看。

　　坐着飞行妖兽，三人来到了药谷的驻点。

　　见到大长老，曲长老愣了一下，“大长老，您怎么来了？”

　　“来看看你，另外通知你一声，两个月后药谷尊者庆祝大会，曲长老你也回去一趟。”大长老找个位置坐了下来说道。

　　“尊者大会……我们药谷又出尊者了？”原本见到大长老就很惊讶的曲长老，更加惊讶了。

　　“是的，谷主已经进入了尊者境，另外我们药谷也全面接管了金焱门区域，正式成为东玄域七大超级势力之一，这里让别人照看，曲长老你回去看看，休息几天。”大长老开口说道。

　　“好的，这是好事，天大的好事！一定回去。”曲长老有些激动地说道。

　　“曲长老，一起到弟子的住处，去喝一杯？”夜殇笑着问道。

　　“你小子混得好，本座当然要去看看，也要看看老冯他们夫妻，我们走吧！见过他们之后本座这也要出发，要不赶不上尊者庆祝大典。”曲长老开口说道。


第367章 夜月秘技

　　“不用着急，我们药谷现在有传送阵，要回药谷就是片刻的事，另外中品灵石运回药谷一些，药谷有传送阵，需要的中品灵石数量比较大。”大长老开口说道。

　　“传送阵！我们药谷也有了传送阵，这太好了，以后我们想要运送丹药什么的，那就容易得多，我们店里上品晶石不多，但中品的还是不少的。”曲长老很兴奋地说道，他作为药谷在东玄城的负责人，当然知道传送阵的意义。

　　在聊天中，一行人就来到了夜殇的清心小筑。

　　看见夜殇到来，宁云直接跑到夜殇的身边，“叔叔，你回来了，我都想你了。”

　　“乖！宁大哥、嫂子，这是我们药谷的大长老和曲长老。”夜殇给双方介绍着。

　　“宁青峰、韩琳，见过两位前辈。”宁青峰和韩琳都欠身见礼。

　　“不用多礼。”曲长老将二人扶了起来。

　　随后夜殇带着大长老、曲长老到了后院，接着沏茶泡茶，杨蕾和韩琳带着婢女就去弄酒菜。

　　“刚才那个人不错，根基很扎实。”大长老对宁青峰的印象不错。

　　夜殇讲述了自己认识了宁青峰的经过。

　　大长老点点头，“你做得很好，英雄也有落难时，能帮就帮一下，你这宅子不错，这地段的价格可不会低。”

　　“是城主府的人帮着介绍的。”夜殇也没瞒着，直接将买宅子的情况说了一下。

　　“很好，很不错！看来你确实应该多闯闯，外边的世界更适合你。”大长老有些感慨地说道。

　　很快的杨蕾等人就弄了一桌酒菜。

　　“十三，将所有人都叫来一起吃，没那么多礼节。”大长老开口说道。

　　夜殇将宁青峰一家、冯伯和冯婶都喊来了，至于两个婢女，她们怕，不敢过来，夜殇也没强求。

　　“同在一个屋檐下，那就不需要那么多礼节，夜殇年纪轻，还需要照顾。”大长老看着宁青峰开口说道。

　　“大长老客气了。”宁青峰对着大长老欠欠身。

　　吃了东西之后，宁青峰和韩琳带着孩子就回了前院。

　　“曲长老，晚一点本座带着他俩去其他宗门，邀请客人到药谷参加尊者庆祝大典，你这边呢，看看还有没有店铺，如果有就收购，金焱门被灭后，应该有一些店铺出售，需要资金就回药谷去拿。”大长老对着曲长老说道。

　　“好的，现在就去办。”曲长老点点头就离开了，做事一点不拖泥带水。

　　“十三，你这宅子不错，在东玄城也算是有了立足之地，不过这里龙蛇混杂，万事需要小心谨慎。”大长老看着夜殇说道。

　　“大长老您就放心吧！十三现在是东玄城黑铁卫的执法，谁敢黑铁卫的执法？那就是脑袋不想要了。”杨蕾笑着说道。

　　“那还真是好事。”大长老点点头说道。

　　随后夜殇给大长老安排到了客房，然后他离开了宅子，他要去天极阙看看。

　　夜殇到天极阙，跟以前完全不一样，现在有人接待，直接将夜殇带到了顶层。

　　在顶层夜殇看见了雷火。

　　“来了，药谷那边顺利么？”雷火指了指自己对面的椅子让夜殇坐下。

　　“顺利，多谢副阙主。”夜殇欠欠身坐下了。

　　“那就好，以后你两边跑也方便。”雷火开口说道。

　　夜殇拿出了两坛酒，将其中的一坛子递给了雷火，接着将自己的那一坛子打开了，“客气话，夜殇不太会说，总之很感谢大人。”

　　“我们先喝酒，晚一点本座带你去见一个人。”雷火开口说道。

　　“好，明天晚辈可能要离开。”夜殇开口说道。

　　“你不是刚来么，怎么又要走？”雷火有些不解的问道。

　　“晚辈师尊进入尊者境，要开庆祝大典，要去请雷鸣宗和南斗门的人观礼，我们宗门大长老要我跟着他去通知。”夜殇将情况跟雷火说了。

　　“你们药谷又出尊者了……这节奏很快，是崛起的趋势，那行！我们现在就走，这样也不耽误你的事情。”雷火起身说道。

　　雷火带着夜殇到了楼顶，接着手臂一挥，能量裹着夜殇就开始了飞行。

　　如果是以前，夜殇会很震惊，但是现在没觉得意外，雷火和银雪无损斩杀金焱门的尊者，就证明了他们的实力。

　　尊者就不怎么需要坐骑了，除非是长途赶路，或者不着急的情况下才会使用。

　　一盏茶的时间，雷火带着夜殇到了一座高山的山巅，在山巅，夜殇看见了盘膝而坐的舞灵妃。

　　舞灵妃还是老样子，一袭纯白色的紧身衣，外边罩着长袍，还是轻纱遮面。

　　“大人！夜殇带到。”雷火欠欠身说道。

　　“好！你先回去。”舞灵妃点点头说道。

　　雷火对着舞灵妃再次欠欠身，对着夜殇点点头就离开了。

　　“您是天极阙的阙主？”夜殇有些震惊问道。

　　“对，你的身世问题，本座跟雷火说过，后来分析了一下，觉得你应该是夜月家族的后人没错，空间之力不明显，是因为被你的虚无属性压制了一些。”舞灵妃开口说道。

　　“让大人费心了。”夜殇欠欠身说道。

　　“分神八级，血气奔腾，形成精气狼烟，你比本座估算得修炼进度还快，这不错。”舞灵妃看了夜殇一眼点点头。

　　“还是很感谢，大人对药谷的照顾。”夜殇开口说道。

　　“本座以前跟夜月王朝的一位皇爷有点交情，你也帮助了本座几次大忙，所以不要太过客套，本座这些天修炼之余，想了一下夜月家族的空间裂情况，空间裂其实不是什么秘技，独属夜月王朝的原因，是因为别人无法修炼。”舞灵妃开口收到。

　　“九域十八州没有空间属性的修炼者么，他们不能修炼？”夜殇开口问道。

　　“不能！夜月家族的天赋血脉爆发力强是关键，拥有空间属性的人最多能施展裂空斩罢了，跟空间裂还是有区别的。这是本座从风元斩和裂空斩中研究出来的空间裂，可能跟夜月王朝的空间裂有区别，但也差不了太多，你就在这看一下，看看能不能用自己的天赋血脉之力施展。”舞灵妃拿出一张兽皮，丢给了夜殇。

　　知道时间还早，即便是修炼一夜，也不影响明天跟大长老去办事，夜殇也就不着急了，直接坐下开始研读空间裂典籍。


第368章 练空间裂

　　夜殇研读着典籍，然后跟自身对应着。

　　正常的属性战技有很多，风元斩、冰元斩、裂空斩等等，但都是从双手发出，只能通过手心的劳宫穴喷射能量，其他部位不行。

　　但夜月王朝的空间裂不一样，它是控制天赋血脉能量从龙骨与后脖颈交接的位置冲出，直接朝着目标斩杀，修为越高、攻击就越强。

　　夜殇研究了一下能量运行路线和发力方式，就开始了修炼。

　　真气激发了龙骨之下的能量点，夜殇接着控制着天赋血脉能量从龙骨下边的筋脉运行，从龙骨上升，在神道穴冲出，然后朝着前方不远处的一块石头斩过去。

　　啪！人头大小的石头被斩成两半，跟刀切的一样。

　　“看来本座的判断还真是没错，本座刚看了一下，你只是一个能量点的能量迸发，能有这样的效果很不错了，就是不知道你有几个这样的能量点。”舞灵妃打断了夜殇的修炼说道。

　　“七个！我目前只能激发一个，其他的几个能量点，怎么激发都没反应。”夜殇开口说道。

　　“七个点！这么多！天赋血脉的激发需要秘法，夜月家族的秘法本座不知道，不过按照修炼的原理，同源属性的能量激发效果会好点，也就是说你尽量用现在可控制能量点的能量去激发其他隐藏的能量点。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“多谢前辈了，夜殇记下了。”夜殇点点头。

　　“你先慢慢熟悉，夜月王朝的空间裂在五阶之后，也就是能修炼灵魂之力后威力才显现，你现在修炼效果也不强，本座让你修炼这个，就是想再次确认一下你的身世，现在百分百可以确定你就是夜月王朝的后裔。”舞灵妃开口说道。

　　“晚辈明白了，以后会用心的修炼。”夜殇看了一眼碎裂的石头后说道。

　　“去吧！尽快的进入五阶，但也不要贪功冒进。”舞灵妃对着夜殇挥挥手。

　　夜殇放出了天羽，但是不知道怎么飞行，他不知道东玄城的方位。

　　“一直朝着南边飞，如果出现了无法抗拒的敌人，拿出本座令牌的同时，捏碎本座给你的灵魂宝珠。”舞灵妃再次叮嘱了夜殇一次。

　　夜殇拿出了两坛百草酿放在了地上，接着闪身上了天羽离开了。

　　小半个时辰，夜殇才回到了东玄城。

　　接着天羽又飞行了一阵子，才回到宅子，将天羽安排好，夜殇才回到主楼。

　　“你这么半天跑哪里去了，看看天色，都半夜了，真让人放心不下。”坐在大厅的杨蕾开口说道。

　　“去见了副阙主，雷副阙主又带着我见了另外一个人。”夜殇将今天的事就说了一下。

　　“能确定你的身世这是好事，另外你又得到了秘技，这十分难得。”杨蕾开口说道。

　　“是的，等我很久了吧，我们去休息！”夜殇拉着杨蕾的手说道。

　　杨蕾红着脸点点头。

　　对着杨蕾笑笑，夜殇弯身就将杨蕾抱起来，朝着卧室走去。

　　到了卧室，将杨蕾放到了床上，夜殇点燃了灯火。

　　看着杨蕾的娇颜，夜殇坐到了杨蕾的身边，将杨蕾抱在怀里，轻轻的吻了上去。

　　杨蕾抱着夜殇的脖颈回吻着。

　　夜殇轻轻的拉开了杨蕾罗裙的腰带，慢慢的将杨蕾的罗裙都脱掉，紧接着是内衣。

　　片刻一具如同美玉的娇躯出现在夜殇的视线内。

　　杨蕾轻轻的靠在夜殇的身上，不让夜殇仔细的看。

　　夜殇这边也将自己的衣袍全部脱掉了，接着转身站到了杨蕾的身前，站到了杨蕾的一双玉腿中间，慢慢的朝着杨蕾靠近了。

　　随着杨蕾的一声轻哼，两人紧紧的靠在了一起。

　　喘息声、轻吟声在房间内回荡着……久久之后，才云雨渐歇。

　　“十三你太强了，你是不是修炼了那个什么外篇？”靠在夜殇的怀里，杨蕾开口问道。

　　“这个我还真没有，我都忘记了，晚一点我看看。”听过了杨蕾的提醒，夜殇才想起自己进入归一境界，可以强化自己身躯的特殊区域。

　　“还真是要命，我这身体强度就够高了，可都差点被你拆掉。”杨蕾低声说道。

　　“刚才有些控制不住自己，以后我会注意点、会温柔些，主要因为九师姐你诱惑力要大。”说这话的时候，夜殇再次将杨蕾推倒……

　　这一夜两人几乎没怎么休息，天亮后两人洗漱了一下，来到了出了主楼。

　　花园内，大长老正看着天羽。

　　“十三你这坐骑，很强悍。”大长老看到两人过来后开口说道。

　　“天羽确实很强悍，主要是它能理解我的意思，有战斗的时候，它与我配合得很好。”夜殇开口说道。

　　随后冯婶带着婢女将早点送到了后院。

　　“这里很不错，虽然在大城中，但很安静，适合修身养性。”大长老看了一眼院子点点头。

　　吃了早点后，三人就离开了宅子，朝着传送阵赶去。

　　交了中品晶石，黑铁卫询问了一下三人的身份，就允许了三人传送。

　　第一站是南斗门，毕竟药谷跟南斗门的关系最好。

　　到了星斗城的传送阵后，三人再次受到了盘查。

　　在大长老说明了身份和来意后，有人将三人带到了城主府休息，同时将消息都传到南斗门总部。

　　一个时辰后，南镇原来了。

　　“大长老亲自来了，恕南斗门招待不周！咱们走，去我们天斗山总部。”南镇原对着大长老拱拱手说道。

　　“南殿主客气了。”大长老点点头说道。

　　“夜殇见过南殿主。”夜殇这边欠身见礼。

　　“夜殇、杨长老都来了，夜殇你这修为提升得速度也太快了一些，一年半之前你是聚元巅峰，现在都快分神巅峰了。”注意到夜殇的修为，南镇原十分的震惊。

　　“南殿主谬赞了。”夜殇笑着回礼。

　　“好了，咱们去天斗山，药谷客人来到，这必须好好接待。”南镇原开口说道。

　　随后几人都上了飞行妖兽，朝着天斗山飞行。

　　“我们南斗门的圣女可在宗门，夜殇你想切磋的话，不愁没有对手。”南镇原笑着说道。


第369章 南斗圣女

　　“夜殇不敢跟南斗门的圣女相比。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！夜殇，一段时间不见你变得老练了，这可不像你。”南镇原扭头打量着夜殇说道。

　　“十三，我们跟南斗门是同盟，不需要拘谨。”大长老看着夜殇说道。

　　“听见你们大长老说的了吧！不需要拘谨，随意点就好，来一次不容易，就多呆一段时间，跟我们南斗门的弟子多交流下。”南镇原对着大长老，夜殇三人说道。

　　“这次恐怕不行，还有些事要去办，是这样的，这次来是邀请贵门去参加我们药谷的尊者庆典，等下就要回去，还有很多事要处理。”大长老开口说道。

　　“尊者庆典？不知道哪位前辈进入尊者境？”南镇原有些惊讶的问道。

　　“我们谷主前段时间突破到了尊者境，所以本座来通知下。”大长老说了自己的来意。

　　“那行，时间是什么时候？我们这边早点出发。”南镇开口问道。

　　“不需要着急，金焱门的传送阵现在安放在丹鼎城，可以坐传送阵，我们是从东玄城坐传送阵来的。”大长老开口说道。

　　“那方便多了，晚一点我询问下，看看有没有多余的空间晶石分体，然后跟上边再商议下，如果可以，我们双方互相开通一下传送阵。”南镇原开口说道。这件事他无法自己做主，是要跟上边通报的。

　　“好的，我们药谷传送阵的空间水晶还有分体，如果可以我们就互相开通。”大长老点点头说道。

　　南镇原将大长老、夜殇三人安排到了贵宾楼，然后就去跟宗门沟通此事。

　　药谷拿下了金焱门区域所有的地盘，又出现了第二个尊者，这是大事。

　　这边夜殇三人休息的时候，南笙就来了，他认识夜殇，现在夜殇到了南斗门，他自然要拜见一下。

　　见到夜殇的时候，南笙震惊了，他凝丹六级的修为竟然看不清夜殇的深浅，不过出于礼貌，他也没有询问。只是尽地主之谊。

　　此时南斗门高层正召开着会议。

　　南斗门和药谷是友盟，友盟也是有层次的，低等级的友盟只是不互相攻击罢了。

　　再上一等就是互有往来，能帮助就帮助的那种，如果是顶级的友盟，那就是同进退，共生死。

　　“镇原已经将药谷的情况说了，你们大家是什么意见。”坐在南斗大殿内主位的老者开口问道，他南斗门的门主南子樊。

　　“药谷的崛起已经势不可挡，双尊者、传送阵，已经跟其他的超级势力没什么区别，最主要的一点是他们的外在关系，值得我们南斗门跟他们深度结盟。”一个长老开口说道。

　　“子陨长老有什么意见。”南子樊看向了他右手边的一个老者，那是南斗门执法长老南子陨。

　　“本座没意见，药谷现在的关系网很复杂，那些灭了金焱门西路弟子和赤云宗人马的势力，太过恐怖，没有任何一个势力招惹得起，另外虚幻天和展老鬼两个尊者，不声不响的就被斩杀，这些问题才是最恐怖的。”南子陨开口说道。

　　“那就按照最高盟友标准对待，这次子陨长老带队去药谷，跟药谷去沟通下，进行最深度的合作，双方传送阵互相开通，事情就这么定下，镇原带着本座去见见药谷的大长老。”南子樊站起身说道。

　　随后南子樊带着一众长老来到了贵宾楼。

　　双方随意了的交谈了一会儿，南子樊着重看了看夜殇，“殇名字好，人也够精神，在南斗门多玩一阵子。”

　　“多谢门主大人款待。”夜殇欠身说道。

　　随后南子樊离开了，他是南斗门的门主，也是尊者，亲自来见已经给了药谷面子。

　　南子陨和南镇原留了下来，陪着大长老聊天，夜殇和杨蕾就在一边听着。

　　药谷的事情大长老可以做主，南子陨这边也得到南斗门这边首肯，也可以全部做主，双方随后就交换了传送阵的空间水晶。

　　药谷传送阵的分体水晶，南子陨安排人去安装了，同时也派人带着南斗门的传送阵分体水晶，坐着传送阵从东玄城到丹鼎城找药谷的人安装。

　　接下来夜殇三人就在天斗山休息着，主要是直接走也不合适。

　　在第三天，南笙带着穿着一身红纱的南璃月，还有两个青年出现在贵宾楼。

　　“夜殇，这是我堂姐南璃月、堂哥南翼、南浩。”南笙给双方介绍着。

　　夜殇对着几人拱拱手，打着招呼。

　　“一年前是聚元巅峰，现在已经分神八级，确实厉害。”南璃月跟大长老和杨蕾见礼后，看着夜殇说道。

　　“璃月圣女言重了，在圣女眼里，这点成就不算什么。”夜殇开口说道。

　　“我这话没有水份，你这修炼速度很高，另外我也听说了你的战绩，所以手痒，想切磋一下。”南璃月看着夜殇说道。

　　“堂姐，夜殇是客人，这不合适。”南笙赶紧制止，他知道南璃月的厉害。

　　南璃月已经四阶巅峰，在南斗门除了五阶之人，无人是她的对手。

　　“大长老、杨长老，想必你们不会介意吧？”南璃月看着大长老和杨蕾问道。

　　“没什么，不过你们这些人，到时候都要跟着你们师门长辈到药谷做客。”大长老笑着说道。

　　“一定！今天就是手痒，想来切磋一下。”南璃月开口说道，说完话的南璃月也到了贵宾楼前边的演武场上。

　　这时候南子陨还有两个长老过来了，另外还跟着一群南斗门的弟子。

　　“璃月住手，他们是我们南斗门最尊贵的客人。”南子陨连忙劝阻着南璃月。

　　“陨爷爷，只是切磋，不影响什么的，大长老和杨长老都同意了。”南璃月开口说道。

　　“大长老，抱歉，璃月被我们宠坏的没有了边际。”南子陨对着大长老拱拱手有些歉意地说道。

　　“没事的，都是年轻人，以后还是要交流的，这样熟悉也好。”大长老开口说道。

　　“那行，你们点到为止。”南子陨开口说道。

　　对着大长老，还有南斗门的长老拱拱手，夜殇走到了演武场上。

　　“接招！”南璃月身子一闪，一拳就朝着夜殇轰击过来，拳头上满是通红的火焰。


第370章 无法撼动

　　看着南璃月带着火焰的拳头，夜殇激发了双手内的玄玉灵气，带着白色寒芒的双手施展着破杀拳，迎着南璃月的右手拳头轰了出去。

　　砰！

　　夜殇和南璃月两人的拳头碰到了一起，发出了一声闷响，接着南璃月身子后退了几步，这是因为夜殇拳头上波浪劲爆发，连续的能量轰击，她没顶住。

　　被夜殇一拳击退了几步，夜殇却一动没动，这让南璃月皱皱眉，紧接着身子闪动，围绕着夜殇出拳。

　　再次出拳的她也施展了能量发力技巧，是跟司空初羽一样的波纹劲，不同的是南璃月的是火属性的波纹劲。

　　夜殇震荡劲和波浪劲交替使用，将南璃月的进攻全部挡住，不断得将进攻的南璃月轰退，他的脚下一步没移动。

　　随着南璃月的一声娇吼，她的身上出现了火红色的能量，接着脚下一震，青岩地面碎裂，碎石横飞。

　　在碎石当中，南离月凌空而起，一拳朝着夜殇打来，她使用了自己的天赋，南离火炎体的能量。

　　知道这是南璃月发狠了，夜殇万道宝典能量迸发，进入到双臂，加强了攻击强度。

　　刚才对轰了一阵子，夜殇发现南璃月的真气雄厚程度比自己强一些，自己是因为身躯强度高，加上能量发力技巧强，所以占尽了上风，现在的南璃月有暴走的意思，他不能不小心。

　　砰！砰！

　　闷响声不断传出，夜殇脚下不动，双拳不断出击，将南璃月疯狂的攻击全部挡住，并且不断的将其击退。

　　“气死我了，我不信弄不了你！”连续进攻，不能撼动夜殇，不能让夜殇退后半步，南离月面子就挂不住，拿出了一柄长剑。

　　看见南璃月动武器，夜殇右手上扬，顺着肩头抓住了轮回枪的枪柄。

　　因为在南斗门做客，夜殇比较顾忌南斗门的面子，所以一直是防守，如南璃月还不知进退，那他也不打算继续客气。

　　“璃月，可以了，住手！”南子陨站了出来，他如何看不出夜殇的意思，又如何看不出南璃月和夜殇的差距。

　　“这是在南斗门，我要继续战，那是没礼貌、是欺负你，等到了药谷我再跟你切磋，我还真就不信邪。”南璃月收了身上的能量，有些气呼呼地说道。

　　“多谢圣女手下留情。”夜殇松开了轮回枪，对着南璃月拱拱手。

　　“很斯文，但我看你怎么这么来气呢？”南璃月冷哼一声离开了，南斗门的弟子也都是面面相觑，跟着南璃月一道离开。

　　作为南斗门的天之娇女，南璃月吃瘪的情况，他们真没见到过。

　　“大长老，很抱歉！璃月是我们南斗门的小霸王，娇惯坏了，夜殇你也别介意。”南子陨对着大长老抱抱拳后，看着夜殇说道。

　　“没什么，南长老言重了。”夜殇欠欠身说道。

　　“那就好。”南子陨笑着说道，他不想因为这个引起大长老和夜殇的不满。

　　“子陨长老，我们也要离开了，还要去别处通知下，多谢这几天的款待。”大长老对着南子陨开口说道。

　　“既然大长老有事，那本座也不强留，反正我们双方传送阵已经开通，以后来往也方便，双方弟子方面也可以多交流。”南子陨开口说道。

　　随后南子陨将夜殇三人送到了星斗城的传送阵。

　　“子陨长老，本座就在药谷等候大驾。”大长老对着前来送行的南子陨拱拱手。

　　“好的！晚一点就过去。”南子陨点点头。

　　大长老带着夜殇和杨蕾上了传送阵，回到了东玄城。

　　跟看守传送阵的黑铁卫沟通了一下，夜殇三人坐着传送阵到了雷鸣宗。

　　到了雷鸣宗，夜殇直接说了求见雷九云长老，也说了要见雷暴和雷铮。

　　雷鸣宗看守传送阵的长老，直接带着三人去休息，然后跟宗门传信。

　　雷鸣宗的山门和传送阵比较近，两刻钟后雷九云带着雷暴和雷铮来到了大长老休息的阁楼。

　　“哈哈！没想到相隔不久，又再次见面了。”见到大长老三人，雷九云大笑着打着招呼。

　　雷暴上前累了夜殇一拳，接着一个熊抱，“你小子的修为，提升得真迅猛。”

　　“就是，简直是惨无人道。”雷铮也是深有同感。

　　“大长老这边，本座带着去山门招待，你们两个将夜殇和杨长老陪好，否则饶不了你们。”雷九云对着雷暴和雷铮说道。

　　“长老放心，他们来到这里，弟子会让他们跟在家没区别。”雷暴开口说道。

　　随后雷九云和大长老就离开了。

　　“还等什么，喝酒去啊！”看着雷九云的身影消失，雷暴大声呼喊了一句。

　　找了一家酒楼，雷暴和雷铮点了一大桌子菜，没点酒，因为夜殇拿出了两坛酒。

　　“夜殇，你的那位佳人呢？怎么没一起过来。”雷暴一边倒酒，一边问道。

　　“我们这次不是来游玩的，是来邀请你们雷鸣宗去药谷做客的。”夜殇开口说道。

　　“是这个事啊，我们是真想去，可不行啊，这来回的路程太远，太耽误事。”雷暴叹了一口气说道。

　　“这问题不存在了，药谷开通了传送阵，你们可以从这里坐传送阵去东玄城，从东玄城坐传送阵到药谷。”夜殇开口说道。

　　“药谷有传送阵？应该，你们灭了金焱门，收了他们的传送阵很正常，这我们以后去就方便了。”雷暴笑着说道。

　　“夜殇，还有件事感谢你，感谢你给我们兄弟在雷鸣塔交了那么多晶石。”雷铮拿着酒碗对着夜殇举举说道。

　　在夜殇几人喝酒的时候，南斗门一座别院内，南璃月、南翼、南浩、南笙都在，另外还有一些南斗门的弟子。

　　“堂姐，那个家伙年纪不大，很强？”南翼开口问道。

　　“很强！比圣光教的圣子侯剑都强，不知道这个混蛋是怎么修炼的，可惜执法长老，不让我出武器。”南璃月有些不忿地说道。

　　“出武器你就能赢么？南笙你认识夜殇，你说说他最强的地方是哪里？”南子陨走进了院子，看了南璃月一眼，然后对着南笙抬抬下巴。

　　“子陨长老，是说实话么？”南笙看了一眼南璃月之后，低声问道。

　　“废话，当然是实话实说。”南子陨瞪了南笙一眼。


第371章 不是花朵

　　“那说说我知道的，论战技夜殇最擅长的枪法和掌法，枪法犀利、刁钻、迅猛，掌法霸道无匹，掌法应该是药谷的绝技遮天手。他的战斗风格很难强势，他战斗的时候不防守，都是迅猛、暴烈进攻。”南笙开口说道。

　　“璃月你听到了？今天夜殇也就是随便出拳，抵挡你的进攻，如果他真要还击那场面就难看了，他崛起的路上尸骨累累，金焱门、赤云宗优秀的弟子被他斩杀了太多，他的名气不是捧出来的，是杀出来的，你明白么？”南子陨开口说道。

　　“是的，他不是温室的花朵，他平时或许很斯文，很好相处，但是战斗的时候就像换了一个人，今天的或许不应该叫战斗。”南笙开口说道。

　　“我知道他很强，没有小瞧他的意思，就是想看看盛名之下的他实力到底如何，比我强多少。”南璃月开口说道。

　　“你们这群没事的家伙，都做一下准备，晚一些时候本座带你们去药谷，药谷举行尊者庆典，应该有切磋的机会，输给夜殇本座忍了，输给别人你们小心着！”南子陨冷哼了一声离开了。

　　夜殇这边跟雷暴和雷铮一边吃东西聊天，一边说了来的目的。

　　“我们两个是一定要去的，尊者庆祝大典，那一定有切磋，弄不过你，我们去弄别人。”雷暴有些兴奋地说道。

　　“药谷这次已经邀请了南斗门、雷鸣宗，接下来是圣光教、逍遥宗、星云门，只有赤云宗不请。”夜殇开口说道。

　　“那行了，我们一定去。”雷暴点点头。

　　随后雷暴和雷铮将夜殇安排到了最好的客栈，两人才离开，他们知道君子之交淡如水，夜殇和杨蕾也需要空间。

　　“这两个家伙确实很不错，直接、不做作，是好朋友。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，他内心也是认可这两人的。

　　“那我们休息吧！”看看天色，杨蕾拉上了窗帘。

　　“最近我不能陪你了，我正在修炼那个外篇。”夜殇揉着头发，有些不好意思地说道。

　　“你真修炼？”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“当然要修炼，我现在全身血肉、骨骼、骨髓都强化完毕，当然不能留个死角，那将来会是麻烦。”夜殇开口说道。

　　“希望能正常点，要不然就真要了命。”杨蕾心里有些惧怕，本身夜殇那方面就很强了，每次她都是筋疲力尽，如果夜殇的那方面能力再提升，她不知道是什么样子。

　　这一夜，夜殇是抱着杨蕾休息的，修炼锻骨境外篇，是不能进行男女之事的。

　　两人吃了点东西，在客栈的大厅内聊天的时候，雷暴和雷铮来了。

　　逛了一圈后，一行人就到了雷鸣宗的山门。

　　原本雷暴打算带着夜殇和杨蕾直接去雷九云的修炼处，不过夜殇和杨蕾要求，先拜见下陈岚。

　　见到陈岚后，杨蕾拿出了一颗驻颜丹，送给了陈岚当礼物。

　　“这丹药太珍贵，你们留着好了。”陈岚听了杨蕾说了药效后，摇摇头将丹药递给杨蕾。

　　“伯母拿着好了，虽说进入五阶后容颜不老，但这丹药还是有效果的，我也吃过。”杨蕾笑着说道。

　　“那好吧！”陈岚笑着点点头。

　　随后几人又去见了雷铮的父母，夜殇拿出了天极阙给他的灵泉灵液，里边还有七八滴，也是厚礼。

　　见过雷暴和雷铮的家人，几人这才到了雷九云的住处。

　　在雷九云的住处，大长老和雷九云两人就门派的合作交谈着，随后双方也谈好了开通传送阵的事，也正式结盟，药谷有双尊者，有和雷鸣宗同等对话的资格。

　　交流了一番，大长老将药谷传送阵空间水晶最后一块儿分体留到了雷鸣宗。

　　随后拿着雷鸣宗的传送陈空间水晶分体，带着夜殇和杨蕾离开。

　　雷九云带着雷暴和雷铮送到了传送阵。

　　“好了，那咱们就药谷见，你们两个小家伙也要去。”上了传送阵，大长老对着雷暴和雷铮点点头。

　　回到东玄城，接着下一站是圣光教。

　　到了圣光教，夜殇没见到侯剑，大长老这边也是随意正常的邀请，没有太多的交流。

　　离开了圣光教，一行三人就去了星云门和逍遥宗，都是客套的邀请，这两处也没浪费多少时间，就再次的回到了东玄城。

　　“好了，你们两个不用着急跟本座回去，在这里玩几天，别耽误尊者庆祝大典就行。”大长老上了回到药谷的传送阵，对着要一起回去的夜殇和杨蕾说道。

　　夜殇和杨蕾点点头，目送大长老离开后，驾驭着飞行妖兽，回到了清心小筑。

　　“九师姐你看见了么，星云门对我们不太友善啊！”回到清心小筑后院主楼的夜殇一边泡茶一边说道。

　　“当然，星云门和金焱门关系好，跟赤云宗有交情，能对我们有善意？大长老是觉得从礼节上讲，需要邀请下，如果按照我的意思，真不甩他们。”杨蕾开口说道，星云门的姿态很高，杨蕾和夜殇都很不爽。

　　“呵呵！我们药谷有南斗门、雷鸣宗两个盟友够了，星云门、赤云宗碰我们试试？”夜殇开口说了一句，现在的药谷真得不是谁想打击就能打击的。

　　“不错，所以我们药谷有扬眉吐气的资格。”杨蕾点点头说道。

　　“药谷安全稳定，我们就无后顾之忧。”夜殇开口说道，这个问题也是他最在意的。

　　“夜殇你看出来没，圣光教那边对雷鸣宗怨气很深，当时询问都有哪些宗门去观礼，大长老说出雷鸣宗的时候，圣光教的人眼睛都冒火。”杨蕾笑着说道。

　　“上次圣光教对雷鸣宗宣战，结果我们知道，没占到任何便宜，再加上雷暴在异度空间弄死不少圣光教不少弟子，这仇恨不浅，我估计师尊的庆祝大典上，也不会太平静。”夜殇说着自己的判断。

　　杨蕾点点头，“几个势力都不怎么和睦，所以冲突是难免的，原本以为你能消停下来，但看样子好不行，星云门那边估计会找事，到时候你就朝着死里弄。”

　　“我是担心圣光教的弟子去挑战雷暴和雷鸣，他们二人在四阶中还不是顶尖层次，我又不能看着他们受欺负。”夜殇说着自己的担心。


第372章 修炼外篇

　　“不用顾忌那么多，我们药谷现在不怕任何人，你想怎么战就怎么战，为朋友战、为兄弟战，谁又能说出什么？”杨蕾开口说道。

　　夜殇想了想，觉得自己想多了，该怎么样就怎么样，要战就战，就这么简单。

　　在东玄城呆了两天，夜殇和杨蕾就坐着传送阵回到了丹鼎城。

　　经过这段时间的建设，丹鼎城在格局上有了很大的变化，主城区的改建已经完毕，周边也在进行扩建，规模上是原来的两三倍，都已经建到了龙泉别院附近。

　　不过药谷上层下令了，天水湖附近按照风景区建设，天水湖和龙泉别院不能有丝毫变动。

　　对于药谷的现状，药谷只要不是新弟子都知道是怎么回事，药谷能走到今天这个局面，绝大多数是因为夜殇的关系。

　　如果不是因为夜殇带来的关系，那就不是药谷灭掉金焱门，而是被金焱门灭掉。

　　传送阵和金焱殿，也都是因为夜殇带回来的，而龙泉别院是夜殇的府邸，这点谁都知道。

　　回到丹鼎城，夜殇跟传送阵的长老说了一声，如果雷鸣宗的雷暴和雷铮来了，就让人带到龙泉别院，接着放出了天羽，带着杨蕾回到了龙泉别院。

　　进入龙泉别院，夜殇感觉很舒坦，在这里呆着的时间长了，他有一种踏实的感觉。

　　见到了青姬和司空初羽，夜殇很高兴，另外太璇峰第三代的弟子也都欠身给他见礼。

　　“十三，你的那个朋友，前几天来了龙泉别院来找你一次。”青姬开口说道。

　　“哪个朋友？”夜殇开口问道。

　　“秦臻，他现在很霸道，拿下了元榜第一，紧接着进入了凝丹，这速度除了你，也没谁了。”青姬开口说道。

　　“很好，他是我第一个朋友，第一个愿意为我挺身而出的朋友。”听到青姬的话夜殇很高兴，他真心的希望秦臻能够崛起。

　　跟青姬和司空初羽打个招呼后，夜殇带着天羽和跑过来的银狐到天水湖边吹风了。

　　银狐现在还是聚元巅峰，它在聚元巅峰的时间停留了很长时间，身躯也没长大，跟她的母亲有着很大的区别。

　　银狐性子变了，根本不让别人接近，在龙泉别院能接近它的只有司空初羽和青姬，其他的太璇峰弟子敢靠近，直接就是攻击。

　　银狐收拾太璇峰的三代弟子很轻松，主要是它的速度快，别人很难攻击到，速度是战斗很关键的一个因素。

　　这是随着成长，银狐灵智提升的结果，它只接近自己认可的人。

　　不过它和夜殇更加亲近了，夜殇去哪里它就一直跟着。

　　在夜殇吹风的时候，天水湖的靠近岸边的位置，一条鱼跳出水面。

　　在这条鱼跳出水面的瞬间，银狐的动了，身子带着一条残影，一爪子将鱼抓住了，记着尾巴朝着水面一拍，身子一扭落到了夜殇的身边。

　　“漂亮！”夜殇拍着银狐的脖颈说道。

　　银狐亲昵的用头撞着夜殇的腰身。

　　“这家伙，现在可能惹祸了，你那些师侄儿不敢靠近它，都被它攻击惨了，不过好在没下杀手，都是被尾巴抽的鼻青脸肿。”司空初羽走过来笑笑说道。

　　“它现在可是很乖的。”夜殇摸着银狐的脖颈说道。

　　夜殇和司空初羽坐在天水湖边的岩石上吹着夜风。

　　“我喜欢这样的感觉。”司空初羽低声说道。

　　“我也喜欢，最主要的是喜欢和你在一起的感觉。”夜殇开口说道。

　　呆了一阵子，两人才回去，夜殇将司空初羽送到阁楼门口。

　　夜殇看着司空初羽羞红的脸，说了自己不能进去的原因。

　　“你这坏蛋。”看了夜殇一眼，司空初羽跑回阁楼了。

　　夜殇笑笑回到了主阁楼，看着跟在自己脚边的银狐，夜殇弯身将其抱起来，“愿意跟着我，那我们就一起修炼密修炼。”

　　带着银狐到了修炼密室，夜殇给它吃了兽元丹，自己拿出玄玉石，就开始打坐修炼。

　　夜殇一边修炼真气，一边修炼者万道宝典，以及锻骨境外篇。

　　接下来的日子，就在安稳中度过。

　　半个月之后，夜殇将万道宝典锻骨境外篇修炼完毕，能量强化过的关键区域，跟身躯其他部位的强度一样强悍，经过能量和血气的冲击，在体积上也有了变化。

　　除了修炼好万道宝典锻骨境外篇，夜殇的万道宝典也修炼到归一境三层巅峰，离着进入四层也不远了。

　　不过他的真气修炼的速度还有些慢，毕竟分神境八级晋级需要的能量太大。

　　算计了一下，还有一个半月的时间才是柳阳羽的尊者庆祝大典，夜殇就打算去丹鼎崖修炼一阵子。

　　听了夜殇的决定，杨蕾和司空初羽都同意，经过这段时间的沉淀，夜殇去丹鼎崖修炼也没有什么问题。

　　主要是她们担心在尊者大会上，需要夜殇出战。

　　目前药谷四阶中战斗力强的没几个人，要有这个阶位的战斗，也是夜殇出战。

　　另外夜殇也是很多人目标，药谷弟子名声最响的就是夜殇，有约战也是约战夜殇。

　　驾驭着天羽，夜殇就回到了丹鼎崖。

　　“十三来了，这次努力的将修为提升到分神九级，然后将天榜榜首拿下。”看见夜殇到来，徐长老开口打着招呼。

　　“嗯，徐长老辛苦！”夜殇对着徐长老欠欠身。

　　“去吧！你这天羽，本座给你看着。”徐长老对着夜殇挥挥手。

　　夜殇拍拍天羽的翅膀，自己就开始蹬崖。

　　丹鼎崖下边对夜殇没有一点压力，夜殇很快的就冲到了丹鼎崖的六千米。

　　到了六千米，在六千米伸展了一下腰身，夜殇继续朝着上边冲了。

　　两刻钟自后，夜殇冲到了六千六百米。

　　到了六千六百米，夜殇没有停止，继续朝着上边冲，他要挑战一下自己。

　　六千七百米、到了六千八百米，夜殇感觉到了压力。

　　夜殇想了一下，决定就在这里修炼，等修为提升了，再去朝着上边冲。

　　听大长老说了八龙鼎的情况后，夜殇就打算挑战自己的极限。


第373章 分神九级

　　六千八百米不是夜殇的极限，不过夜殇觉得不到七千米，再增加一点高度也没意义，修炼到分神九级，那就可以去挑战了七千米。

　　只有到分神之前，进入七千米，那才有机会接近八龙鼎。

　　听了大长老、柳阳羽和华云鹏说了八龙鼎的事，夜殇知道八龙鼎已经超越了灵器的限制，已经进入了圣器的层次。

　　圣器是什么概念？灵器是六阶，对应的是尊者境。

　　圣器对应的是圣者境，在东玄域还没听说哪个宗门有圣器。

　　夜殇知道自己只要进入五阶，就能踏上天梯之路，但能不能接近八龙鼎还是一个未知数，所以他要尽可能的提升自己攀登丹鼎崖的记录。

　　随着蹬崖高度得提升，丹鼎崖下压的能量也更加浓郁，夜殇修炼起来也比以前快很多。

　　享受着能量入体的快感，夜殇全力的炼化着能量，将能量变成自己的真气和万道宝典的能量。

　　在修炼的同时，夜殇也控制着自己龙骨下的能量点内的能量去触碰第二个能量点，要继续激发天赋血脉的能量。

　　时间一点点溜走，东玄域除了赤云宗的人，都来到了药谷区域做客，来参加柳阳羽的尊者庆典。

　　雷鸣宗的人在雷九云的带领下也来到药谷，药谷看守穿传送的长老说了夜殇的邀请，请药谷城卫队将雷暴和雷铮送到了龙泉别院。

　　“兄弟，我们来了！”进入龙泉别院，雷暴就大吼了一嗓子。

　　“你是很怕别人不知道你来了？夜殇不在，估计晚一些才能回来。”杨蕾出来迎接了。

　　杨蕾将两人安排在了客房，“这里的环境比药谷的贵宾楼舒服多了，那里人多比较杂。”

　　“夜殇是不是担心我们跟谁起冲突啊？”雷铮开口问道。

　　“现在确实比较乱，他是有些担心。”见雷暴已经猜到，杨蕾就实话实说了。

　　“这兄弟，没什么说的，我们在四阶这个层次还真是有点弱，不过谁敢找茬，我们绝对不忍着，那个什么圣光教的圣子也就是靠着修为高跟我们装，如果修为是一样的，我们怕他？”提到这个雷暴心里就有气，当初他四阶初级，被侯剑几剑就击伤吐血。这是他的耻辱。

　　杨蕾就安排饭菜，招待雷暴和雷铮。

　　夜殇这边努力的修炼着，他打算在尊者庆祝大典之前，将修为提升一些，谁也不知道尊者大会上会出现什么样的情况。

　　在夜殇闭关的第四天，夜殇将万道宝典的修为提升到归一境四层，在进入归一境四层的瞬间，夜殇感觉到了自身有了变化。

　　那就是灵魂之力可以自主运转，可以吸纳天地能量中能帮助灵魂壮大的一部分，强化灵魂。

　　好！夜殇内心呐喊了一声，灵魂之力可以自主强化，这是一个里程碑。

　　稳定了一下情绪，夜殇继续修炼着。

　　时间一点点的溜走，二十几天过去，夜殇将真气修为提升到了分神八级巅峰。

　　稳固了两天修为，夜殇看看上边七千米的平台，又看看六千米平台后，直接继续打坐。

　　夜殇打算就原地晋级，他不用真气修为，万道宝典的能量也能顶住压力，所以真气晋级没难度。

　　凝炼真气光晕，对夜殇来说没有什么难度，用了一夜的时间，夜殇就将第九道光晕凝炼了出来。

　　稳固了两天修为，夜殇停止了修炼。

　　看看上边丹鼎崖上方，夜殇开始朝着上边冲击，到了六千八百八十米，他全身能量耗尽，接着靠着自身的力量，他又攀爬了六七米，随后夜殇激发了龙骨下边的能量点继续攀爬，没动用双手内的玄玉灵气，夜殇就冲到六千九百米平台。

　　在六千九百米平台恢复了一下，夜殇继续朝着上边攀爬，这一百米是每一阶段最后最难的一百米。

　　夜殇攀爬到了一多半，身躯内的能量就耗尽。

　　看看高度，夜殇也没继续攀爬，他算了一下，目前的实力就爬不到七千米，只有到分神巅峰才有机会。

　　夜殇朝着下边退，下去就容易多了，到了六千米平台恢复了一下，夜殇回到了丹鼎崖下。

　　对着休息的天羽喊了一声，跟徐长老打了一个招呼，夜殇驾驭着天羽就朝着丹鼎城飞行。

　　此时到了四阶五级的天羽速度快极，不到一个时辰的时间，就回到了丹鼎城。

　　没在城内停留，夜殇回到了龙泉别院。

　　“你们两个来了！”下了天羽的夜殇看见雷暴和雷铮，开口打着招呼。

　　“你这家伙，真太不要脸，我们两个努力修炼，很不容易才到分神六级，你这就到分神九级，这还有天理么？”看到了夜殇的修为，雷暴有些郁闷地说道。

　　“你们两个家伙，来几天了？”夜殇笑着问道。

　　“好几天！你这家伙也不见人影。”雷铮开口说道。

　　随后杨蕾和司空初羽也从主楼走了出来。

　　“分神九级，这修为够用了，如果谁找茬，你应付起来很轻松。”杨蕾开口说道。

　　“夜殇，你当初在分神初期，就能扛住那个圣光教的圣子，现在你收拾他们，就是切菜一样简单。”雷暴笑着说道。

　　“现在外边是什么情况？”夜殇开口问道。

　　“除了赤云宗，其他的超级势力都来了，据我所知圣光教的圣子、还有另外一个杰出弟子候青捷来到了药谷，南斗门的圣女也在丹鼎城，还有逍遥宗的大魔王，最主要是星云门那边，据说赤云宗的天才人物赤血峰跟着星云门的人马呆在一起。”杨蕾开口说道。

　　“赤云宗的天才跟着星云门人马呆在一起是什么意思？”夜殇皱眉问道。

　　“你笨啊？赤云宗我们没邀请，他们没办法来，但是还想打我们药谷的脸，就让门下的卓越弟子加入星云门的队伍，以星云门的名义来进行龌蹉的行为。”司空初羽开口说道。

　　“那还用说其他的么，只要就机会就朝着死里弄，不过那个赤血峰确实很有名气，他在每个阶位的巅峰阶段都沉淀很多年，一直追求完美进阶，所以战斗力很强，号称同阶无敌。”雷暴开口说道。


第374章 谁也不服

　　“同阶无敌，那我就跟她试试。”夜殇还真不怕什么同阶无敌，因为这两年多，他遇见号称同阶无敌的人太多了，那又怎么样？

　　“那就是一个不要脸的，年纪是我们数倍，不是因为服食地灵果，他早已经白发苍苍。”雷暴开口说道。

　　“什么地灵果，怎么回事？”夜殇不解的问道。

　　“这赤血峰有几百岁了，他年轻的时候，吃了一枚地灵果，那是可以延寿数百年的灵药，所以他有时间去挥霍，有时间在每个阶段停留很长时间沉淀，他也是赤云宗杀手锏，专门用他来战其他宗门的同阶之人。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，听了雷暴和杨蕾的解释，他明白了，赤血峰确实可能很难对付。

　　“目前雷鸣宗和南斗门是确定下来的盟友，其他的势力是什么态度还不能确定，所以什么事还是多小心点。”杨蕾看着夜殇说道，她知道夜殇实力是有，但是对待人际关系的分析上就差一些。

　　“雷暴，这次圣光教的人来了，你们前段时间发生过战争，估计双方还是会有切磋。”目前夜殇不担心自己，是担心的是雷暴和雷铮两人。

　　“我们宗门四阶巅峰的雷震和雷克到了药谷，不过我担心他们不是那侯剑的对手，那个混蛋在四阶层次，很难被击败。”雷暴开口说道。

　　“到时候再看，圣光教这个货，很恶心，只要没人能战败他，那圣光教的气势就起来了。”雷铮开口说道。

　　侯剑的情况就好像是一面旗帜，在四阶这个层次不败，那么其他宗门想要耀武扬威就不行，这就是无解的。

　　“这件事我来解决。”思考了一下夜殇做出了决定。

　　夜殇做出这个决定不是冲动。从兄弟的角度出发，他要帮雷暴和雷铮；从宗门的角度去看，那夜殇也要帮助盟友，不管怎么说，他都应该站在雷鸣宗的立场。

　　“夜殇，这里没什么外人，我就说的直白一些，我们是朋友，你帮我们，我们接受，但是我担心你引起天极阙上边的不满。”雷暴开口说道。

　　上次落叶大峡谷，圣光教和雷鸣宗的大战被劝退后，雷暴等人就知道圣光教在天极阙高层有人，所以担心夜殇的行为，会让在圣光教在天极阙任职的高层不满。

　　“如果真有不满，我就解释一下，我们都没到天极阙任职，以宗门利益和自身利益为重这并没有什么错。”夜殇开口说道。

　　“你自己也要小心点，这次尊者庆祝大会，是你们药谷扬名立万的机会，你才是他们真正的目标。”雷铮开口说道。

　　“我明白，九师姐还有几天是尊者庆典，你没回去忙？”夜殇看着杨蕾问道。

　　“还有六天，我虽然是丹鼎城的城主，但是现在没人给我安排任务，大长老也不管我，他知道我不喜欢那些事，再说了，现在药谷的长老都动了起来，也没我什么事！”杨蕾开口说道。

　　“九师姐，估计，你是药谷历史上最为舒坦的丹鼎城城主。”司空初羽笑着说道。

　　“不说了，咱们也出去走走，我们去雷鸣城，你们接待，这次我接待你们。”夜殇对着雷暴和雷铮说道。

　　随后一行人就上街了，司空初羽也不像以前那样需要轻纱遮面，她和夜殇的实力都增加了许多，主要是药谷强势了起来，即便是再有司空家族和姬虞家族的人前来，药谷区域也不是他们想怎么样就能怎么样的地方。

　　在大街上，夜殇一行人看见了一队又一队的巡逻队，都是由药谷十二峰嫡系弟子带队。

　　这些人看见夜殇一行人都欠身见礼，首先是杨蕾是丹鼎城的城主，虽然不怎么管事儿，但那是丹鼎城最有权的人，另外夜殇目前也是药谷的风云人物，是所有药谷弟子心中的偶像。

　　虽然夜殇入门的时间短，但是成就高，即便是入门几十年的老弟子也无法相比，多少人卡在瓶颈无法进入凝丹、进入分神，可夜殇这边已经分神九级。

　　要知道进入问虚层次，在药谷就有资格成为长老。

　　目前九阴峰、太璇峰的峰主，也才都是分神巅峰的修为。

　　找了一家茶馆，夜殇带着几人走了进去。

　　进去之后，夜殇愣一下，因为他看见了熟人，圣光教的侯剑，还有几个青年男子。

　　夜殇对着侯剑拱拱手，“来了也不通知我一下，没好好招待一下，很抱歉。”

　　“没什么，也是刚到两天，等尊者大会完毕，咱们再把酒言欢不迟。”侯剑也起身打着招呼。

　　“老板，给这一桌再上一壶好茶。”夜殇对着茶楼的老板喊了一声。

　　在夜殇要茶的时候，侯剑和雷暴就对上眼了。

　　“你瞪我？我怕你啊！”侯剑冷哼了一声。

　　“你觉得我怕你？不就是依仗修为比我高一些？有什么值得耀武扬威的！”雷暴也开口反击。

　　“大家都消消火，都是宗门的恩怨，其实私下里没必要怨气这么深。”夜殇当着和事佬。

　　“你俩的心性差太多。”侯剑看了雷暴和雷铮一眼说道。

　　“艹！你说谁呢！”听了侯剑的话，雷铮这边就火上来了。

　　“夜殇，这不能怪我，反正我手也痒，晚一点收拾他们。”侯剑看了雷暴和雷铮一眼说道。

　　“侯兄，以后我们也要抬头不见低头见的，这样的冲突没什么意义，你要是手痒，我陪你切磋。”夜殇笑着说道。

　　“你又替他俩出头，行！那尊者庆祝大典上，我们再切磋一次。”侯剑对着夜殇点点头，“你俩就庆幸去吧！有个好朋友。”

　　听了侯剑的话，雷暴又要跳脚，不过被杨蕾按住了肩膀。

　　“还真是风云际会，侯剑，上次被你捡了便宜，这次新账旧账咱们一起算。”这时候南斗门的南璃月也进入了茶馆。

　　“天地灵宝，有德者居之，我能得到就是我的机缘，难道不是么？”侯剑瞟了南璃月一眼，继续喝着自己的茶水。

　　“行！你有理，咱们尊者大会上见。”南璃月找了一个位置坐下了说道。

　　“有必要弄得火气这么大么？”夜殇看出来了，这几大超级势力门下的弟子是一个不服一个。

　　“你也别当自己是没事人，希望到时候你别输得太难看。”南璃月看了夜殇一眼说道。


第375章 战技晋级

　　“堂姐，我们是来做客的。”跟在南璃月后边的南笙对着夜殇歉意的笑笑。

　　“我知道，但我看他不顺眼行么？”南璃月瞪了南笙一眼说道。

　　“你看他不顺眼，那人家看你就顺眼了？真是不知所谓！”不等夜殇反驳，侯剑就开口来了一句。

　　“这跟你有什么关系，你出来当什么好人？”南璃月有些恼火的看着侯剑。

　　“有关系！你看，这是夜殇招待我的上等好茶，我以前说过他是我对手，也是朋友，我们切磋什么的无所谓，但是看见你这么说他，我不爽。”侯剑开口说道。

　　“哎呦！你们现在都不错嘛，还知道抱团了，等着尊者庆祝大会上，一个个跟你们切磋，走，换一家酒馆喝酒去。”南璃月带着南斗门的人离开了茶楼。

　　“我也没招惹她，她怎么就看我不顺眼？”夜殇有些莫名其妙，他不觉得自己怎么能惹到了南璃月。

　　“很简单，女人就是这个样子，看见你身边的女人比她强，心里有那么一点不爽，不用在意。”侯剑开口说道。

　　“嗯，虽然看他不爽，不过他这个说法应该是蛮对的。”雷暴也点点头说道。

　　“好了，咱们喝茶。”夜殇笑着说道，至于南璃月的敌视，他没怎么放在心里，他感觉到南璃月有敌意，但是没杀气，有矛盾也是义气之争。

　　聊了几句，夜殇知道侯剑等人住在丹鼎城的客栈，约好了明天一起喝酒后，夜殇一行人离开了茶馆。

　　“喝个茶都能碰上这么多事，都是什么人啊！”雷铮开口说道。

　　“上次那侯剑跟我说，他去落叶大峡谷是为了练习实战，如果他不继续找事，你们也没必要继续计较，毕竟当初那是宗门之战，不牵扯个人恩怨。”夜殇觉得雷暴和雷铮没必要为这个事纠结。

　　“夜殇你想多了，侯剑的问题，我们也不是耿耿于怀，修炼者的世界，战斗经常有，我们也没有不同戴天之仇，他不找事，我们也不会揪着不放，再说了，我们也打不过人家。”雷暴笑着说道。

　　在街上溜达了一圈，夜殇一行人回到龙泉别院。

　　随后夜殇就去静室开始了修炼，他现在需要的是实力，刚进入分神九级、万道宝典四级，提升的空间非常大。

　　修炼了一夜，夜殇带着雷暴和雷铮到了跟侯剑越好的酒楼。

　　侯剑和另外一个圣光教的弟子候青捷已经提前到了。

　　夜殇让店家安排了菜肴后，拿出了几坛酒，打开一坛就给大家倒上，“我多说几句废话，你们别介意，修炼者之间有战斗和冲突这很正常，因为每个人的立场都不同，私下里见到了喝两坛酒，明天因为宗门利益需要跟对方拼杀，那是另外的事，你们说对不对？”

　　“嗯，是这个道理。”侯剑开口说道。

　　雷暴也点点头。

　　“我对圣光教的弟子在异度空间内被杀并没有什么想法，争取机缘技不如人被杀，那就要认命。我上次去落叶大峡谷，就是去锻炼一下实战。”侯剑拿着酒碗对着雷暴和雷铮举举。

　　“既然是这样，那我们兄弟没什么可有怨言的，异度空间的事情异度空间算，出来再战真没什么意思。”雷暴开口说道。

　　“这是宗门高层的意思，作为圣光教的弟子，我不能评价高层的对与错。”侯剑开口说道。

　　“行！你这话，值得干一碗。”雷暴拿着酒碗对着侯剑和候青捷举起来一口气干掉。

　　“这酒我喝，不过在异度空间，你追了我二百多里的事，我还会记着，什么时候我追你二百里，这事才算完。”候青捷看了雷暴一眼，抬着酒碗将酒喝光。

　　“这事现在说出来有什么用？不是自找难堪，什么时候打回来再说。”侯剑看着候青捷说道。

　　候青捷有些不好意思的点点头，接着继续喝酒。

　　一边喝酒一边聊天，侯剑、候青捷和雷暴与雷铮的关系缓和了很多。

　　“夜殇，这次你可得小心点，赤云宗的赤血峰、星云门的赵无忌都是狠人，你能扛过他俩，我们再切磋。”侯剑开口说道。

　　“多谢侯兄提醒，我们切磋的机会多着呢！”夜殇笑着点点头。

　　一直喝到中午，夜殇才带着雷家兄弟离开了酒馆。

　　“青捷，你们是一批进入异度空间的人，可现在你看看，你与雷暴和雷铮的没多大差距，但是和夜殇的差距是拉开了。”侯剑有些感慨地说道。

　　“不知道他是怎么修炼的，这简直让人无法理解。”候青捷有些无奈地说道。

　　“他心性好，是一个不错的朋友，当初他和雷暴两人在异度空间还是对手，可现在呢？已经是很好的朋友，上次在落叶大峡谷他为了雷暴和雷铮，以分神四级的修为跟我死拼，所以值得交往，不过我们能看上人家，人家能不能看上我们，是另外一回事。”侯剑喝了最后一碗酒站起身，带着候青捷离开了酒馆。

　　夜殇回到龙泉别院后，就开始了努力修炼，夜晚修炼万道宝典和真气，白天就修炼枪法和步法。

　　雷暴和雷铮夜晚修炼，白天就是出去逛街。

　　夜殇再次将遮天手进阶，越过了翻云手，从金刚手直接修炼到灭元手，到了第四境界，这个境界比杨蕾还高，杨蕾修炼到遮天手第三境界的翻云手。

　　遮天手六个境界，镇岳手、金刚手、翻云手、灭元手、撼地手、遮天手。

　　夜殇的身躯强度够，但是身躯内的能量不足，现在全力施展，他只能施展四记灭元手，如果继续进阶也能进阶到撼地手，不过施展撼地手需要的能量太多，施展起来也是一两招的事，还不如灭元手实用。

　　杨蕾很羡慕，她目前正研究怎么将翻云手晋级到灭元手，夜殇这边已经修炼成功。

　　“十三，遮天手真适合你。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“主要是真气和身躯内的能量不够用，要不然还可以直接晋升。”夜殇开口说道，他知道自己进入五阶，那就可以将遮天手修炼到撼地手的境界。


第376章 都不要脸

　　“我和师尊，为了强化双手的强度，不知道花了多少心思，你倒好，跟我们正好相反。”杨蕾开口说道。

　　“以后战斗，我顶在前边就是。”夜殇笑笑说道。

　　这几天夜殇和杨蕾切磋过，杨蕾就击败不了夜殇，不过夜殇没有战胜杨蕾的可能，因为杨蕾一个腾飞，夜殇就无可奈何，他又不能去射穿天矛。

　　“好了，你休息一下，我们就回丹鼎山，后天就是师尊的进入尊者庆祝大典，我们也要提前一点回去。”杨蕾开口说道。

　　夜殇这边也没什么收拾的，中午吃完晚餐，一行人到了丹鼎城。

　　“师尊还没回去？”看着闪着光芒的金焱殿，夜殇开口问道。

　　“不一定，师尊回去也不会带着金焱殿，这里的传送阵很重要，如果有突发情况，这里的护卫长老会激发金焱殿为核心的阵法，那样传送阵就万无一失，另外师尊也会第一时间知道，会很快的赶来。”杨蕾开口说道。

　　“没有灵器护身，师尊的战力是会被影响的。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这就是你想多了，药谷不是有八龙鼎，还有华太长老在么，就算是有尊者来捣乱药谷也不惧怕，另外千里的距离，对尊者来说不算什么的，师尊想要来拿回金焱殿，也不需要多少时间。”司空初羽开口说道。

　　随后夜殇一行人去了侯剑居住的客栈，喊着侯剑和候青捷朝着药谷进发。

　　“能不能让我们不住贵宾楼？我比较厌烦！”站在红头雕身上的上侯剑开口说道。

　　“贵宾楼也很安静吧？”夜殇开口问道。

　　“夜殇，有些事你不知道，我叔叔有洁癖，我们去住客栈，也都是自己带的生活用品。”候青捷笑着说道。

　　“怪不得，喝酒的时候都自己拿酒碗，我还以为担心我下毒呢！”夜殇想起了侯剑的一些细节。

　　“别说其他的，到底行不行？”侯剑瞪了候青捷一眼后，对着夜殇问道。

　　“没问题，我自己有地盘，一会你们都到我那里休息，但你们都老实点，你们乱来，将我的竹楼拆了，我跟你们没完。”夜殇看了看侯剑，又看看雷家兄弟说道。

　　“不会的，放心好了，不提你的面子，他们还算不错。”侯剑开口说道。

　　“什么叫还算不错？你去打听打听，我们兄弟什么时候差过事儿，什么时候让人看不起过？”听了侯剑的评价，雷铮有就有些火大。

　　“你知足吧！等得到我叔叔这个评价的人太少了，在我们圣光教都没几个。”候青捷撇撇嘴说道。

　　“好了，别掐！你们两家宗门都不打了，你们掐个什么劲啊！”杨蕾开口说道。

　　很快的一行人就到了竹林峰。

　　竹林峰新建了几栋阁楼，夜殇给侯剑和候青捷在左边安排了一栋，给雷暴兄弟安排在了右边。

　　“侯剑，你们慢慢喝茶，我们去紫薇峰找美女去。”雷铮拉着雷暴，对着侯剑和候青捷挥挥手离开竹林峰。

　　“两个贱人，夜殇，这是什么情况？”候青捷看着夜殇问道。

　　“他们上次来做客的时候，我带着他们去紫薇峰玩，结果他们就都勾搭上了自己喜欢的女子。”夜殇笑着说道。

　　“这俩家伙太贱了，也不喊着我，夜殇什么时候，带我也去走一圈。”候青捷开口说道。

　　夜殇很无语，候青捷平时一脸的严肃，可实际上内心骚动的很厉害。

　　侯剑这边进入了阁楼后，就自己收拾，拿出了自己的一套茶具，还有打坐的蒲团。

　　“夜殇你别介意，我不是嫌弃谁，就是习惯了什么都用自己的。”看见夜殇进来，侯剑开口解释着。

　　“我明白，你要是嫌弃，也不会来我这里，如果有什么需要，你喊我就可以。”夜殇开口说道。

　　“没什么的，等尊者庆祝大典的时候，你带我们过去就行。”侯剑开口说道。

　　晚上的时候，雷暴和雷铮回来了，两人脸上都是贱贱的笑容。

　　“一脸的贱样子。”看见雷暴和雷铮回来，不等候青捷开口，在院子内喝茶的侯剑就开口来了一句。

　　“你这话我怎么感觉酸酸的，你要是说点客气的，我倒是可以让我那妹子给你介绍介绍其他的美女。”雷暴开口说道。

　　“来！快过来喝茶。”不等侯剑说话，候青捷对着雷暴和雷铮挥挥手。

　　“一群不要脸的。”听到几人对话的杨蕾，狠狠的鄙视几人一眼，抱着夜殇的胳膊回到主楼。

　　“还是我们家十三好，那几个家伙太不是东西。”杨蕾拉着夜殇坐下后，对着司空初羽说道。

　　“怎么了？”司空初羽开口问道。

　　随后杨蕾就说了刚才的事。

　　“呵呵！其实他们能打成一片是好事，免得夜殇为难，好色是男人的通病，咱们家十三算是例外。”司空初羽笑着说道。

　　聊了一会儿，夜殇就继续修炼了，他是朝着分神巅峰冲击，他现在刚进入分神九级，还有一段路要走。

　　早上当太璇峰的杂役弟子将弄好的饭菜送来的时候，夜殇发现侯剑、候青捷以及雷家兄弟都不见了。

　　“真是不要脸！”夜殇有些无语的看着两栋空着的阁楼说道。

　　吃了点东西，夜殇就开始修炼枪法和身法。

　　自从知道星云门带着赤云宗的赤血峰来到药谷，夜殇就知道有战斗等着自己。

　　下午的时候，满面红光的侯剑四人回来了。

　　“怎么样，感觉不错？”夜殇开口问道。

　　“何止不错，简直是眼花缭乱，不过今天没有什么机会，尊主庆祝大会之后，我们也先不走，不拿下一个誓不罢休。”候青捷挥着手臂说道。

　　“九师姐，我得去见见叶师叔，让她老人家看好紫薇峰的弟子，这狼太多。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你可不能这么干，我已经打算请执法长老帮我提亲，你要是这么坑我，我跟你没完。”雷铮有些着急地说道。

　　“好吧！你们赢了，能勾搭上是你们的本事。”夜殇笑着说道。

　　“对了，我们今天看见赤血峰那个不要脸的老白脸，耷拉个脸跟谁欠他钱似的。”雷铮开口说道。

　　“夜殇，那家伙不好对付，身上冷气森森的，可能是修炼什么特殊的功法。”侯剑开口说道。


第377章 展现实力

　　“不要紧，只要不是五阶我就不怕，我倒要看看的他的同阶无敌到底有什么样的战斗力。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我知道已经不是你的对手了，但还是想切磋一下，这样才能知道自己的弱点在哪里，知道需要朝着哪个方向努力。”侯剑开口说道。

　　“好，切磋一下，才能知道自己短板在哪里，这样才能进步。”夜殇点点头，提着轮回枪到了竹楼前边的空地上。

　　侯剑提着长剑也来到了场中，“咱们不需要谦虚，那样就没意思了，出实力才是尊重。”

　　夜殇点点头，轮回枪斜指着地面，接着手腕一扭，灌注了能量的轮回枪发出了一声轻吟。

　　这时候侯剑出手了，身子跃起，凌空一剑就朝着夜殇劈来，上次硬碰他不吃亏，所以不惧怕。

　　夜殇这边螺旋劲迸发，直接一枪迎着侯剑的长剑刺过去。

　　叮！

　　一声脆响，侯剑被夜殇一枪击退。

　　被击退的侯剑脸色变了，因为他的卸力反弹劲失去了效果，夜殇这一枪的穿透力太强，他卸力无效，不等反弹力跟上去，就被夜殇螺旋劲穿透破坏掉。

　　随后两人再次对碰起来，夜殇没有放水，因为那样的切磋就没有意义。

　　夜殇不放水，侯剑这边压力就大了，他最强的地方就是卸力反弹劲，现在被夜殇克制，他只能游斗，可速度上夜殇也迅捷无比，一直步步紧逼。

　　战斗了半盏茶的时间，侯剑挥挥手，示意不战了，“你这也太无耻了，上次你不能克制我的卸力反弹劲，现在就可以，你是不是专门研究了？”

　　“没有，我们上次战斗完之后，我又得到了一部枪法，这螺旋劲是基础。”夜殇笑着说道。

　　“太无力了，能量发力技巧被克制，那战斗力就要缩减几层。”侯剑有些无语地说道。

　　“这螺旋劲很不错。”夜殇笑着说道。

　　“你再试试我的。”雷暴身子跃起，重剑一挥就朝着夜殇斩杀过来。

　　夜殇身子退后了两步，将修为压制到了分神六级，接着右手一抖，七星耀月枪法施展出来，四枪合一就朝着雷暴的重剑刺过去，叮！叮……

　　连着四声脆响，雷暴的身子爆退，随后右臂抖动才将夜殇入侵到重剑内的真气震散。

　　“这是什么？”雷暴有些震惊的问道。

　　“这是什么枪法？”侯剑那边也开口询问，刚才夜殇跟他战斗就没实战这个枪法。

　　“就是新学会的枪法，效果还很理想。”夜殇笑着说道。

　　“雷暴、雷铮，我们一起弄他！”侯剑喊了一声，继续朝着夜殇攻击。

　　这边雷暴、雷铮和候青捷都动了，都朝着夜殇围攻。

　　夜殇瞬间将压制的修为放开，轮回枪挥动，将七星耀月枪法展开，同时三种能量发力技巧不断的转化。

　　侯剑等人的能量发力技巧不同，夜殇要针对性的施展能量发力技巧，这样战斗起来会更轻松。

　　跟侯剑对碰，夜殇就施展螺旋劲，跟雷暴碰撞他就施展波浪劲去克制雷暴的爆裂劲，震荡经就用来克制雷铮的两极劲。

　　至于相对弱一点的候青捷，就最倒霉了，夜殇三种能量发力技巧他都能接到。

　　夜殇施展七星耀月枪法，外加上龙腾步，侯剑他们四人就无法近身，不等近身就被击退。

　　夜殇也没有对哪个人实行暴力碾压，那样会快速的结束切磋，现在正是他修炼群战的好机会。

　　战斗了一刻钟，侯剑几人停了下来。

　　“雷暴，你没吃饭？不能多出点力？”停战了之后的侯剑看着雷暴不满地说道。

　　“我没吃饭？那你的劲都哪里去了，今天跟人家献媚的劲呢？”雷暴擦了一下额头的汗说道。

　　“我最倒霉！夜殇你跟他们对碰，都是一种力道，到我这里什么劲道都有，你这不是欺负人么？”候青捷不满地说道。

　　“他们的能量发力技巧特性强，所以我针对性的克制，至于你的卸力反弹劲和你叔叔相比，还差一些，我哪种能量发力技巧都能抵挡，所以你明白的。”夜殇拿着杨蕾端过来的茶开口说道。

　　“所以我就是那个倒霉捡漏的。”候青捷有些无语地说道。

　　大家坐下后，随意的聊着天，侯剑和雷暴等人的关系更加融洽了一些，他们一边聊天，一边思考着刚才的战斗，越想越是震惊，他们知道夜殇战力很强，今天几人就没碰到夜殇的底。

　　聊了一会儿，夜殇就去修炼了。

　　侯剑和候青捷也回到了夜殇给他们安排的阁楼。

　　“叔叔，夜殇也太强了吧！”候青捷深有感触地说道。

　　“今天不是他的全部实力，你们进异度空间的时候，他跟赤云宗的人群战，以凝丹期的修为灭掉了两个分神，杀了二十几个凝丹后期，那他到了分神九级，你说是什么效果？”侯剑看着候青捷说道。

　　“其他的同阶无敌不说了，水份大，他这个同阶无敌是真的。”候青捷点点头说道。

　　“多跟他切磋有好处，修炼天赋不去说，他这战斗天赋，哎！我也不知道怎么形容。”侯剑有些感慨地说道。

　　雷暴和雷铮一样都有着感慨，他们都是骄傲的人，今天夜殇战力展现，也是刺激到了他们。

　　在药谷的贵宾东楼，一群人在说话。

　　“血峰兄，那个夜殇的情况你也清楚了，到时候会有人跟他先碰撞，我们观察差不多，就出手将他斩杀。”一个三十几岁的男子开口说道，他是星云门四阶巅峰弟子赵无忌。

　　另外一人就是赤云宗的赤血峰，他们两人的目标就是夜殇。

　　夜殇是药谷的招牌，也是药谷最有潜力的弟子，灭了夜殇就是对药谷最大的打击。

　　“放心，擂台上斩杀，药谷即便是不满，也只能忍着，尊者庆祝大会上战死，他们只能打掉牙吞到肚子里。”星云门的长老，赵冠宇开口说道。

　　夜殇修炼了一夜后，带着侯剑等人就到了太璇殿，他要和太璇殿的人集合，然后去丹鼎广场，去参加今天的尊者庆祝大典。


第378章 互有胜负

　　夜殇等人到了的时候，太璇峰的人已经集合了，是吴起带队，华南也回来了，柳阳羽的尊者庆祝大典，他身为弟子不能不到。

　　随后一行人就朝着丹鼎峰前行。

　　柳阳羽的尊者庆祝大典对于太璇峰里说，比其他峰重要的多，太璇峰很多弟子，都是他的徒弟、徒孙。

　　丹鼎广场已经布置完毕，各个宗门都有自己的席位，然后是药谷十二峰，以及欧家的席位。

　　药谷双尊者出现后，欧家将姿态放得更低，但药谷对欧家还是很尊重。

　　吴起带着太璇峰的长老和弟子，到了太璇峰的席位，该入座的都入座了。

　　今天坐在主位的是柳阳羽，他身侧的是华云鹏和大长老。

　　柳阳羽的尊者庆祝大典，比华云鹏那时候隆重多了，主要是药谷的地位是今非昔比。

　　这一次没有其他宗门的尊者前来，正常的情况下，尊者级修炼者除非是拼命，要不然是不会去其他尊者的老巢，这是置身险地，轻易没人这么做。

　　上一次金焱门的虚幻天来药谷，是因为他知道华云鹏是刚进入尊者境，不是他的对手，现在药谷双尊者，再有尊者来也很难讨到好处。

　　另外金焱门的两个尊者死得不明不白，这对其他宗门的尊者是一个无形的威慑。

　　江湖经验越老，胆子越小，也是越谨慎，都不会去做没把握的事。

　　看到夜殇，华云鹏对着夜殇招招手，“来这边。”

　　“太上长老，有什么需要弟子做的？”走到主位前边后，夜殇欠欠身说道。

　　“没什么事，你来这边吧！你是谷主的关门弟子，在这边合适。”华云鹏开口说道。

　　夜殇点点头，就站到了柳阳羽的身后。

　　“修为提升得不错，到了分神九级就需要慢一点，稳稳的进阶最关键。”柳阳羽对着夜殇说道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　随后是各大宗门的代表人物献礼，这次干接礼这活的是大长老，乾武还在金焱城，另外这次来的人比上次的规格一高出很多，大长老出面接礼才合适。

　　收完贺礼之后，柳阳羽站起身回谢，同时也对药谷的现在和将来做出了一些阐述。

　　药谷作为新晋超级势力，当然要让其他宗门知道药谷的宗旨。

　　接着就是重头戏，几大宗门门下弟子的切磋，虽然大家都有矛盾，但都没下杀手，唯一拼得厉害的就是南斗门和星云门，夜殇不知道因为什么，但能看出来双方是有针对性的。

　　聚元阶过后，几大势力弟子之间是有互有胜败。

　　接下来凝丹期的战斗，除了南斗门和星云门之外，雷鸣宗和逍遥宗也有些火起，是因为雷鸣宗的弟子伤了逍遥宗的弟子，所以逍遥宗开始较劲，雷鸣宗不惯着，就开始死磕。

　　倒是圣光教很稳，就没怎么派出门下弟子上台。

　　雷暴跟雷九云也说了一些什么，所以即便是圣光教的弟子上台，雷鸣宗也没动。

　　凝丹期的战斗，很耀眼的是药谷北极锋的弟子秦臻，以三阶五级的修为，击败了星云门的凝丹七级弟子，最后被星云门凝丹巅峰的弟子击败。

　　这让药谷的人有了火气，顾林和曹阳都上场了，跟星云门的对拼互有胜败。

　　最后是南斗门的南明出场，先击败了星云门的弟子，后击败了其他宗门的凝丹期弟子，成为了凝丹期最强之人。

　　随后是分神阶弟子的较量，这也是这次庆祝大典的切磋战的收官战，也是所有人都看重的切磋。

　　这次几大势力来带来的门下弟子，最精英的也都是分神层次。

　　开始是分神初期的对战，接着慢慢的推进。

　　这一次跟上次华云鹏的尊者庆祝大会不同，目前的切磋战，不是全部针对药谷，所以药谷的压力不大。

　　真正起波澜的时候是在逍遥宗的弟子重创了南斗门的弟子后。

　　南斗门的弟子开始爆发，跟逍遥宗的弟子开始死掐，最后是药谷的天榜弟子石云天出手，上台击败了逍遥宗的弟子，南斗门的人也没有上台，算是终止了冲突。

　　南斗门和药谷的弟子没冲突，两家是铁盟，双方门下弟子知道的，南斗门知道药谷派出弟子的意思。

　　随后圣光教的弟子出现，跟石云天切磋。

　　接下来的切磋是波澜不惊，没有哪个宗门的弟子能独占鳌头，随后南斗门的南璃月上了擂台。

　　“侯剑，还等我喊你么？出来吧！”南璃月看向了圣光教的区域。

　　侯剑和南璃月，两人认识了不是一天两天，两人一起接过天极阙的任务，而且不是一次。

　　最近的是一次，是一个空间裂缝的探查，侯剑和南璃月同时发现了一块稀有矿石，不过南璃月运气不好，被妖兽缠住了，宝物被侯剑所得。

　　被南璃月当着这么多人面约战，原本不想跟女人战斗的侯剑也只能上台。

　　上台之后，两人就对拼了起来。

　　这一场也是目前最为激烈的一场，南璃月不能奈何夜殇，不代表她实力不行，是因为夜殇的能量技巧和玄玉灵气克制她，让她的实力大打折扣。

　　这情况同样也在侯剑身上，不被克制的南璃月和侯剑是很凶残的，擂台上满是两人的影子，剑气横飞，谁也压制不了谁。

　　“东玄域号称圣子和圣女的年轻人就是强。”大长老开口说道，随后又看了夜殇一眼。

　　南璃月和侯剑战斗了半天，也没分出胜负，随后柳阳羽挥挥手施展了能量禁锢，将两人分开了，“你们实力差不多，在切磋中进步很好，没必要一定分出一个高下。”

　　南璃月和侯剑对着柳阳羽欠欠身，然后退下去了，他们都知道继续战斗下去，还是平局，除非是生死搏杀，而两人又没有生死搏杀的必要。

　　南璃月和侯剑下去，星云门的一个分神九级巅峰的家伙上台了，“星云门赵天明，来领教药谷弟子高招，听说药谷弟子夜殇战斗力很强，不知道可否赐教。”

　　赵天明的话一出口，大家知道星云门这是要有动作了，要针对药谷出手。

　　对着华云鹏和柳阳羽点点头，夜殇走上了擂台。

　　“我觉得既然要战，都要全力以赴，要不然体现不出什么实力，如果收不住手，出了什么意外还请谷主大人担待。”赵天明对着柳阳羽拱拱手开口说道。


第379章 一疯狗啊

　　赵天明的意思是要生死战，而且将话已经挑明。

　　“底气十足，那你们就放开手切磋。”柳阳羽脸上带着一丝微笑，想杀夜殇？他还真不担心。

　　“天明，那就放开手脚，谷主不会干预。”星云门方向赵冠宇站起身说道，他是用话挤住柳阳羽，不让柳阳羽阻止。

　　“哎！有些时候无知还真是要命。”圣光教这边候青捷用可怜的眼神看着赵天明。

　　别人不清楚，经过昨天的切磋，候青捷算是明白了夜殇的恐怖。

　　雷暴和雷鸣也对视了一眼，他们两人知道这赵天明是悲剧了。

　　“你是要生死战对吧？那你就明说，我接了，另外我夜殇就站在这里，谁要跟我生死战，就上来。”夜殇一摆轮回枪冷声说道。

　　随后赵天明手臂一挥，一把战刀拿在手里，也不打招呼，直接一刀就朝着夜殇身前斩过来。

　　夜殇这边右手一挥，轮回枪灌注着震荡劲刺了出去，震荡劲后边，紧跟着的是万道宝典能量施展的螺旋劲。

　　砰！一声闷响，赵天明的战刀被夜殇一枪震开。

　　不过赵天明的实力也很强，也将夜殇的真气也震散。

　　但是他并没有挡住夜殇轮回枪的进攻，夜殇万道宝典能量爆发，直接施展出了带着螺旋劲的七星耀月枪法，四道枪芒合一朝着赵天明的脖颈刺杀过去。

　　赵天明没有后退，他觉得震散了夜殇的一波真气，夜殇现在的枪法看着犀利，但实际是花架子，就加速调集了一些真气，再次一刀挥出。

　　嘶！

　　随着夜殇轮回枪上螺旋劲的爆发，赵天明的战刀被带开，随后夜殇轮回枪一个推送，枪芒直接刺穿了赵天明的咽喉。

　　刺穿了赵天明的咽喉，夜殇退后了几步，轮回枪一个回荡停在了身后，“今天懒得切磋，我夜殇就站在这里，想要生死战的就上来，修炼者心不蒙尘，别说什么虚伪的话，来吧！”

　　安静！

　　丹鼎广场有上万观礼人，此时是一片死寂，分神巅峰修为的赵天明，瞬间就被击杀，完全不是一个层次。

　　赵冠宇眯着双眼，看着夜殇，他原本打算让赵天明试试夜殇的底，可这什么也没试出来，就直接被灭。

　　“霸气！”云峥挥了一下手臂。

　　“这家伙，杀气真重。”雷暴开口说道。

　　“人家都出杀手了，难道不反击等着挨打？你们两个学着点！”坐在两人身前的雷钧开口说道。

　　随后是药谷弟子的呐喊声，夜殇是药谷最让人放心的弟子，不管什么时候，只要夜殇出手，那是最稳的。

　　没人上台，夜殇扭头看向了星云门方向，他知道战斗才刚刚开始，星云门还会继续出手。

　　“赵天飞，上去试试，记着稳一点。”赵冠宇对着身后一个男子开口说道。

　　一个中年男子起身朝着擂台中间走去。

　　四阶已经不是低级修炼者，能进入这个阶段不容易。

　　三四十岁能进入已经四阶已经很不错，毕竟像夜殇、雷暴、侯剑、候青捷都是东玄域万里无一的天才人物。

　　看见赵天飞上了擂台，夜殇脚下施展了龙腾步，踏出几步后，身子凌空而起，一枪就朝着赵天飞的脑袋砸下去。

　　这一枪夜殇没施展什么枪法，就是灌注了震荡劲，势大力沉的抽砸。

　　听到轮回枪破空的尖啸，赵天飞脚下连震，身子急速后退。

　　在空中的夜殇手臂一挥，轮回枪朝着身后一摆，身子借力急速向前，右手一展，一拳就朝着赵天飞的胸口砸过去。

　　见到夜殇出的是拳头，赵天飞一刀朝着夜殇的左手斩杀过去，他惧怕夜殇的枪法，但是对拳头还是不怕的。

　　夜殇左手继续前伸，在前伸的过程中，五指张开微曲，施展出了玄玉手。

　　要跟赵天飞战刀交接的瞬间，夜殇左手一个晃动，躲开了赵天飞刀锋，直接抓住了赵天飞战刀的后背，接着右手轮回枪一挥就朝着赵天飞的脑袋砸过去。

　　赵天飞脸色大变，右手震动抽了两次刀没抽回去，一咬牙身子一歪，右脚暴起朝着夜殇的腹部踢去，这是两败俱伤的打法。

　　赵天飞不敢舍弃武器，这样的战斗如果没有武器，那跟找死没区别。

　　夜殇左手没松开赵天飞的战刀，右手轮回枪继续下砸，同时万道宝典能量全部运转到了腹部，真气他灌注在轮回枪上，没有回撤。

　　砰！

　　赵天飞一脚踢在了夜殇腹部，发出了一声闷响，夜殇身子纹丝没动。赵天飞脸色难看，他感觉一脚踢到了铁板上，脚趾骨已经碎裂。

　　对于赵天飞来说，脚趾骨碎裂不算什么，最大的危机是夜殇的一枪砸下来了。

　　赵天飞松了战刀，就快速后退。

　　“想走？晚了！”夜殇护身的万道宝典能量灌注到右臂，轮回枪下砸的速度猛然增加，直接砸在了赵天飞的肩膀上。

　　随着咔嚓的脆响声，赵天飞的右半身骨骼被砸碎，直接被砸得跪在地上。

　　接着夜殇上前一步，右膝盖重重撞在了赵天飞的胸口，将赵天飞撞飞。

　　夜殇没有继续追击了，他知道，受了自己全力一膝盖的赵天飞五脏六腑都会被震碎，没一点点生还的可能。

　　被撞飞了六七丈远后才落地的赵天飞身躯不规则的抽搐了两下就不动了。

　　战斗一场，赵天飞只出了一刀一脚，就被夜殇暴力击杀，分神九级的修为被杀得这么惨，他也是够憋屈的了。

　　“我师尊的尊者庆祝大典，我没送什么礼物，就用这血来预祝师尊将来红红火火，不是要生死战么？那我就在这里，下一个！”夜殇挥动了一下轮回枪，扭身看向了星云门区域。

　　“我去，这是一疯狗啊！”南斗门这边，南璃月低声说道。

　　“现在知道这家伙不能惹了吧？”南子陨看了南璃月一眼说道。

　　“这还算什么，继续看，上次比这血腥多了，一会还会更血腥，来吧！我喜欢那场面。”南笙有些兴奋地说道。

　　“堂姐，你不是说他看着斯文么，现在跟斯文有关系？”南翼开口说道。


第380章 老不要脸

　　“你懂个屁，这才是真男人，平时温文尔雅，暴怒如火山爆发，你们学着点。”南璃月瞪了南翼一眼，接着继续看着擂台上了。

　　“血气冲顶，形成精气狼烟，硬受了一脚没任何问题，他身躯是真正修炼出了火候。”南子陨有些感慨地说道。

　　“刚才他硬受一脚的时候，我听见了脆响声，那是骨头断裂的声音，现在他没事，那说明骨头断裂的是那个倒霉蛋。”南璃月看着赵天飞的尸体说道。

　　此时的夜殇一身白色战袍在风中呼啦啦响着，右手轮回枪斜指着地面。

　　“我喜欢这样的感觉，你们不是要生死战么，继续！”见星云门的人都是敌视的看着自己，夜殇冷声说道。

　　“太嚣张了！”赵无忌身子凌空掠起，从星云门方位跃出来落到了擂台上。

　　“没什么嚣张不嚣张的，谁想抽我们药谷的脸、抽我的脸，那我就打回去。”夜殇冷冷的看着赵无忌。

　　“那要有实力才行！”赵无忌一摆手里的战刀说道。

　　“金焱门当年也是这么说，事实大家都知道，现在还有犯贱找抽的，那我就继续杀。”夜殇将话说明了，只要不傻，都知道夜殇说的是星云门犯贱。

　　“找死！”赵无忌身子一闪，带出一道残影，战刀就朝着夜殇斩过来。

　　夜殇根本不退，轮回枪一摆，直接四道枪芒合一朝着赵无忌的咽喉刺过去。

　　赵无忌身子一转，换了方向，继续进攻。

　　夜殇身子旋转，轮回枪简单的出枪，将赵无忌前进的路线封死，接着就是试探游斗。

　　中间两人有过一次碰撞，夜殇发现这赵无忌施展的一种比较特别的能量发力技巧，成成叠叠的能量布满战刀，夜殇施展的震荡经并没有震开。

　　随后夜殇就施展了螺旋劲，不能震开，那就穿透攻击。

　　赵无忌是星云门四阶的最强弟子，战斗经验很老道，就不跟夜殇正面拼斗，就是游斗，寻找进攻的契机。

　　赵无忌觉得夜殇年纪轻，心性上难免急躁，另外修为也没他高，所以觉得消耗战对他有力。

　　游斗了两圈，夜殇身躯内万道宝典能量爆发，一部分冲往双腿，速度瞬间增加，身子带着一道残影，就冲到了赵无忌的身前，轮回枪挥动瞬间发出四枪，目标就是赵无忌的咽喉。

　　夜殇速度瞬间提升，赵无忌就没有防备，即便是有防备，也躲避不及，只能挥刀格挡。

　　叮！

　　一声脆响，赵无忌的身子被夜殇一枪轰退，右手臂后扬，明显是吃了大亏，夜殇真气的能量穿透力强，加上本身力量极大，所以赵无忌就吃亏了。

　　一招占到上风，夜殇脚下一震，接近了赵无忌后，轮回枪再次出击，这一次施展的是震荡劲。

　　赵无忌的真气被他刚才一招冲击得不稳，夜殇相信，再次施展震荡经可以震开赵无忌的防御。

　　此时的赵无忌满脸的震惊，想要施展速度拉开距离，可丹田内的真气，被夜殇刚才那一枪震得剧烈动荡就提不起来，慌忙间只能出刀防御，他的能量发力方式适合防御，他相信自己可以抵挡夜殇的攻击。

　　不过夜殇的路数变了，轮回枪这次没有直接朝着赵无忌战刀上刺，在两人武器快要交接的时候，轮回枪上抬了一寸继续刺过去。

　　赵无忌右手上抬，挥动战刀去格挡夜殇的轮回枪，就在他的战刀碰到夜殇轮回枪的瞬间，夜殇轮回枪上的震荡经爆发了。

　　嗡！

　　强烈的震荡声传出，赵无忌的战刀被震开，连带着手臂朝着后边荡去。

　　夜殇手腕一压，被震高了半尺的轮回枪，再次回到了刺向赵无忌胸口的路线。

　　赵无忌双眼满是恐惧，身子朝着侧面闪去，他闪得很快，但是夜殇的轮回枪更快，直接从他的右胸口穿进去。

　　一枪得手后，夜殇右手一扭，接着一甩，就将赵无忌挑过头顶接着摔到地上。

　　夜殇如果手腕不扭动，那一挑就是将赵无忌的胸口挑穿，夜殇需要的是控制，所以扭动了一下轮回枪，这样赵无忌的伤口不会被切开。

　　将赵无忌摔在地上，夜殇轮回枪一抽，朝着赵无忌的脖颈一压，“我嚣张么？”

　　赵无忌满嘴的鲜血，着急得说不出话来。

　　“我说了，谁要打药谷的脸、谁要打我夜殇的脸，那我就抽回去，你刚才说，要有实力才行，那我就用实力告诉你。”

　　说完话的夜殇轮回枪一划，划断了赵无忌的咽喉，接着再次抖动轮回枪，赵无忌的戴着储物戒指的手指被夜殇挑下来。

　　夜殇左手一抓，中指一弹将赵无忌的手指弹掉，将储物戒指收起来。

　　随后夜殇轮回枪抖动，赵天明和赵天飞带着储物戒指的手指，都被切了下来。

　　因为夜殇在擂台上，星云门的人连收尸体都做不到，现在星云门的人敢上擂台，那迎接的一定是夜殇暴力击杀。

　　“帅气，连抢储物戒指的动作都是那么帅气。”南璃月开口说道。

　　“堂姐，我可是记得，你说看着他的斯文样很来气！”南笙开口说道。

　　“那是当时认知不够，这霸气的样子才是真男人。”南璃月开口说道。

　　雷鸣宗那边，雷暴和雷铮站起身来拍着手，他们是为夜殇加油，夜殇的豪气和霸气已经感染了他俩。

　　圣光教那边也是一样，侯剑和候青捷也站起来身来。

　　最为暴动的是药谷区域，太璇峰的弟子发出了一波又一波的呐喊，其次就是紫薇峰区域了，紫薇峰的女弟子不断的发出尖叫。

　　夜殇回身左手轻轻的下压，随后看向了星云门这边。

　　“我知道这不是你们的底牌，也知道你们跟赤云宗是有友盟，回去之后告诉赤云宗，门下的弟子以后别被我碰到，碰到了我就弄死，好了，言归正传，要打击药谷的气势，那就来吧！我懒得跟你们玩，来一个我就杀一个。”夜殇发出了强势的宣言。

　　赤血峰站出来了，慢慢的走到台上。

　　“我是血峰，今天倒要看看你有多大的本事。”赤血峰隐瞒了自己的姓氏，只报出了名字。

　　“你个老屁眼儿，你不报名字，我们也只知道你是个不要脸的。”雷鸣宗这边雷铮开口大喊了一声。


第381章 吐气扬眉

　　雷铮的话太恶毒了，修炼者几乎不说什么粗话，可雷铮呢，什么老屁眼，什么老白脸都出来了，这简直比用刀枪砍人还狠。

　　“闭上你的臭嘴！”赤血峰看着雷鸣宗方向怒吼了一声。

　　“我就说了！你能把我怎么着？几百岁的老屁眼还不让人说？如果我是你，直接撒泼尿把自己淹死，不出来丢这个人，夜殇，替兄弟我弄死他。”雷铮再次大喊了一声。

　　夜殇没转身，只是左手朝着身边一伸，翘起了拇指。

　　“老王八，一会你就知道骂我的后果。”雷铮再次侮辱了赤血峰一句，然后坐下了。

　　“真是不够你丢人的！”雷钧看了雷铮一眼说道。

　　“这没什么，真性情，想说什么就说什么，虽然话语粗了一点，但也是实话。”雷九云开口说道。

　　擂台上夜殇和赤血峰对视着，杀了星云门三个弟子，夜殇只是活动开了筋骨，没什么消耗，不过他对赤血峰没有轻视。

　　赤血峰活了几百岁，不说天资如何，战斗经验和战斗技巧一定很强的，几百年做一件事，不是笨蛋怎么也会孰能熟能生巧。

　　两人对视了一阵，接着就开始对轰了。

　　战斗起来，夜殇发现这赤血峰是真强，真气比自己雄厚，能量发力技巧也有两种，一种是跟雷暴一样的爆裂劲，另外是一种回旋劲，而且两种能量发力技巧能快速转换，爆裂劲施展过后就是回旋劲缠绕在战刀上防守。

　　不过赤血峰一点上风占不到，夜殇真气灌注到轮回枪内，三种能量发力技巧不断转换还是将赤血峰压制的后退。

　　将赤血峰压制后，夜殇万道宝典的能量也跟随爆发，真气和万道宝典能量交替出击，能量发力技巧持续着快速切换。

　　跟赤血峰的爆裂劲对碰，夜殇就用相对绵和的波浪劲去克制，然后施展相对攻击性强的震荡经和螺旋劲去攻击。

　　夜殇身躯内的两种能量交替，比赤血峰只使用真气凶猛多了，将赤血峰压制的死死的。

　　赤血峰见到这种情况，顿时明白这么战斗不行，他感觉到了夜殇是两股能量，这么战斗下去，先消耗大的一定是他。

　　心一横，赤血峰右手的长剑一挥，朝着夜殇轮回枪横切外推，接着身子前进，左手一拳朝着夜殇拍去。

　　夜殇轮回枪适合远距离战斗，他就要进行近身战。

　　夜殇这边也巴不得近战，在赤血峰出拳的时候，夜殇左手抬起来，直接施展出了灭元手就拍了出去。

　　“这个倒霉催的，还敢跟夜殇玩近战，真是嫌自己死得慢，近战的夜殇，那就是人形兵器。”南笙开口说道。

　　就在南笙说话的时候，夜殇手上出现了直径两尺的能量漩涡，拍在了还在诧异中的赤血峰左手上。

　　一声爆响，接着是血肉横飞，赤血峰的一只手臂不见了，直接被炸成了碎肉。

　　施展完灭元手的夜殇，左手迅速变招，施展出玄玉手直接扣住了欲要退走的赤血峰的右臂，不理会赤血峰撞向自己腹部的膝盖，万道宝典能量护身后，右手的轮回枪快速一划，直接将赤血峰右臂也齐根斩断。

　　砰！

　　赤血峰的一膝盖撞在夜殇的腹部，发出了一声闷响，夜殇的身子摇晃了一下，随后身子一探，一拳直接轰在赤血峰的咽喉。

　　随后夜殇轮回枪朝着天空一指，天空中落下来的储物戒指，就落在了枪尖上。

　　这是赤血峰左手上戴着的储物戒指，刚才被炸飞现在才落下来。

　　夜殇若无旁人的将储物戒指收了起来，接着对着雷鸣宗雷铮所在的位置伸出拇指。

　　随后夜殇摇晃了一下脖子，抖了一下衣袍下摆的赤血峰左臂炸碎产生的碎肉，夜殇转身看向了星云门方向。

　　“今天我来了兴致，接下来谁要战，不用一个个上台，一起上吧！看看今天是我夜殇杀你们，还是我夜殇倒下。”夜殇轮回枪一展，冷声说道。

　　“这家伙简直疯魔了，这是要一人挑一群的节奏么？”南璃月看着擂台上的夜殇，自言自语着。

　　“在异度空间他能越级杀赤云宗一群人，说明他是擅长群战的。”南子陨开口说道。

　　夜殇的话不只是让南斗门这边震动，其他几大宗门都是一样，不去说实力如何，就这气魄，就不是一般人能拥有的。

　　星云门这边没有回话，他们四阶弟子都夜殇震住了，门内四阶最强的赵无忌、赵天明和赵天飞都死了，他们哪里敢轻易的出战。

　　“十三，可以了，回来吧！”柳阳羽开口说道。

　　夜殇轮回枪一个回旋，背到了后背，接着对着各大宗门的区域拱拱手，然后朝着药谷席位走去。

　　夜殇每走一步，脚下都传来啪啪的声音，那是战靴被血浸泡了的声音。

　　迎接夜殇的是药谷全部弟子站立起身，伴随着的是雷鸣般的掌声。

　　什么是扬眉吐气？

　　这就是扬眉吐气，连续斩杀，杀的对手不敢吭声。

　　什么是霸气无边？

　　夜殇做了最完美的诠释，那就是我一个人，可以杀你们一群，而你们不敢出来。

　　夜殇走到吴起身前，将几个储物戒指都丢过去了，“二师兄，看着给我其他师兄分了。”

　　另外在大长老的示意下，有药谷的弟子在主位的旁边加了一把椅子。

　　要知道主位区域，只有太上长老，谷主和副谷主以及长老有席位。

　　“十三，好样的。”在夜殇身边不远处，楚凌霄对着夜殇挥挥手。

　　夜殇笑着点点头。

　　看着夜殇的笑容，楚凌霄愣了一下，夜殇的笑容很淳朴，跟在擂台上的那个夜殇，完全联系不到一起去。

　　如果不是夜殇那一身染血的战衣，他跟山里淳朴的少年没区别。

　　夜殇下台就没人上场了，刚才的战斗震撼力太强，谁再上去做什么，丢人现眼？

　　随后庆祝大典，就结束了。

　　庆祝大典一结束，侯剑、候青捷和雷暴兄弟都过来了。

　　“霸气！没什么说的，以后我再也不和你切磋了。”侯剑笑着说道。

　　“兄弟，我也不说什么了，你弄死那个老屁眼我高兴的不得了。”雷铮笑着说道。

　　“粗俗。”南璃月和南斗门几个弟子也过来了。


第382章 组团去闯

　　“粗俗么？难道你不觉的那家伙，几百岁了还跟我们一样混在四阶装大个，很恶心么？”雷铮开口说道。

　　“确实很恶心，夜殇，重新认识一下我叫南璃月，以前对你有些得罪，请不要见怪。”南璃月开口说道。

　　“言重了，什么得罪我怎么不知道？来到药谷就是朋友。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！说得好，侯剑你学学人家的大气。”南璃月将苗头又对准了侯剑。

　　“你就当我不在吧！”侯剑很无语地说道。

　　随后一行人，一起到了竹林峰，“九师姐、初羽，帮我招待一下他们，我去洗个澡。”

　　夜殇驾驭着天羽，在竹林峰不远处的溪水里，洗了一个澡，换了一身干净的衣袍。

　　夜殇回来的时候，一群人正在喝茶。

　　不过南璃月和侯剑不是很对付，南璃月一脚踩着凳子、一手拍着桌子，跟侯剑理论着什么。

　　“说什么呢？这么有激情。”夜殇坐下了问道。

　　“这个混蛋上次抢了我一块矿石，这事他就是不认理亏，侯剑你记着，我要是先进入到五阶，我就是追到圣光教也要收拾你。”南璃月瞪着侯剑说道。

　　“南璃月，我们一起做过不少任务吧？虽然有竞争，但有危险，我哪次不是顶在前边，哪次让你受过伤？”侯剑哭笑不得地说道。

　　“都是年轻人，有些时候交情是打出来的，这里的人，雷暴和我拼过、雷铮也和我拼过，我还差一点死在侯剑手里，不牵扯到大仇恨，没有什么过不去的。”夜殇笑着说道。

　　“听听，人家的度量，侯剑你还差一点。”南璃月开口说道。

　　侯剑低头不说话了，他目前说什么也没用，在不讲理的南璃月面前，怎么搞都是吃瘪。

　　“叔叔，我在是思考一个问题，有他在，我们还有出头的日子么？”候青捷指着夜殇说道。

　　“呵呵！这个你们不用担心，等我修为再提升提升，就会离开东玄域去外边闯荡。”夜殇也没瞒着几人，直接说了自己的想法。

　　“你打算出去闯？这好啊！到时候喊着我，在东玄域耍窝里横没什么意思，我也有着出去闯闯的想法。”侯剑开口说道。

　　“那这事必须有我一个。”雷暴开口说道。

　　“那我也没什么说的，你们都不在东玄域混，那我自己留在东玄域也没什么意思，什么时候出发喊一声。”南璃月开口说道。

　　“组团出去，这事想想就美，倒时候咱们给东玄域也打出名气来，每当宗门前辈说起我们东玄域是九域中最弱的，我心里就堵得慌。”雷铮开口说道。

　　“那我考虑一下。”夜殇开口说道。

　　“十三，你今天很威猛，不过也将星云门彻底得罪了。”杨蕾开口说道。

　　“得罪就得罪，他们还能怎么样？他们和赤云宗是盟友，药谷和我们南斗门不也是盟友么，要打就打呗！”南璃月满不在乎地说道。

　　“就是，我们执法长老不也是说了，只要有事喊一声就行。”雷暴开口说道。

　　“那就多谢了，在这里有地方休息，我在丹鼎城也有别院，你们就多玩一些时候再回去。”夜殇开口做出了邀请。

　　雷暴和雷铮就不说了，侯剑和候青捷也很好交流，另外这南璃月也是心性坦然。

　　“那当然，我们要去紫薇峰，他们两个能勾搭上，我和我叔也能。”候青捷开口说道。

　　“一群不要脸的，南笙你们回去跟长老说一声，我在药谷玩一段时间，夜殇你这里竹楼够用，给我安排一间。”南璃月对着南笙等人说道。

　　杨蕾这边就给南璃月安排了住处。

　　“夜殇还真是好眼光，不只是战斗力强，别的方面也高人一筹。”感谢完杨蕾安排的住处后，南璃月笑着说道。

　　“呵呵，在这里玩得开心点，有什么需要就喊我。”杨蕾笑笑说道。

　　在夜殇和雷暴等人聊天的时候，药谷高层安排好客人之后，都在大殿内沟通着，也可以说是一个小会议。

　　“谷主，十三的问题，我们要好好的研究一下，不能由着他的性子来，按也要将他按到谷主的继承人位置上去。”路晨云开口说道。

　　“是的，他现在没到四阶巅峰，已经可以横扫四阶，将来的发展空间很大，他现在是我们药谷的招牌。”另外一个长老开口说道。

　　“本座说两句，夜殇的志向远大，不在药谷这一区域，我们限制他，只会适得其反，就让他随着自己的心意去发展吧！他的成就，其实就是要药谷的成就，所以你们就不要纠结，没有什么意义。”华云鹏开口说道。

　　“把他的待遇要改一下！天榜的争夺也不用他去抢了，谁会跟他战斗？以前他就是天级弟子，现在改也不好改。”大长老想了一下说道。

　　“夜殇不在意这些，他是本座的弟子，本座了解他，他心中在意的是情感，不是什么物资，如果他在意，传送阵和金焱殿这两样，就可以跟宗门换任何资源。”柳阳羽开口说道。

　　“这个事暂时这样，等他进入五阶再说吧，另外多关注一下星云门和赤云宗的动态。”华云鹏开口说道。

　　接下来几天，夜殇晚上修炼，白天就陪着侯剑、雷暴和南璃月等人在药谷游玩。

　　半个月后几人都走了，夜殇这边才安静了下来。

　　跟杨蕾和司空初羽打了一个招呼，夜殇就到丹鼎崖修炼了，他想要将修为快速的提升到分神巅峰。

　　这一次夜殇爬到了丹鼎崖的六千九百米的平台修炼，这是很多五阶后期药谷成员都到不了的位置。

　　分神阶在丹鼎崖的记录是六千三百米，五阶的记录还没到天梯。

　　正常来说，五阶修炼者能到七千米就很不错了。

　　呆在六千九百米的平台，夜殇捧着冰灵血精就开始了修炼。

　　时间一点点溜走，夜殇的修为在稳步的提升，真气修炼的稍微慢一些，分神九级到分神巅峰需要的能量太多，倒是万道宝典提升的很迅速，已经进入到归一境中期。

　　夜殇还感觉到自己的灵魂之力提升的也很快。


第383章 黑暗生物

　　这一修炼，夜殇就在丹鼎崖呆了一个月。

　　经过一个月的修炼，他的真气修为已经到了分神九级巅峰。

　　万道宝典的修为也在冰灵血精的支撑下到了归一境五级巅峰。

　　看着手里已经变成惨白色的冰灵血精，夜殇站起身来，打算结束自己的修炼。

　　虽然到了分神巅峰，但夜殇感觉真气修为还没圆满，还能继续凝炼，现在是真气数量饱和，但是质量和圆润度不够。

　　这不是着急的事情，需要慢慢的沉淀，只有完全圆满了才能进阶。

　　这就是瓶颈，四阶巅峰修炼者不少，但都卡在这里不能进入五阶。

　　不能将修为凝练到极致，不将真气打磨到圆润，是无法跨越这个瓶颈的。

　　至于夜殇万道宝典的修炼，有着冰灵血精支撑，在哪里修炼都一样。

　　随后夜殇就朝着丹鼎峰七千米平台开始冲击，随着修为的提升，夜殇的实力增加了很多，虽然艰难，他还是站到了七千米的平台上。

　　站在七千米的平台，朝着上边看去，夜殇看到了只有两百米的攀爬距离，其余的地方雾气蒙蒙，无法看穿。

　　在七千米的平台夜殇喝了一坛酒，接着下了丹鼎崖。

　　在丹鼎崖下，夜殇对着徐长老拱拱手。

　　“分神九级巅峰，你不要轻易的去研究进阶，多稳稳，这一关很重要。”徐长老开口说道。

　　“弟子明白，多谢徐长老关心。”夜殇欠身说道。

　　“你攀爬高度到多少了？”徐长老开口问道。

　　“七千米，不过难度很大，没什么事弟子就先回去了。”夜殇对着徐长老拱拱手，就朝着竹林峰走去。

　　一边走一边看风景，夜殇半个时辰才回到竹林峰。

　　“不错，接下来就是稳固修为，夜殇你一定要谨慎，修炼者有几个关卡，聚元进入凝丹难，分神进入问虚难，所以等有把握了，再去碰这个瓶颈。”看到夜殇回来，杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，他现在感觉到了自己的欠缺，虽然能强行突破，但后果会很严重。

　　接下来的日子，夜殇夜晚就凝练真气，同时修炼万道宝典，以及试着激发自己的天赋能量点。

　　上午就是修炼一下枪法，研究能量发力技巧。

　　下午陪着天羽和银狐玩耍，陪着两女看看风景。

　　这样的日子夜殇过了半个月，董执法来到了竹林峰，是吴起带着来的。

　　“董执法来了，那一定是有事。”夜殇给董执法倒了一杯茶说道。

　　“是有人要见你，具体是什么事，我也不知道。”董执法他接待的都是天极阙的外部人员，真正到黑色关注，他就没什么权限了。

　　夜殇知道是天极阙的高层要找自己，先送走了董执法后，和司空初羽、杨蕾收拾了一下，到了太璇殿跟吴起打了一个招呼，然后就到了丹鼎峰。

　　夜殇打算跟柳阳羽说一声，不过他们没有见到柳阳羽，因为进入尊者境的柳阳羽也要提升修为。

　　驾驭着飞行妖兽，三人到了城主府，随后夜殇就来到了天极阙。

　　在天极阙的雅间内，夜殇看见银雪。

　　“银雪大人！”夜殇对着银雪拱拱手。

　　“你又发威了，了不起！”银雪笑着指了指自己对面的椅子。

　　“银雪大人别取笑我了，应该有什么事吧？”夜殇坐下了问道。

　　“是的，这次的事比较特殊，也比较严重，所以来找你，还有另外几个人行动。”银雪开口说道。

　　“怎么回事？”夜殇开口问道。

　　随后银雪说了具体情况，是东玄域域界海上出现了问题。

　　九域十八州，实际就是无边海域上的九块大陆，每块大陆又因为裂痕分成两州。

　　这次出现的问题，是在东玄域和北海域间隔的区域，域界海上经常出现带有死亡和黑暗气息的妖兽，根源在哪里还没发现，这是大事，因为有这样的灾难发生过。

　　在三千年之前，就有黑暗妖兽和黑暗修炼者进入九域十八州，差一点让三元域沦陷。

　　修炼者、普通平民死亡无数，最后是九域十八州高级修炼者全部出动，才将黑暗妖兽和修炼者剿灭。

　　现在出现这样的事情，东玄域格外在乎，所以打算派遣几只冒险小队，去探查一下。

　　东玄城城主府那边有安排，天极阙也要有安排。

　　“看来事情很严重。”夜殇明白了事情的严重性。

　　“是的，域界海对尊者、问虚之下影响不大，但是尊者和问虚境进去就麻烦，域界海内有着规则之力，规则之力会压制尊者神识，会让尊者根基毁掉。”银雪给夜殇介绍着。

　　“我明白了，什么时候出发，我到哪里领命？”夜殇开口问道。

　　“直接去东玄城，还有一些人要集合。”银雪开口说道。

　　“那行，我准备一下就出发。”夜殇站起身说道。

　　“另外这次天极阙需要召集一些黑色关注成员，还有巡查，任务危险度有点高，就不召集你两个未婚妻了，你回去跟她们说一声，然后来找本座，我们一起去东玄城。”银雪开口说道。

　　“我明白了，多谢大人。”夜殇愣了一下后，他都忘记了杨蕾和司空初羽是天极阙巡查的事。

　　杨蕾的巡查审核过了有一段时间了，在柳阳羽尊者大会之前，董执法就送来了令牌。

　　回到了城主府，夜殇就和杨蕾、司空初羽说了这件事。

　　“黑暗妖兽、黑暗修炼者，怎么会出现这种事情？”司空初羽脸色变了。

　　“你们不用担心，又不是我一个人去。”夜殇开口说道。

　　“这很危险，三千年的那场灾难在很多史书上都有记载，太惨了。”司空初羽开口说道。

　　“没事，也许没那么严重，我去看看就知道了。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就跟两女告别，来到了天极阙找到银雪。

　　银雪带着夜殇坐着传送阵就到了东玄城。

　　“这样吧！你去宅子休息一阵，本座去接其他人，晚上我们到你的宅子见面。”银雪对着夜殇开口说道。

　　随后夜殇驾驭着天羽，回到了清心小筑等候。

　　夜殇知道来的人大概都有谁，侯剑和雷暴是一定在其中的。


第384章 规则攻击

　　夜幕降临，华灯初上的东玄城格外的美丽，就像是睡美人拉开了她的面纱。

　　喝了一杯茶，夜殇出了宅子，在门口的街道溜达着。

　　夜殇刚溜达到街口，就看见了雷火、候元和银雪带着侯剑、南璃月、雷暴、雷铮来了。

　　夜殇将几人带进了宅子内，也没喊下人，他自己亲自泡茶招待。

　　“你们五人都认识，本座就将你们集合到一起，说说接下来的事，这次我们天极阙派出两队人马，首先是征求你们的意见，如果你们觉得合适，就你们五人一队，如果觉得不行，就将你们和其他巡查打散，重新编队，不过你们要知道一点，这次去的人都是五阶之下，即便是老巡查也跟你们修为差不多。”雷火开口说道。

　　“大人，我们兄弟没意见，我们跟夜殇一队。”雷暴开口说道。

　　“大人，我也没问题，我们熟悉，所以大家也能有个照应。”侯剑也说出了自己的态度。

　　“我也没问题。”南璃月也点点头。

　　“那就行，队长就是夜殇了，你们有意见么？”雷火开口问道。

　　侯剑等人都没意见，他们对夜殇都认可。

　　“那就这么定了，你们当中夜殇年纪最小，但他一年半的时间，就靠疯狂做任务，将自己在天极阙的令牌提升到黄金级，本座看过他做任务经历，对局面把控的很到位，有时候是稍微激进了点，侯剑、南璃月你们多提醒他一下。”雷火开口说道。

　　侯剑四人都起身领命。

　　“侯长老，给他们说说详细情况，然后让他们休息，随时等候命令，夜殇你跟本座走。”雷火站起身说道。

　　夜殇对着雷暴几人点点头，“在我这里，你们不用客气，有什么需要就去前院喊一声。”

　　随后在雷火的带领下，夜殇再次来到了舞灵妃修炼的高山。

　　“大人，夜殇带到。”雷火躬身说道。

　　“好，那你先回去！”舞灵妃点点头。

　　“那属下就先回去。”雷火再次对着舞灵妃欠欠身，然后转身离开。

　　“夜殇，你修为提升得很快，身躯强度和蕴含的能量都可以，不过进入问虚境的事不能着急，什么时候真气凝实到不能再凝实，圆润到极致在再去进阶。”舞灵妃开口说道。

　　“晚辈明白。”夜殇点点头。

　　“记住了，域界海是很危险的地方，如果出现什么不能解决的危险，就激发本座送你的灵魂宝珠，另外这个你拿着，如果有紧急情况就用玄玉灵气激发，虽然发挥不出最大功效，但也能维持自保。”舞灵妃丢给一个银色的手环。

　　“这是什么？”夜殇开口问道。

　　“本座的护身灵器乾坤镯，里边有本座留下的真气，你用玄玉灵气激发，能量同源还是会有些效果的。”舞灵妃开口说道。

　　“这不合适，前辈是东玄域的顶尖战力，要时刻保持巅峰状态，所以这灵器晚辈不能拿。”夜殇拿着乾坤镯，又朝着舞灵妃递还过去。

　　“拿着，本座没有灵器，也不惧任何人，本座修炼成了玄玉身之后，身躯就是灵宝，你也要朝着这个方向努力，好了，回去吧！”舞灵妃开口说道。

　　舞灵妃这么说了之后，夜殇就没有再拒绝，对着舞灵妃欠欠身后，就驾驭着天羽离开了。

　　回到清心小筑，夜殇发现了令他很无语的一面，侯剑四人一人面前一只烧鸡，一人面前一坛酒，正划拳呢！

　　“你们也真是牛得不行。”夜殇坐下了说道。

　　“人生得意须尽欢，该喝就得喝，为什么不喝？你也坐下一起来。”南璃月对着夜殇摆摆手。

　　没办法，夜殇只能坐下陪着几人疯。

　　喝完酒，夜殇就给几人安排了住处，随后自己跟在前院修炼的宁青峰聊了几句才去休息。

　　呆了两天，雷火就来了，吩咐五人戴上面具出发。

　　拿出面具，几人的面具档次就分出来了。

　　雷铮是黑色的面具，上边带着铜色花纹，侯剑、南璃月和雷暴的是青铜色的，夜殇则是银色带着火焰纹的。

　　雷火带着几人，离开了东玄城，是坐着传送阵离开的。

　　坐了一次传送阵，几人来到了一个特殊的城池。

　　“这里是临海城，是我们东玄域的门面，是防守城池，是隶属东玄城管辖，城外百里就是域界海。”雷火还开口给几人介绍着。

　　“我们就是从这里出去探查么？”南璃月问道。

　　“是的，目前出现的黑暗生物都是顺着域界海漂浮过来的，具体的起源地在哪里不知道，所以你们要去探查，另外一个城池是江海城，有其他人去。”雷火开口说道。

　　雷火带着几人到了临海城天极阙的分部，在天极阙的仓库，夜殇等人看到几艘银白色的舰船。

　　“这是出海用的舰船，夜殇你们带两艘，一艘使用，一艘备用。”雷火说完，在仓库工作人员手里拿过了两个手环，随意的挥手就收起了两艘舰船，接着将手环递给了夜殇。

　　接着雷火挥手，能量包裹无人就到了域界海边缘。

　　域界海是无边海域中的一部分，是九域连接区域的海域。

　　海上波涛欺负，都是黑色波浪，在海域上空是黑色能量云。

　　“域界海对尊者和问虚境有影响，海域波纹和天空能量交汇后，强烈的波动会侵袭神海，所以你们在域界海之内，不能进入五阶。”雷火对着几人强调着。

　　在雷火的指引下，夜殇将白色的舰艇放了出来，放到了域界海内，接着夜殇闪身就落到了海中舰艇上。

　　刚落到舰船上，夜殇就感觉到了不对，天空和海中有莫名的攻击进入他神海，顿时头疼欲裂的感觉就出现了。

　　夜殇双手抱着头，身躯内的所有能量爆发，抵挡着攻击的能量入侵。

　　能量和全面爆发，让夜殇的头发根根倒竖起来，不过还是顶不住天空和海域中的莫名攻击。

　　就在这时候，夜殇丹田内的虚无天命珠动了，快速的旋转起来，接着跟瞬移一样出现在夜殇的神海，随后散发着能量将夜殇的头部护住，这才让夜殇安稳下来。

　　在夜殇安稳下来的瞬间，雷火也用能量将夜殇包裹住，拉到了岸边。


第385章 发现目标

　　“夜殇你怎么了？”雷火有些紧张的问道，他知道刚才的问题很严重，如果夜殇出问题，他都无法跟舞灵妃交代。

　　“刚才有能量攻击我神海，不过问题不大。”夜殇开口说道。

　　“什么，你开辟了神海？”雷火有些紧张的看着夜殇。

　　“已经开辟了，刚才就是有莫名的能量入侵神海，不过问题不大。”夜殇开口问道。

　　“你别反抗，本座探查一下！”雷火开口说道。

　　夜殇点点头，就闭上眼睛了，他觉得雷火不会伤害他。

　　“啊！真要命，什么玩意儿！”雷火咒骂了一声，蹬蹬蹬连续后退了几步，伸手揉着脑门，脸色有些苍白。

　　“前辈怎么了？”夜殇连忙问道。

　　“你神海确实成型了，本座的灵魂之力进入你头部，刚刚触碰到你神海，就被攻击。”雷火眼里满是震惊，他自己是什么实力很清楚，可刚才吃亏了。

　　夜殇摇摇头，虚无天命珠是他最大的隐秘，是不能说的。

　　“你神海开辟，这是五阶修炼者才能做到的，现在你做到，就不适合进入域界海。”雷火打量了夜殇一下说道。

　　“我再试试，刚才感觉问题不大。”夜殇说完闪身就落到了舰船上。

　　天空中和海域中那种攻击再次袭来，不过无法再入侵到夜殇的神海，被虚无天命珠散发出能量完全挡住。

　　“没事？”雷火用怀疑的眼光看着夜殇。

　　域界海对神识和神海的攻击是规则攻击，是无解的，可夜殇跟没事人一样，完全无视了这种规则攻击。

　　“没事，你们几个还等什么，上来，我们出发。”夜殇拿着舰艇手环开口说道。

　　侯剑几人对着雷火欠欠身，直接都跃到了舰船内。

　　夜殇这边控制着手环，将舰船上边水晶护罩开启，接着到了舰艇后边，将摆放在后边的灵石，朝着卡槽内镶嵌了三块。

　　随着晶石的镶嵌，银色舰船就窜了出去。

　　这让打算对夜殇挥手，要说点什么的雷火愣住了。

　　四阶就开辟神海，雷火就想不明白，想不明白这是什么情况。

　　在修炼历史上五阶问虚境开启神海，这是常识，就没有人能够打破这个常识。

　　现在呢？夜殇不仅仅将神海开辟，而且还不怕攻击，这是什么情况，他真是无法理解。

　　目送着夜殇等人乘坐舰船入海，雷火直接闪身离开，今天的事情，雷火必须去舞灵妃汇报，他很清楚，舞灵妃是极度重视夜殇。

　　“来，我泡茶，你们看着点外边。”侯剑拿出了茶具说道。

　　舰船上边是延伸着的椭圆形水晶，可以看到外边，中间是一个长条形桌子，桌子两边是蒲团，舰船空间不小，装下七八个人没问题，夜殇五人还是比较舒适。

　　侯剑泡茶，夜殇几人摘了面具，看着舰船外边的情况。

　　“我们要注意方向感，别在域界海内迷路，那就是大麻烦。”南璃月开口说道。

　　“你看这里，有阵法定位罗盘，这个红色的箭头，指着的方向就是临海城。”夜殇指着舰船前边的罗盘说道。

　　“这个灵石插入卡槽的深浅，就是控制方向，如果左边灵石抽出一些，那就朝着左边转弯，右边的抽出一些就是朝着右边前行了。”雷铮一直在舰船的尾部，研究着。

　　舰船是用灵石催动的，舰船的尾部是阵法图，只要填充灵石，那产生的能量就会推动舰船前进，舰船前进的速度极快。

　　“我们几人分两批，我和雷暴一批、侯剑你和雷铮一批，密切注意海面的情况，发现黑暗妖兽就第一时间喊大家，我们这样才能找到源头。”夜殇开口说道。

　　“那我呢？”南璃月开口问道。

　　“你有时间就泡一壶茶，然后去看看灵石安放情况，按照这个消耗速度，三块中品能坚持三个时辰。”夜殇对着南璃月开口说道。

　　“夜殇，我建议离开海岸线一段距离后，就横向寻找，如果继续深入，如果方向错了，我们很难发现什么。”南璃月开口说道。

　　“嗯，我也是这么想的，就在这一带先来回巡视，这样才能有所发现。”夜殇点点头，南璃月和他想的一样。

　　“夜殇你的面具等级高，看来你在天极阙混得比我们好。”南璃月开口说道。

　　“我们之间，就别说这个，挤兑我也没什么用。”夜殇笑笑说道。

　　舰船离开了域界海海岸线三百里远近后，南璃月改变了舰船的方向，开始横向前进。

　　“夜殇，有些话我不该问，可是不问我又不痛快。”侯剑喝了一杯茶后说道。

　　“问吧！能回答的我一定回答你。”夜殇开口说道。

　　“进入五阶问虚境，才能打开神海这是常识，可你怎么现在就开辟神海了？”侯剑开口问道，其他四人也是认真的看着夜殇，这也是他们心中不明白的。

　　“我一直注重身躯强度的修炼，身躯是根本对吧！经过努力，我修炼到现在精气狼烟的境界，真气进入五阶，可以气冲华盖开辟神海，我在修炼到精气狼烟的时候，就做到气血冲顶，所以打开了神海。”夜殇简要的说了一遍。

　　“原来是这样，你接下来进入五阶，就容易多了，最起码不需要进行气冲华盖打开神海这一步，只要真气凝练圆满，就自然晋级，我们不行啊。”侯剑开口说道。

　　“慢慢来，大家都是各宗门最优秀的弟子，还怕不能进入五阶？这不是笑话么！”夜殇笑着说道。

　　“那是，也就侯剑没自信罢了，我是很相信自己的，进入五阶的日子不会远的。”南璃月开口说道。

　　“别吵！你们看，那是什么？那是不是黑暗狼族？”雷铮指着舰艇不远的方向说道。

　　在域界海漆黑的海面上，离着舰船不远的地方，有着一头混身黑色的妖狼，在海面上游动着。

　　“不错，是黑暗妖狼，我们不理它，顺着它游来的方向前进。”夜殇对着掌控方向的南璃月说道。

　　他们这次出来，不是为了猎杀黑暗妖兽，而是要找源头，找到源头才能寻找到解决危机的办法。


第386章 登陆海岛

　　南璃月点点头，瞬间改变了舰船的方向，顺着妖狼出现的方向前行。

　　随着前行，几人又陆续的看见了黑暗妖兽，甚至还有活动的黑暗腐尸。

　　“我去，那东西是四阶的。”雷铮指着在海面上涌动的黑暗腐尸开口说道。

　　“方向对了，另外说一声，这次的危险比较大，如果遇见五阶的对手，记着朝着我靠拢，我还能顶一会儿。”夜殇开口说道。

　　“我们明白。”侯剑点点头。

　　“你们两个听见没？”见雷暴和雷铮没说话，夜殇喊了一声，他不可不希望雷暴和雷铮出问题。

　　“明白。”雷暴和雷铮都点点头。

　　“这艘舰船，雷铮你拿着，你实力稍微低一点，要跑的时候，你去放舰艇。”夜殇将另外一个手环递给了雷铮。

　　几人对夜殇的安排都没有意见。

　　舰艇继续前行，看见的黑暗生物是越来越多，夜殇知道这方向是对了的原因。

　　“侯剑，你说这域界海对尊者有伤害，那尊者就不能跨域了？这不现实啊！”夜殇开口说道。

　　“也不是，域界海对尊者有伤害，那是接近了海面区域，如果直接高空飞行，远离海面，只承受天空中的能量风暴是没问题的，这次尊者不能前来探查，是因为飞得太高，什么也看不见，无法探查到海面上的情况。”侯剑开口说道。

　　“我明白这个问题了，那我还有不明白的。”夜殇笑着说道。

　　“那你问呗！只要我们知道的没问题。”侯剑开口说道。

　　“那尊者之下是怎么通过域界海的，我知道能过，问题是怎么通过的？”夜殇开口问道，他知道一肯定能过，因为姬虞家族和司空家族就来到过东玄域。

　　“我们坐着的是海上舰船，还有空中舰船的存在，不过使用空中舰船的代价很大，需要上品灵石，还是大量的上品灵石，才能保持空中舰船的飞行，另外有传送阵的。”侯剑开口说道。

　　“夜殇，你的战斗力、魄力我们佩服，但你对一些常识的理解几乎就是白痴级的。”南璃月用看怪物的眼神看着夜殇。

　　“也许就是因为心无旁骛、就是因为心如白纸，所以修炼得快。”侯剑有些感慨。

　　几人聊天的同时，也仔细观察海面上的情况，随着舰船的前进，能看见的黑暗生物越来越多。

　　临海城那边黑暗生物不多，是因为黑暗生物是朝着四面扩散的。

　　“黑暗生物不少，怎么可能冒出这么多？”雷暴有些诧异地说道。

　　“这真不好说，域界海上浮岛很多，上边有什么情况很难预测，另外空间裂缝，异度空间，哪种情况都有可能。”侯剑开口说道。

　　“继续前进，反正这里不会有超过五阶的黑暗生物。”夜殇开口说道。

　　“是的，域界海和天空中的能量漩涡，对昊天境和问虚境的人类修炼者伤害很大，对黑暗生物也一样，黑暗妖兽、黑暗腐尸的最高阶级也不会超过这限制。”侯剑点点头说道。

　　“那不就得了，没有五阶的黑暗生物，我们怕什么？继续前进。”雷暴开口说道。

　　南璃月看着舰艇的灵石情况，不够就继续添加，舰艇迎风挺进，海面上可见的黑暗妖兽是越来越多。

　　夜殇几人就不管这个，继续前进着，因为没有办法猎杀。

　　“不知道是什么地方冒出来的，数量这么庞大，看来问题是真严重。”侯剑开口说道。

　　“我们是调查出起因，然后回去汇报，这样东玄城城主府和天极阙，以及几大势力才能出动人手去源头消灭黑暗妖兽。”南璃月强调一下这次的任务目标。

　　随着时间的推移，几人离着域界海的海岸线越来越远，深入了有三四千里后，看见的黑暗生物已经成片了，都是四阶的。

　　“前边有岛屿。”侯剑指着前边的一个大岛屿说道。

　　“璃月，控制舰船围绕着这岛屿转一圈看看什么情况。”夜殇对着南璃月说道。

　　“好！”南璃月在后边控制着舰船换了方向，围绕着这座岛屿前进。

　　三个时辰，舰艇才围着岛屿转了一圈。

　　“这不是浮岛，是有根基连着域界海底部的大型岛屿。”侯剑说出了自己的判断。

　　“岛屿北半边的海域中有黑暗生物，南半边则没有，它们都是顺着水流飘动，也就是说，这里就是黑暗生物产生的源头。”夜殇开口说道。

　　“就是这里没错，夜殇，接下来怎么办？”侯剑开口问道。

　　“我们从南边登岛，然后慢慢探查，能打就打，不能打就跑。”夜殇说出了自己的决定。

　　“这个策略好，这么多恶心玩意儿，硬杀不好办。”南璃月开口说道。

　　半个时辰后，几人驾驭着舰船到了岛屿南部的岸边，随后几人跳下岛屿，夜殇也将舰船收进手环。

　　几人手持着武器就开始登岛，他们来到这里，任务完成一半，等知道黑暗生物产生的原因，那才算真正完成。

　　几人刚刚登岛，就有黑暗生物来攻击，夜殇这边轮回枪挥动，七星耀月枪随意的施展，就将这些黑暗妖狼脑袋全部击穿。

　　随着战斗，越来越多的黑暗妖兽围上来，侯剑和夜殇站到了一条线上朝着前边推进。

　　“雷暴左翼、璃月右翼，雷铮你殿后，顺便收取黑暗晶核。”夜殇一边前进一边说道。

　　随着几人前进，黑暗生物的种类越来越多，还有人类的腐尸，虽然没有生命，但是身上流动着四阶初期的能量。这样的对手，在夜殇的轮回枪面前，都是被一枪了结。

　　“那边有个小山坡，背面是断崖，我们冲过去，那样防守一面就可以。”雷铮在后边一边收取晶核一边喊着。

　　夜殇轮回枪挥动，朝着前边推进，只要是围上来的黑暗妖兽都会被他的轮回枪枪芒贯穿头颅，侯剑就是补刀，攻击一些夜殇不方便攻击的方位。

　　雷铮指着的区域，有六七里远，但是这六七里不是好越过去的，黑暗妖兽太多了。

　　“不用担心，围上来的黑暗妖兽，是这片区域以前的存留，目前没有新的补充，我们杀光这片就行。”雷铮没压力，一直观看着周围的情况。

　　“你在后边很舒坦是吧？你看看前边多少？”南璃月有些鄙视的说了雷铮一句，即便是没有补充的黑暗生物，现存的黑暗生物数量也太可怕了。


第387章 黑暗天堂

　　“怕什么，我相信你们，相信夜殇。”雷铮开口说道。

　　夜殇这边轮回枪快速挥动，有时候一枪甚至击杀两头黑暗妖兽。

　　跟这些修为不如自己的黑暗生物战斗，夜殇施展的杀伤力最强的螺旋劲，枪枪都是致命穿透。

　　即便是这样，几人推进的速度也提升不起来，因为有太多的黑暗生物堵路。

　　“这是海岛南边，是黑暗生物相对比较少的区域，这还这么多，要了命。”南璃月开口说道。

　　“先推进，我们弄个落脚点再说。”夜殇一边击杀围上来的黑暗生物一边说道。

　　半个时辰才杀到山坡顶部，夜殇让几人休息，自己顶在外边防御。

　　“太累了，怎么会有这么多黑暗生物。”雷暴一边喝酒一边说道。

　　“是的，这是杀不完的杀，不明白怎么会这么多？”侯剑也比较累。

　　将追上来的黑暗生物全部击杀，夜殇也拿出来了一坛酒，“这么多黑暗生物，不可能是这座孤岛表面能产生的，要么有地穴，要么就是有空间裂缝或者是异度空间通道口。”夜殇一边喝酒一边说着自己的判断。

　　“应该是这样。”侯剑点点头。

　　“夜殇你不累么？”南璃月上下打量着夜殇问道，此时她真气消耗过半，脑门都是汗珠。侯剑和雷暴也是一样，在后边的雷铮状态能好一点。

　　可夜殇跟没事儿人一样，要知道夜殇猎杀的黑暗生物，要超过他们猎杀的总和。

　　“还行，你们休息完，我们继续前进，去寻找源头。”夜殇开口说道。

　　几人点点头，都开始打坐恢复，夜殇这边伸展了一下腰身继续警戒，同时也思考着接下要怎么应对，和可能发生的危机。

　　半个时辰后，几人都恢复到了巅峰状态。

　　“一会儿我们偷摸前行，朝着黑暗生物密度高的位置摸过区，如果出现问题，你们就驾驭着飞行妖兽逃跑，然后到海域上等我。”夜殇开口说道。

　　“那你呢？”雷暴开口问道。

　　“你笨蛋，队长的意思是他殿后！”南璃月看着雷暴说道。

　　“那不是很危险？夜殇，我跟你一起，丢下你逃跑，我做不到。”雷暴看着夜殇，摇摇头说道。

　　“刚才我没想那么多，我一直觉得队长强，就没想到危险的问题，很抱歉！”南璃月有些不好意思的看着夜殇说道。

　　“没什么，你们去海面上等我，我自己跑回去难度应该不大。”夜殇笑笑说道。

　　随后大家都没说话，在夜殇的带领下，躲避着黑暗生物，就朝着岛屿的中心区域潜入。

　　夜殇有灵魂之力，感知力、探查力比较强，他在最前边，不断的用手势，指挥几人前进或者转弯。

　　前进的时候，因为要小心翼翼的，所以速度很慢，不过几人也不着急，毕竟安全是第一位的，另外岛屿上的黑暗生物太多，而且还是来回移动。

　　大半天的时间过去，一行人才前进了百里，躲过了很多黑暗生物。

　　“这不行！这黑暗生物太多，我们这么前进，一定被会发现、会被包围，还有会飞行的黑暗生物，这不是扯淡么？”再次聚集到夜殇背后，南璃月开口说道。

　　“是的，飞行妖兽很恶心，不过问题不大，这些黑暗秃鹫也都是三阶左右，你们的坐骑都是什么等级？”夜殇扭身看着几人问道。

　　“三阶巅峰。”侯剑开口说道。

　　“三阶巅峰，不过还没成年，还能晋级。”雷暴和雷铮两人也是点点头。

　　“我的也是一样。”南璃月也做出了回答。

　　“都是三阶，你们就不能弄高品质的坐骑？”夜殇不满意的嘀咕了一句。

　　“你这是站着说话不腰疼，三阶巅峰的飞行坐骑还不好？”南璃月瞪着夜殇说道。

　　“好不好的问题，定义不是很好下，现在这局面坐骑三阶的修为是不够用，如果出现被包围的情况，我会让天羽帮你们阻拦追兵，你们驾驭着飞行妖兽跑到海边，迅速进入舰船。”夜殇想了一下说道。

　　天羽是四阶五级巅峰，在空中能抵挡它的妖兽不多。

　　“好吧！你的天羽凶残。”雷暴开口说道，他是知道天羽等级的。

　　接着几人继续朝着前边摸，遇见躲避不及的，夜殇就拿出穿天矛射杀，这样不会引起黑暗妖兽暴动，不会被黑暗妖兽包围。

　　为了减小动静，夜殇发射穿天矛施展是螺旋劲，这样比震荡劲的声音小很多。

　　而且每次发出穿天矛，夜殇都是直接攻击黑暗妖兽的头部，就不给对方挣扎的机会。

　　“离着岛中心区域，大概两三百里，前边那座高山应该就是这座岛屿的中心区域。”跟随在夜殇身子左侧的南璃月开口说道。

　　“山很陡峭，我们不好攀爬，同样的黑暗生物也存在这个问题，关键点是，我们无法避免被飞行的黑暗生灵发现。”夜殇思考了一下说道。

　　“那这样，我们夜晚攀爬，天空中的黑暗生物就不能发现我们了。”雷铮开口说道。

　　“你真是猪！”南璃月开口说道。

　　“晚上是绝对不行的，这座岛屿充满了黑暗能量，夜晚没有阳光，光明之力下降，黑暗生物会更加活跃，它们不见得要靠眼睛发现我们，通过气机感应也能发现我们。”夜殇开口说道。

　　侯剑和雷暴也点点头，雷铮不好意思的揉揉脑袋，他知道了自己的观点不对。

　　“现在我们只有两种选择，一种是抓紧时间，今天天黑之前我们得到结果然后离开，另外一种就是找一个安全的落脚点躲过今夜。”夜殇说着自己的想法，征求着其他人的意见。

　　夜殇的想法得到了所有人的同意，接着几人继续前进了，朝着那座大山前进。

　　南璃月和侯剑的意思，不管今天能不能探查出结果，大山都是必须要去的，如果没有结果在大山上找一处高地，这样安营扎寨也安全很多。

　　夜殇的穿天矛还是不断的发出，挡在前进道路上的黑暗生物都在没有察觉，没有引起暴动的情况下，被夜殇射杀。

　　几人离着大山越来越近，同样危机也是越来越多，黑暗生物是太密集了，夜殇选路都很麻烦。


第388章 死亡属性

　　“还真是刺激。”靠在一颗古树上，夜殇眯着眼睛说道。

　　“刺激？我是紧张得要死。”南璃月低声说道。

　　“我也是，我是担心被黑暗腐尸按倒，那流着口水的家伙真恶心。”雷铮开口说道。

　　“真有那时候，就抓紧时间自我了结，要不然，那场面真不敢想。”南璃月呼出一口气说道。

　　“别胡思乱想，我们继续冲，今天恐怕不会有结果，我们要找一个安全的落脚地熬过今晚。”夜殇看看天色说道。

　　随着夜殇挥动的手臂，几人继续前进。

　　前进了一段距离，负责观察环境的云峥发现了一个合适的落脚点，那是一个三面如同刀削，一面是斜坡的巨大岩石。

　　当夜殇几人刚登上这块儿巨型岩石后，就被黑暗生物发现了，随着战斗的打响，越来越多的黑暗生物朝着这巨型上冲击。

　　黑暗妖狼、黑暗狮子、黑暗腐尸，什么样的黑暗生物都有，甚至还有穿着战甲的黑暗丧尸。

　　“那就不是黑暗生物，那家伙是死亡系的。”一剑抹杀了一头黑暗妖狼的南璃月开口说道。

　　大家的心情都很沉重，黑暗和死亡听着很接近，但区别很大。

　　黑暗属性是七种普通属性，虽然不多见，但跟其他属性等级是一样的，可死亡属性就不同了，那是四种高级属性之一，对七种常见属性都是有压制的。

　　“事情好像比较麻烦！”侯剑开口说道。

　　“赶紧战斗吧！我们先安稳下来再说吧。”雷暴一边战斗一边喊着，这会儿朝着岩石上边冲击的黑暗生灵太多了。

　　“雷暴，将这个岩石斜坡轰掉，它们想要攻击，也要让它们费力的跳上来，别让他们攻击的太顺畅。”夜殇对着雷暴喊了一声。

　　目前几人站着的这块儿岩石面积很大、也很高，三面陡峭，一面是斜坡，现在黑暗生物就是从斜坡朝着上边冲。

　　交代完雷暴之后，夜殇就朝着前边冲，给后边雷暴等人断路留出空间。

　　夜殇冲出去之后，侯剑、雷暴和雷铮就朝着岩石的斜坡地面轰击。

　　“璃月，你去帮着夜殇，我们三个断路。”侯剑对着也要帮着断路的南璃月喊了一声。

　　随后夜殇和南璃月就朝着斜坡之下冲，顶着黑暗生物战斗，夜殇的轮回枪挥洒，能攻击到三四丈范围，再加上南璃月补缺，就给雷暴三人腾出了空间。

　　侯剑、雷暴和雷铮三人挥动着武器，砰砰的朝着岩石地面轰击着，一条大沟就出现了。

　　侯剑三人一边轰击一边后退，大沟也是越来越深，越来越宽。

　　“三丈多宽够用了，你们两个回来！”侯剑对着夜殇和南璃月喊道，将岩石斜坡生生轰断，断出了一条三丈多宽的大沟，侯剑三人也是累得满脸汗水。

　　“璃月，退回去！”夜殇对着南璃月喊了一声，接着双臂灌注万道宝典的能量施展着震荡劲，直接朝着岩石地面抽去。

　　“你也赶紧回去。”南璃月身子闪动，一个飞腾就回到了侯剑几人身边。

　　接下来夜殇就没攻击黑暗生物，轮回枪大开大合逼退黑暗生物后，就朝着脚下的岩石斜坡砸下去。

　　随着夜殇爆猛的砸击，加上震荡劲的震荡，这个已经断了的斜坡，高度越来越低。

　　“凶残！”侯剑摇摇脑袋。

　　“确实，这太残暴了！”南璃月也是深有感触。

　　承受了夜殇十几枪砸击和震荡，他脚下的石坡高度下降了一丈半，接着夜殇轮回枪一个回荡，身子凌空而起，朝着侯剑等人所在的掠去。

　　四阶的修为可以短暂御空飞行，越过这几丈的距离没任何问题，夜殇很轻松的就到了侯剑等人的身侧。

　　“让它们来，上来了，我们打下去就是。”夜殇对着岩石下边朝着上边爬的一个黑暗腐尸射出一道枪芒说道。

　　“以逸待劳，这办法不错，它们即便能上来，也不会太容易。”雷暴开口说道。

　　随后五人就轮番执勤，一人看着岩石平台的安全，其他人休息。

　　不过侯剑四人没让夜殇执勤，夜殇刚才战斗的很激烈需要休息，另外他们也知道夜殇需要保持巅峰状态。

　　夜殇也没矫情，直接打坐恢复，今天他的消耗不是很大，不过一直精神头紧绷着，就感觉有点累。

　　“我去，飞行妖兽！”几人休息了一个时辰后，负责执勤的雷暴开口喊了一句，是三阶的黑暗秃鹫来袭，有上百只。

　　“天羽，去给我杀，但是不要跑远。”夜殇一挥手臂，就将天羽放了出去。

　　天羽一声鸣叫后，朝着天空中的黑暗秃鹫冲去，双翅震动就没有秃鹫能近它的身，反观它一双青金色的利爪和利啄那是杀器，被它攻击到的黑暗秃鹫，全都要面临死亡。

　　天羽有越级战斗的实力，更别说这些还没入四阶的黑暗秃鹫了，黑暗秃鹫就破不开它的防御。

　　夜殇这边轮回枪施展着七星耀月枪法，对朝着平台攻击的黑暗秃鹫进行灭杀。

　　黑暗秃鹫的战斗力不怎么样，但悍不畏死，就是朝着天羽和岩石攻击。

　　“这群恶心的家伙还真是死拼！”一边战斗，雷暴一边咒骂着。

　　“我们身上的血气、血肉能量对它们来说是补品，对它们的吸引力很大。”南璃月开口说道。

　　战斗了进行了半个时辰结束了，黑暗秃鹫全部被灭杀。

　　天羽一个回旋落到夜殇的身旁。

　　“不知道晚上能安静不！”给天羽喂食了兽元丹之后，夜殇低声喃喃着，此时天色已经完全暗下来。

　　“夜殇你赶紧休息，你是主力，如果你状态不佳，我们是扛不下来的。”侯剑开口说道。

　　“我去，你们看看这是什么啊！”就在这时候雷铮尖叫了一声。

　　几人到了雷铮的身边，不用雷铮指引，几人就看见是怎么回事了，在岩石平台的下方，密密麻麻的都是黑色的蜘蛛。

　　“跑吧！”雷暴脸色变了，密密麻麻的黑色蜘蛛太恐怖了。

　　“吗的，看我的！”南璃月爆出了一句粗口，双掌拍出，通红的火焰就朝着岩石底下冲去。

　　南璃月一边出掌一边移动，将岩石根部都铺满了火焰。

　　“这是什么功夫？”雷暴开口问道。

　　“以我南离火炎体为基础，施展的离火掌，在战斗中没什么效果，但烧死这些恶心的虫子还是可以的。”南璃月开口说道。

　　“小心！”夜殇左手拉着南璃月后退，接着右手施展着七星耀月枪法对着前方刺出，此时一头直径三尺的大蜘蛛朝着南璃月扑来。


第389章 滚滚黑云

　　“夜殇小心！它是五阶的黑暗蜘蛛王。”侯剑在后边大喊了一声，他发现这头黑暗蜘蛛的修为已经进入问虚境。

　　其实不用侯剑提醒，夜殇就已经知道这头黑暗蜘蛛的很恐怖，毕竟和下边的小蜘蛛，完全不是一个级数。

　　夜殇真气爆发，轮回枪施展着七星耀月枪法，四枪合一刺了出去，接着万道宝典的能量施展着震荡劲紧随其后。

　　嘎吱！

　　夜殇四道枪芒合一的一枪被挡住，被这头蜘蛛王四只利爪挡住，发出了刺耳的摩擦声，不过它的利爪也被切进去很深的口子。

　　这时候夜殇身躯内万道宝典的能量进入到了枪尖，接着强烈的震荡，将这头黑暗蜘蛛王的几只利爪震开。

　　震开黑暗蜘蛛王的利爪后，夜殇轮回枪快速前伸，紧接着进入轮回枪的真气再次施展出螺旋劲。

　　嗤！

　　夜殇带着极强穿透力的轮回枪，直接插进了黑暗蜘蛛王的胸腹。

　　夜殇身子前进、右手继续前推，让轮回枪停留在后退的黑暗蜘蛛王体内，接着万道宝典的能量迸发进入枪尖，爆发了强烈的震荡劲。

　　啪！啪！啪！

　　连续的爆响在黑暗蜘蛛王的体内传出，黑暗蜘蛛王的内腑和筋络全部被震得粉碎，随后在夜殇的轮回枪上晃荡了几下不动了。

　　“这玩意儿，看着凶残，不过实力不怎么样。”雷铮开口说道。

　　“不怎么样？让你试试，你估计连防御都破不开。”南璃月鄙视的看了雷铮一眼。

　　“夜殇，你刚才两种能量、两种能量发力技巧转换得太快，太迅速，这家伙没顶住，要不然这黑暗蜘蛛王会很难杀。”侯剑开口说道。

　　“你们看小蜘蛛全退走了，应该是感受到蜘蛛王已经死掉。”南璃月开口说道。

　　“希望接下来能安静，让我们安静的度过一夜。”夜殇开口说道。

　　接下来是真安静了，确实再没有黑暗生物出现。

　　休息了一夜，出现天光后，夜殇就站起身来。

　　夜殇伸展腰身的时候，其他人也都停止了打坐。

　　“你们都准备好了么？准备好了，我们就出发，今天难免还有恶战，不知道翻过这座山是什么情况。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，侯剑几人都是点头，如果说雷火刚任命夜殇为队长的时候，他们同意是因为交情，那么现在，他们几人是真得信服。

　　经过一天的合作，侯剑几人知道夜殇不仅仅战斗力强，同时也是极为冷静，统领全局没有任何问题。

　　“记住我的话，能打就打，不能打就跑。”夜殇说完身子凌空而起，轻轻的落到了地面，然后朝着大山摸过去。

　　侯剑几人紧紧的跟在夜殇的后边。

　　出现拦路的黑暗妖兽，夜殇直接飚射穿天矛。

　　前进了一阵子，夜殇几人到了大山脚下，只要开始爬山，相对就只有飞行的妖兽能攻击了，可几人现在遇见了拦路虎。

　　是一个黑暗修炼者，跟正常人不一样的是，他有着两只角，脸上还有这黑色鳞片。

　　“半化形的暗黑蛟！”南璃月对着夜殇说道。

　　夜殇双眼紧盯着这个半化形的暗黑蛟，这头半化形的暗黑蛟修为比他们几人都高，已经半只脚进入了问虚境。

　　在夜殇观察的时候，这头暗黑蛟朝着夜殇冲来，它的双手中，一手一把短刺，短刺上散发着令人心颤的幽光。

　　“你们去登山，到崖壁上等我！”夜殇一挥轮回枪就迎着暗黑蛟冲去。

　　“夜殇小心，它的武器是它化形前的獠牙，有剧毒！”南璃月退后几步开口说道。

　　这时候夜殇施展着七星耀月枪法已经和这头半化形的暗黑蛟战斗在一起。

　　暗黑蛟的力量很强，可力量是夜殇的强项，它一点优势没有。

　　反观夜殇这边的战斗技巧就不是暗黑蛟能相比的，被夜殇压制的节节败退，半盏茶的时间不到，暗黑蛟的脑门就被夜殇一道枪芒贯穿。

　　夜殇上前将暗黑蛟的两根短刺收了起来，随手又将它的两根弯角和晶核也切下来，收进储物戒指，这都是炼器的好材料。

　　“你们怎么不走？”夜殇看着几人说道。

　　“我没有丢下兄弟的习惯。”雷暴开口说道。

　　“夜殇，我们是一个团体，虽然实力不行，但先跑的事，我侯剑干不出来。”侯剑开口说道。

　　南璃月也笑笑，“虽然我是女人，但是义气是有的。”

　　“我知道你们够意思，不过你们还是要注意安全。”夜殇笑笑说道。

　　随后几人开始蹬山了，山壁是真陡峭，几人都是用自己的附属武器，插着山壁攀爬。

　　夜殇将天羽放出来，在几人身后警戒，他怕出现飞行妖兽出现，另外也怕谁失手掉下去。

　　好在还算安全，几人攀爬了一个多时辰，都没遇见什么妖兽，即便是有毒虫之类的，几人用丹火就可以解决。

　　很快得几人离着山峰不远了，这时候夜殇几人都十分谨慎，谁都不知道峰顶和山峰对面是什么情况。

　　离着山峰还有二十丈左右，夜殇停止了攀爬，等着其他人到了自己身后，“你们在这里等着，我先上去看看，我喊你们，你们再上去，让你们跑，你们就驾驭着飞行妖兽跑，别说其他的。”夜殇对着几人说道。

　　几人都没说话，只是点点头，他们知道这时候反驳，夜殇一定不高兴。

　　随后夜殇继续朝着上边攀爬，二十丈的距离在夜殇的眼里算不上什么，主要是他爬丹鼎崖的次数太多，已经习惯。

　　站在山峰上，夜殇看到了对面的情况，这一看让夜殇头皮发麻。

　　在他的视线里，密密麻麻的全是黑暗生物，什么种类的妖兽都有，另外还有人形的黑暗腐尸和黑暗丧尸。

　　远一些的地方，夜殇看见了从地面上升的滚滚黑云，那是浓郁的黑暗能量，滚滚的黑云将天空染成压抑的乌色。

　　夜殇来到山壁边对着几人挥挥手。

　　片刻之后，几人都来到了山崖之上。

　　“这是什么情况？”蹬上山崖的南璃月看着能量乌云升起来的地方有些震惊地说道。


第390章 惨遭围杀

　　“那就是这次事件的源头，因为大山的原因，我们在其他的地方看不见，只是知道空间中的黑暗能量浓郁。”夜殇开口说道。

　　“可是我们这也不过去，这要杀过去，我们累死也做不到。”侯剑摇摇头说道。

　　“可是不过去的话，我们就不知道是什么情况，回去汇报，也不好汇报。”雷暴皱眉说道。

　　“我们先静静，事情总会有解决办法。”夜殇闭眼思考着可行办法。

　　他不想就这么退走，既然来了那就要调查一个清楚，要不然等于是半途而废。可这山坡之下密密麻麻的都是黑暗妖兽，这就是不反抗都杀不完，等于是一个死局。

　　夜殇思考，其他人也在思考，都想着解决的办法，大家都不是轻言放弃的人。

　　思考了一阵子，夜殇呼出一口气，看向了其他四人，“你们在这里等我，我去看看。”

　　“夜殇你这是找死啊？这么多黑暗妖兽，那么多飞行妖兽，被发现、被围上，那就是死路一条。”南璃月瞪着眼睛说道。

　　“我想过，地面的黑暗生物是什么等级我不清楚，但是天空的都是三阶左右，四阶只是个别的，我的天羽速度快，我不战斗，就去探查一下，有能追上的，我就穿天矛射杀，探查完就跑，危险应该不大。”夜殇开口说道，同时也拿出了两根穿天矛，绑上了冰蛟筋随后插在了腰间。

　　“可还是太危险。”侯剑开口说道。

　　“没事，你们就在这里等我，另外清理出一快地盘，这里区域太小，发生战斗都没有立足之地，难道被赶着跳崖？”夜殇说完就将天羽放出来，身子闪动落地了天羽的后背，然后朝着黑云升起的地方冲去。

　　此时的天羽是急速飞行，那些黑暗飞行生物还没包围上，就被天羽甩开。

　　“好了，我们也干活，夜殇说得不错，这里不安全，需要清理一下，要不然被黑暗妖兽发现了，我们连个立足之地都没有。”侯剑开口说道。

　　夜殇右手提着轮回枪，左手抓着绑着冰蛟筋的穿天矛，控制着天羽急速飞行，朝着黑云升起的地方冲去。

　　天羽的速度快，但后边的那些黑暗飞行妖兽也没放弃追击，场面就形成了夜殇驾驭着天羽在前边飞，后边一片黑压压的黑暗妖兽追击。

　　夜殇回头看看，发现追击的黑暗飞行妖兽中是有四阶的，但是速度跟天羽是无法相比，顿时就放心了大半。

　　控制着天羽继续朝着黑云升起的地方冲击，他一定要看看黑云，也就是黑色能量升起的地方到底是什么状况。

　　天羽的速度极快，很快的就接近了黑云升起的地方。

　　低头看去，看到的景象让夜殇头皮发麻，那是一个巨大的深坑，无法看透的深坑。

　　深坑黑洞洞的，跟欲要噬人的巨大兽口一般，黑坑的中间区域，黑暗能量跟狼烟一样不断的上冲，边缘区域是黑暗妖兽朝着外边攀爬。

　　很快的天羽就掠过了这个区域。

　　想要看得更仔细一点，夜殇指挥着天羽绕圈飞行，要甩开后边已经看不透、已经跟黑云一样的飞行黑暗妖兽，那才能再次回到黑坑上方。

　　天羽划了一个大圈，甩开了追击的飞行妖兽，又回到了黑洞的上空。

　　再次仔细观察了一下后，夜殇觉得这就是大型地穴或者是异度空间，不进去是无法再得到详细的情报，顿时就打算离开，进去？他没这个能力。

　　夜殇控制着天羽斜着飞，以最快速度的飞行。

　　天羽这一加速，后边追击的妖兽就被甩开，只有零星刚起飞的黑暗飞行生物追击。

　　见甩开了追击，夜殇就朝着汇合地点冲去，探查的差不多，就可以离开了。

　　当到了高山顶部，也就是几人汇合点，夜殇脸色变了，因为侯剑等人已经被黑暗妖兽包围着攻击，空中还有着飞行妖兽，其中一头是五阶初期的黑暗羽鹰，这让侯剑等人想跑也跑不了。

　　放出飞行坐骑，他们破不开围攻黑暗生物，无法到飞行妖兽的后背。

　　另外天空中有着飞行的黑暗生物，他们三阶的飞行坐骑，放出来也是被围攻的命运。

　　“这是疯了，队长才离开一会儿啊，我们就弄得这么狼狈，这是要被灭杀在这里的节奏。”雷铮骂骂咧咧的说着。

　　“我们的修为是有，但战斗力不够，别说跟夜殇那样顶着战！”南璃月也郁闷了，因为这么下去，他们几人就扛不住多久，他们全力战斗，就没发现夜殇已经回来。

　　见到这样的局面，夜殇皱皱眉头，他自己是可以轻松的离开，但想要救人就比较难。侯剑几人吸引了太多的黑暗妖兽来围攻，是里三层外三层的。

　　可丢下几人自己离开，夜殇做不到。

　　对着天羽低吼了一声，让天羽去跟那头五阶的黑暗羽鹰缠斗，夜殇从天羽的后背飘落，就落到了侯剑四人的身前。

　　“夜殇，你明知道我们很难跑掉，你还下来做什么？”已经报了必死之心的雷暴看见夜殇回来，顿时大吼了一声。

　　“什么也别说了，你们不用管我，朝着后边退，抓住机会就放飞行妖兽离开，雷铮你先走，到了海里就将舰船放出来，控制好防御水晶，接应大家。”夜殇轮回枪大开大合，不断的将逼上来的黑暗生物逼退，左手的带着冰蛟筋的穿天矛也不断的射出，朝着天空的飞行妖兽攻击，他要为天羽的游斗提供空间。

　　在几人全力保护下，雷铮放出了自己的雷鸟，闪身上了雷鸟的后背，就是这时候，侯剑的肩膀被一头黑暗妖虎拍了一爪子。

　　侯剑的护身气罩被拍碎，嘴角出现了一丝殷虹。

　　“下一个，南璃月退！”夜殇再次下达了命令。

　　“我不走，要走一起走！”南璃月娇吼了一声。

　　“让你走，就走，哪里那么多废话！”夜殇回身怒吼一身，回身的功夫，夜殇的腰部被一条黑暗蟒抽了一尾巴，抽了一个趔趄。

　　咬咬嘴唇南璃月抓住机会，放出了自己的坐骑，闪身上了坐骑，朝着山后边飞去，去跟雷铮汇合。

　　“下一个，侯剑走！”夜殇开口喊道。

　　“夜殇，我不扭捏，我走，但是如果你没逃掉，我还会回来，哪怕是战死。”侯剑后退了几步，让夜殇和雷暴顶着，自己抓住机会，放出了坐骑，接着闪身上了坐骑。


第391章 黑暗羽鹰

　　在侯剑上坐骑的瞬间，一头黑暗豹子身子跃起朝着侯剑的后背扑去，夜殇转身就一枪，将这头黑暗豹子击杀，不过他因为躲避不及时，后背被一头黑暗丧尸拍了一巴掌，将他拍了一个趔趄。

　　这让控制着飞行坐骑离开，同时扭头看的侯剑肝胆欲裂，不过好在夜殇站稳了身子，继续战斗，才让侯剑打消了回来战斗的念头。

　　天羽在空中双翼振动，不断找着空隙跟其他的飞行妖兽缠斗，虽然压力很大、危机很大，不过暂时还是安全的。

　　“雷暴，你离开的机会小了很多，如果我们战死在这里，就是兄弟我对不起你。”夜殇一边出枪一边说道。

　　“我很高兴，你没让我先走，这证明你当我是兄弟，跟兄弟并肩战斗，死而无憾！”雷暴一边挥洒着重剑一边说道。

　　“哈哈！好兄弟，谢谢你理解我，你朝着悬崖边退，抓住就机会就跑。”夜殇大笑着说道。

　　“行！我不矫情，那样耽误事，有机会我就会跑，我相信你也会跑掉，如果两个时辰后我没见到你，那么我还会回来，用生命来证明我们的兄弟情。”雷暴开口说道。

　　夜殇和雷暴两人一边战一边退，很快的就到了悬崖的边缘。

　　“雷暴，你先放雷鸟，让它到悬崖下边，然后你就朝着悬崖跳，这样机会大。”夜殇万道宝典能量和真气全部迸发，闪身站到了雷暴的身前，将所有的黑暗妖兽全部拦住，给雷暴争取机会。

　　雷暴这边动作也很迅速，将雷鸟放出后，他直接闪身扑了过去，抓了雷鸟的脖颈，接着一个翻滚到了雷鸟的后背，然后控制雷鸟离开。

　　见雷暴顺利得脱身，夜殇心里踏实了一点，左手不断的抛射穿天矛，帮着天羽化解危机，同时脑袋快速的思考着，自己的脱身办法，他知道自己顶不了多久，现在真气和万道宝典的能量已经消耗过半，同样的天羽消耗也很大。

　　思考了一下，夜殇撑起护身气罩，发射出穿天矛之后，身子凌空而起，不管换妖兽对自己的攻击，对着五阶的黑暗羽鹰发出了七星耀月枪。同时命令天羽躲开其他飞行妖兽的攻击，朝着悬崖下飞行。

　　黑暗羽鹰攻击强度一般，但是速度奇快，夜殇对着它发过几次穿天矛，都被它躲开了，目前它也是天羽的最大威胁。

　　面对夜殇的七星耀月枪攻击，黑暗羽鹰双翅震动，一个闪动就躲开了，不过因为它的躲开，天羽被缠斗的危机就被夜殇解除掉。

　　解除了被缠斗危机的天羽就朝着悬崖下飞去。

　　夜殇这边帮着天羽解决了危机，他自己就不好过了，被十几个黑暗生物的攻击打到身上。

　　连续的攻击，让夜殇护身气罩直接破碎，接着是兽嘴、爪子，丧尸的巴掌都招呼在夜殇身上，将夜殇攻击震飞。

　　被震飞的夜殇即便是有万道宝典能量护身，也受伤不轻，双臂、腰部和双腿全是血口。

　　被震飞的夜殇，朝着悬崖下落去，不过已经在悬崖下的天羽一个加速回旋就接住了夜殇。

　　“不管其他，跑！”夜殇对着天羽喊了一声。

　　用伤换取逃跑的机会，就是夜殇的想法和目的，现在目的达到了，不跑等什么？

　　坐起身的夜殇先服食了一滴本源灵液，接着爬到天羽的脖颈前，身子一个翻转，到了天羽的脑袋下，给天羽喂食了一滴本源灵液，然后才回到天羽的后背。

　　服食了本源灵液的夜殇和天羽很快就恢复到了巅峰状态。

　　坐在天羽的后背，夜殇看了一眼身上的伤势后，就打量后边追击的黑暗羽鹰。

　　黑暗羽鹰的修为是问虚一级，也就是说刚进入五阶，它的速度奇快无比，跟天羽不分上下。

　　不过夜殇不怕，只要不是被围攻，被这一头黑暗羽鹰追击，还不是很致命。

　　很快的夜殇驾驭着天羽就到了海岸边，此时侯剑等人已经在舰船内，几人没有开启舰船的防御，而是站在舰船上跟飞行妖兽战斗，等候着夜殇。

　　舰船的水晶防御罩强度很高，五阶中期的修为都攻不破，现在几人不没开启防御罩，就是等着夜殇。

　　“不用管我，我还有舰船，我是想收拾追我的这家伙，如果它继续追，我一定收拾了它。”夜殇对着侯剑等人喊到。

　　听了夜殇的话，雷铮缩回舰船内，接着开启了能量护罩水晶，随后是噼里啪啦的响声，那是黑暗飞行妖兽，攻击水晶护罩的声音，不过都是白费，就破不开能量水晶的防御。

　　舰船启动后，速度提升起来，这些飞行妖兽就跟不上，被舰船甩开了。

　　黑暗羽鹰追着天羽，追到了域界海上空就出现了状况，别说提升速度，已经无法继续追击，身躯开始摇晃下坠，这是域界海的能量和天空能量漩涡对其神海进行攻击了。

　　这时候夜殇来了兴致，将自己手里的舰船丢到海面，丢到了黑羽鹰掉落的方位。

　　黑暗羽鹰掉落到了舰船上，夜殇对着天羽下达了拦截其他追过来的飞行妖兽后，自己就闪身落到了舰船上。

　　“现在你想活命，只有对我臣服，否则我不杀你，你也活不了，即便活着也会根基尽数毁掉，你自己思考下。”夜殇对着黑暗羽鹰说道。

　　夜殇对这头黑暗羽鹰很有兴趣，黑暗羽鹰的攻击强度或许不高，但是速度是强项。

　　夜殇自己的天羽是不需要换，也是不可能换的，司空初羽火凰也不需要更换，但杨蕾的青雕跟不上节奏，速度和战斗力都不行。

　　看着夜殇，黑暗羽鹰黑色的瞳孔内都是凶光。

　　“怎么，不服气？那就等着被这里的天地能量轰碎你的神海吧！”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，黑暗羽鹰身子不断的颤抖着。

　　“我知道你能听懂我的话，你这样死去没有任何意义，不如跟着我去闯下一下，外边的世界还很大，我是很欣赏你。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，黑暗羽鹰睁开了眼睛，眼神中带着痛苦，带着犹豫。

　　“不要犹豫，你撑不住的，如果神海毁了，那一切都来不及。”夜殇朝着黑暗羽鹰伸出了手。


第392章 降服羽鹰

　　看着夜殇的手，黑暗羽鹰犹豫了一下，用头撞了撞夜殇的手掌。

　　夜殇拿出了一个空白的驯兽水晶，念头一转就将黑暗羽鹰收进了驯兽空间。

　　“天羽走！”夜殇进入了舰船，也没开防护罩，直接插上灵石，驾驭着舰船就朝着侯剑等人追去。

　　天羽这边对着黑暗秃鹫一个扑杀之后，接着一个回旋朝着夜殇追来，将追击的飞行妖兽都抛到了身后。

　　很快的夜殇就追上了侯剑等人，接着夜殇收了天羽、收了舰船后，闪身进入了侯剑的等人已经打开了水晶护罩的舰船。

　　见到夜殇进入舰船，雷铮开启了水晶护罩，调整了方向后就启动继续前行。

　　“队长，你这伤势没事吧？”侯剑开口问道。

　　“都是外伤，就是有点尸毒，不过问题不大。”夜殇拿出一颗解毒丹吃了下去。

　　“客气话就不说了，我侯剑欠你一条命。”侯剑对着夜殇拱拱手。

　　“咱们就不说这些，来喝酒，真累！”夜殇拿出酒坛子，给自己倒了一碗酒，一仰头喝掉。

　　“你是怎么逃脱那个五阶黑暗羽鹰的追杀？”雷暴开口问道。

　　“没逃掉，我只是将它抓了，我九师姐的坐骑不是很好，这个很适合她。”夜殇开口说道。

　　“抓了？我无语，这就抓到了五阶的黑暗羽鹰，服了，没什么可说的。”雷暴拍拍脑门说道。

　　“任务圆满成功，雷铮把护罩打开，我出去换身衣服，这都成布条了。”夜殇看看自己的衣袍后，笑着说道。

　　“哎呀！我转过身去，你处理下就好，我们又不计较这个。”南璃月转过身去说道。

　　夜殇也没有矫情，将自己身上衣袍全部脱掉，只穿了短裤，让雷暴给自己的肩膀和后腰上了一点药，然后换了一身干净的衣袍，随手将破烂衣袍，顺着雷铮打开的水晶护罩缝隙丢了出去。

　　“雷铮你控制好方向和速度，这样能计算好方向和距离，能准确定位。”夜殇对着雷铮喊了一句。

　　“队长放心，这事我会办好。”雷铮对着夜殇点点头，他心里对夜殇的感情变了，他很感谢夜殇对他的照顾。

　　“这次的任务还真心累，还不知道天极阙和城主府怎么处理这件事。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“队长，那里边到到底是什么情况？”南璃月开口问道。

　　“那是一个巨大的黑洞，里边黑乎乎的什么也看不清，中间黑暗能量翻滚，周边全是攀爬的黑暗妖兽。”夜殇开口说道。

　　“那就可能是很大的地穴，异度空间或者是空间裂缝。”侯剑思考了一下说道。

　　“跟我想的一样，一定是特殊的空间，面积会很大。”夜殇点点头。

　　任务完结了，夜殇心里虽然有完成任务的轻松，但也有对局面的担忧，黑暗生物太多，中间还有死亡属性的腐尸和丧尸，这很不好解决，是一个大危机。

　　“队长是不是有些担心？”南璃月看着夜殇问道。

　　“是啊！我们算是四阶中比较强的一批人，我们都不行，将来不知道有多少修炼者要死在这场劫难中。”夜殇叹口气说道。

　　“队长想多了，尊者不能出来探查，是因为要躲避域界海和天空能量交集的区域，要高空飞行，而高空飞行又无法发现域界海的海面情况，我们这次有了方向、有了距离，等于有了定位，尊者可以直接飞行到那海岛上去解决问题，所以估计是没我们什么事。”侯剑开口说道。

　　现在侯剑四人都称呼夜殇为队长，几人是心悦诚服，夜殇这个队长真得做得很好，该做的做到，不该做到的都做到了。

　　“也是，是我脑袋不够灵光，尊者可以到达，那就没什么问题，是我瞎担心。”听了侯剑的解释，夜殇心里敞亮了很多。

　　“以后我们成立一个冒险小队，反正我们以后也是要去其他域去闯的。”南璃月开口说道。

　　“行啊！我同意。”侯剑开口说道。

　　“我们兄弟也没意见，这个事就这么定下好了。”雷暴开口说道，他可以代表雷铮。

　　在夜殇几人朝临海城赶路的时候，雷火来到了舞灵妃的修炼处。

　　雷火汇报了夜殇的情况，就是关于夜殇开辟神海，并且神海内有防御的事情。

　　听了雷火的话，舞灵妃站起身来，“开辟神海！四阶开辟神海，看来他的炼体功法很强悍，这点也能理解，以你的修为竟然被反震受伤，这就不好解释。”

　　“属下见过灵魂防御灵器，那伤不了属下，但属下在探查夜殇的神海的时候，放出去的那股灵魂之力直接被震散掉，是属下收拢的及时，要不然受伤就很严重。”雷火欠欠身说道。

　　“按照你说的情况，他是处于放松状态下将你反震受伤，应该是他神海内有着特殊的东西，能够自主防御，这东西的等级很高，至于高到什么程度很难估算，等他回来再说吧！”舞灵妃开口说道。

　　“是！”雷火点点头。

　　夜殇五人驾驭着舰船朝着临海城前行，海面漂浮游动的黑暗生物几人都无视了。

　　只要解决根源问题，这些黑暗生物不能给东玄域任何威胁，连临海城都攻不破就会被消灭。

　　“死里逃生的感觉，还真是舒坦。”侯剑一边喝酒一边说道。

　　“哈哈！确实比较刺激，你们跑了，我以为要和队长一起战死，没想到一点伤没受，我雷暴又生龙活虎的回来了。”雷暴拍着胸口说道。

　　“那是队长舍命救我们，如果队长不降落，我们会被那些恶心的玩意儿撕成片，撕成丝儿。”南璃月看着夜殇感激的点点头。

　　“你们不是认我这个朋友么，认！那就别说客气话。”夜殇笑笑说道。

　　“我现在明白，为什么我们同样的修为，队长比我们强很多，就跟我们南斗门的长老说得一样，队长的修为完全是杀出来的。”南璃月看着夜殇说道。

　　“队长，回去了，你送九师姐五阶的坐骑，那九师姐一定是心花怒放！”雷铮笑着说道。

　　“那是一定，谁送我五阶坐骑，我也会心花怒放，以身相许都是有可能的，相信九师姐也是一样。”南璃月也笑着说道。


第393章 灵妃真容

　　“那个不好意思啊！我九师姐的坐骑有些差劲，所以要换，等在抓到合适的坐骑，就分给你们。”夜殇笑笑说道。

　　“队长你这话我可不信，好坐骑，你当是烂菜叶呢？说捡就捡，说抓就抓？”南璃月笑着说道。

　　“这是真的，我和雷暴他们去异度空间的时候，我就抓了一头三阶六级还没到成年期的虎鹰，我给药谷的一个朋友，这次出来不又抓到了好坐骑？”夜殇笑着说道。

　　“好吧！队长大人你威武，你们三个听好了，以后队长有好坐骑了，我先来，我不要，你们才能抢。”南璃月开口说道。

　　“凭什么？”侯剑不满意的看着南璃月。

　　“凭我是女的行不行？”南璃月瞪着侯剑说道。

　　“行！”侯剑转过头去，他知道和南璃月斗嘴，就没有赢得可能。

　　“我们的雷鸟潜质还是有的，也不需要换。”雷暴摇摇头说道。

　　几人说说笑笑，一天的时间就回到了临海城。

　　到了海岸线，夜殇几人发现局面跟前几天不一样，临海城的城卫军，还有修炼者已经将海岸线完全封锁。

　　夜殇几人戴好面具，这才出了舰船。

　　收了舰船后，雷铮将手环递给了夜殇。

　　“几位大人，属下是天极阙临海城分部执法，上边大人有令，你们回来后，直接回东玄城复命。”一个男子走到夜殇几人身前欠身说道。

　　“好！”夜殇点点头。

　　回到了临海城，在这个男子安排下，也没用交灵石，几人坐着传送阵回到了东玄城。

　　因为戴着面具，不适合放出飞行妖兽招摇过市，几人坐着兽车到了天极阙。

　　天极阙的工作人员，见到几人戴着的面具，连忙欠身将夜殇几人带到了雅间，然后去通知上边。

　　很快的雷火、候元和银雪三人都来到了雅间。

　　夜殇几人也拿下了面具。

　　“什么情况，调查清楚了么？”坐下之后的雷火开口问道。

　　夜殇几人就将调查的情况说了一遍，以及黑暗海岛所在的方位和距离。

　　“不错，这是你们的任务奖励，每人两瓶灵泉灵液，夜殇、侯剑、南璃月你们是四阶巅峰修为，不过不要忙着去突破，灵泉灵液可以五阶后使用。”雷火拿出几个玉石瓶子分给了几人。

　　“另外你们也不要离开东玄城，也许还有什么任务。”雷火继续交代着。

　　“本座得你们说一句，找到地头就行，何必去冒这么大的风险？你们都是天极阙精英，我们天极阙损失不起。”银雪看着几人说道。

　　“是的，只要知道了地点，剩下的就有人处理，你们确实不应该这么冒险，以后记着点。”雷火也开口说道。

　　“分阙主，这是舰船的手环。”夜殇将两个舰船的手环递给了雷火。

　　“你们几个都去休息，不想去客栈，就去夜殇那里混几天，夜殇你跟本座离开一下。”雷火站起身说道。

　　随后雷火带着夜殇再次到了舞灵妃的修炼处，接着汇报了黑暗岛屿的事情。

　　“那你和候元走一趟看看，注意点安全。”舞灵妃开口交代着。

　　领命之后的雷火就离开了。

　　“你开辟了神海是好事，但完不完善也是很重要的，雷火跟本座说了你的情况，你神海内的重宝，要注意保密，要不然也是大麻烦。”舞灵妃开口说道。

　　“晚辈明白。”夜殇点点头。

　　“目前阶段，你要将修炼重点放到天赋血脉上边，将天赋血脉神通挖掘出来，修炼者杀手锏很重要，那是保命和翻盘的关键。”舞灵妃开口说道。

　　“最近第二个能量点有活动的趋势，应该用不了多久就可以激发，另外这乾坤镯，前辈收好。”夜殇将乾坤镯递还给了舞灵妃。

　　“你神海内的重宝，也要多研究研究，有自主意识宝物很难得，能将雷火反震受伤就更难得，你能研究明白或许就多了防身的手段。”舞灵妃开口提醒着夜殇。

　　“谢谢前辈指点。”夜殇点点头。

　　“不用紧张，坐下说吧！论公本座是你的上司，论私我们也算是朋友。”舞灵妃对着夜殇摆摆手。

　　夜殇点点头，在身后的岩石上坐了下来。

　　“本座希望你能答应一件事。”舞灵妃开口说道。

　　“前辈请讲。”夜殇开口说道。

　　“你出身太清域夜月王朝，这点是可以确认的，但本座还是希望你能当东玄域是你的家。”舞灵妃一双秀目看着夜殇说道。

　　“夜殇能做到，这点请前辈放心。”夜殇起身后对着舞灵妃欠欠身。

　　“坐下！我们随意的聊就行，本座就跟你发发牢骚。”舞灵妃对着夜殇摆摆手。

　　“前辈可以随意，晚辈听着。”夜殇拿出一坛酒，递给了舞灵妃。

　　右手拿着酒坛，舞灵妃左手摸着自己的金色面具思考着，思考了一阵子，左手一挥将金色的面具摘下。

　　美！令人窒息的美，带着冷意、带着令人无法亵渎的美！美得像一首诗。

　　标准的瓜子脸，晶莹的双眸似水，顾盼之间让人无法直视。

　　“本座就没有真容示人过，你是第一个吧！”舞灵妃打开酒坛，给自己到了一碗酒后说道。

　　夜殇站起身来，心中极为震惊，他竟然是第一个见到舞灵妃真容的人。

　　“坐下，因为你年轻，对什么事都不了解！所以本座在你面前说话没有什么顾忌，东玄域的修炼者整体水平低，这些年本座一直顶着，不让其他八域入侵，本座很累，而你的出现，让本座看到了希望。”舞灵妃喝了一口酒说道。

　　“前辈言重了，东玄域有雷火前辈、银雪前辈等人呢，晚辈只是一个冲锋陷阵的小兵。”夜殇站起身说道。

　　“你不懂，高手多那会形成人多势众的场面，但决定一场战争的胜负，那是顶尖高手才能做到的，而在你身上，本座看到了希望，当然了，你还有很长的路要走。”舞灵妃叹了一口气说道。

　　“晚辈一定会努力，不会让前辈失望。”夜殇能感觉到舞灵妃眼神中的期待。

　　“你现在所经历的、所见识的，只是大千世界中一点点，这世界很大很疯狂，你不知道的太多。”舞灵妃摇摇头说道。


第394章 空间能量

　　夜殇点头思考着，他一直没想过太多，就是想着抓紧提升修为。

　　“你的潜力大，修为提升起来，做同级中的无敌者没问题，以后修炼上有什么不明白的，或者有什么需要本座帮忙的，就来找本座。”舞灵妃喝了一口酒说道。

　　“夜殇真得很感谢前辈的照顾，如果前辈有什么需要夜殇做的，就通知一声。”夜殇开口说道。

　　“这样，你别前辈前辈的称呼，以后就喊本座一声妃姨，本座就喊你的名字。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨！”夜殇对着舞灵妃弯身见礼，这次的见礼跟以往有着意义上的不同。

　　“你这礼妃姨收了，这是妃姨送你的见面礼。”舞灵妃拿出了一块深灰色的晶石递给了夜殇。

　　“妃姨这是什么？”夜殇也没客气，伸手接过了灰色的晶石，这是舞灵妃的见面礼，不收不合适的。

　　“这是空间晶石，跟传送阵使用的空间水晶不一样，这个空间晶石中的能量，可以吸纳了修炼，你天赋血脉蕴含空间之力，你试试能不能吸纳这个能量，来提升天赋血脉的强度。”舞灵妃给夜殇解释着。

　　“那等我回去后就试试看，妃姨，这是我送您的。”夜殇拿出了两瓶本源灵液递给了舞灵妃。

　　舞灵妃接过后，就打开了瓶子看了一下，“这是水属性的本源灵液，包容性很强，适合所有的修炼者，不过我使用灵石修炼是一样，这个你留着吧！”

　　“妃姨，您就收着，另外您说使用灵石修炼，我这里还有灵石。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！你还挺大方，不过有些事你不了解，妃姨修炼使用的是上品灵石、甚至说需要极品灵石，你那点家底如果我使用，估计几天就消耗光。”舞灵妃笑着说道，她就是喜欢夜殇这种你对我好，那我一定更你对你好的态度和性格。

　　“极品灵石，我还真有一些。”夜殇手臂一扬，百块极品灵石就出现在舞灵妃的身前。

　　“这么多，你哪里来的这么多极品晶石？”看着一小堆儿极品灵石散发着刺眼的光芒，舞灵妃有些诧异的问道。

　　“我在异度空间得到的，就是拿到水属性本源石那里挖到的。”夜殇开口说道。

　　“极品灵石一直以来都是极为稀少的东西，哪怕是用高比例的上品晶石去换，也换不到，你却一下就拿出这个多，赶紧收起来，妃姨不能收你的。”舞灵妃摇摇头说道。

　　“妃姨您就收下，我还有的，上次我真得弄到了不少。”夜殇笑笑说道。

　　舞灵妃想想就将晶石收了起来，“见到你之后，妃姨的前进之路似乎顺畅了很多，首先折磨了妃姨很久的伤痛问题解决了，另外就是瓶颈，困扰了无数年的瓶颈也松动开来，随时有跨越的趋势，难道这就是宿命！”收起了灵石的舞灵妃有些感慨。

　　“妃姨言重了。”夜殇摇摇头说道。

　　“你现在一身重宝，所以要小心，至于你的神海，妃姨也不知道是什么情况，你开辟了神海，有灵魂之力就自己去用灵魂之力研究。”舞灵妃看着夜殇再次开口提醒着。

　　“夜殇明白，那我就先回去了。”夜殇点点头，他知道舞灵妃是真心为他好，也投入了很大的期望。

　　舞灵妃手臂一挥，再次将一道玄玉灵气打入夜殇体内，“这道灵气不许你炼化，有这道灵气在，妃姨随时都能找到你。”

　　夜殇不好意思的点点头，因为他已经炼化了舞灵妃两道玄玉灵气。

　　随后夜殇驾驭着天羽就回到了清心小筑。

　　清心小筑内，侯剑四人正和杨蕾、司空初羽聊天呢！

　　“队长回来了，那位大人拉着你跑去哪里，这么久？”南璃月开口问道。

　　“去见了一位大人，你们四个家伙，就在我这里好好的呆几天。”夜殇坐下了说道。

　　“那是一定，黑暗岛屿的事情我们不用操心，但是这么多黑暗生物出现，估计还是会有任务发布的。”侯剑开口说道。

　　“那再有任务，我们也去接。”杨蕾这边给夜殇呆倒了一杯茶后说道。

　　“九师姐，我担心发布的是天极阙内部任务，你和初羽姐恐怕接不成。”雷铮开口说道。

　　“很抱歉，九师姐我也是天极阙的巡查。”杨蕾拿出了自己的巡查令牌晃了一下，侯剑四人都是天极阙的人，最低也是巡查，所以没有隐瞒的必要。

　　“九师姐，这是我雷铮识人不明，小瞧您嘞，那初羽姐自己在这里不是很无聊？”雷铮看向了司空初羽。

　　“真得不想打击你，可事实上只能抱歉。”司空初羽也拿出了自己的巡查令牌。

　　“你哪里是识人不明，你是眼瞎！”南璃月大笑着说道。

　　“好吧！我承认我眼瞎。”雷铮揉着额头说道。

　　“九师姐，我这里有礼物送你。”夜殇将装着黑羽鹰的驯兽水晶拿了出来，接着将黑羽鹰放出。

　　黑羽鹰出来后，在低空一个小盘旋后，落到了夜殇的身前。

　　“五阶修为的黑暗属性飞行妖兽？”杨蕾有些震惊的看着夜殇。

　　“是的，喜欢么？”夜殇开口问道。

　　“神骏，喜欢啊，怎么会不喜欢！”杨蕾有些兴奋地说道。

　　夜殇点点头将杨蕾拉到自己身前，然后跟黑暗羽鹰交流着，首先是跟黑羽鹰说了自己和杨蕾的关系，证明自己不是抛弃了它，以后还会再一起并肩作战，然后才将驯兽水晶递给了杨蕾。

　　杨蕾拿着驯兽水晶伸手摸着黑羽鹰的头，眼里满是欣喜。

　　“喜欢就好，多和它交流，以后就能如臂使指的使用，它提升到五阶巅峰是没问题的，需要的就是时间和能量罢了。”夜殇开口说道。

　　“很好，这下九师姐的青雕可以送去养老。”司空初羽笑着说道。

　　这段时间杨蕾的坐骑跟不上节奏，司空初羽也是看在眼里的，现在解决了这个问题，她也是跟着高兴。

　　“九师姐你给他们几个安排一下客房，我去修炼，有点事情要研究明白。”夜殇对着杨蕾点点头后，起身朝着主楼的修炼密室走去。

　　“这都分神巅峰了，还去修炼一下，真是要命。”南璃月有些感慨地说道。


第395章 激发天赋

　　夜殇主要是想试试舞灵妃给他的空间晶石有没有作用。

　　坐在修炼密室内，夜殇双手捧着空间晶石就开始了修炼。

　　灵石和晶石是有区别的，蕴含的能量也不同，灵石蕴含的能量是普通能量，相对来说是比较常见，但带有属性的晶石就极为稀有，可以说是十分罕见。

　　夜殇对于属性方面的知识，也多少了解一些，知道空间属性的晶石是极为难得的。

　　舞灵妃给他的空间晶石有双拳大小，比极品灵石大出很多。

　　双手捧着这块晶石，夜殇运转着万道宝典能量和真气，开始了修炼。

　　随后夜殇发现万道宝典的能量和真气都不能引起空间晶石的反应。

　　停止了修炼，夜殇思考了一下，收了万道宝典的能量，也停止了真气的运行，接着就催动了龙骨下边天赋血脉能量点，激发了天赋血脉能量，然后用天赋血脉能量去触碰空间晶石。

　　随着夜殇将天赋血脉能量运转到双手，空间晶石有反映了，精纯的能量进入了夜殇的身体。

　　有能量进入到身躯，夜殇连忙用天赋血脉能量去炼化。

　　能汲取进入身躯，那炼化也自然不是问题，夜殇天赋血脉的能量很顺利的就将进入身躯空间能量炼化。

　　随后夜殇的修炼就轻松起来，真气、万道宝典的修炼和汲取空间能量修炼冲突，夜殇就修炼灵魂之力，将灵魂之力的修炼和空间能量的汲取同时进行。

　　修炼了一个时辰，夜殇发现自己天赋能量点有点接近饱和的趋势，就停止了修炼。

　　看了一下稍微有一点点颜色变浅的空间晶石，夜殇就开始用第一个天赋血脉能量点的能量去触碰第二个能量点。

　　随着夜殇控制的天赋血脉能量轰击在第二个空间能量点上，第二个天赋血脉能量点被激发，能量和第一个能量点的能量汇合到了一起。

　　这使得夜殇能控制的天赋血脉能量茁壮起来。

　　接着夜殇拿着空间晶石继续修炼。

　　修炼了一天，夜殇才出门，他的第二个天赋血脉能量点也强化完毕，至少现在他能施展的天赋血脉能量是以前的两倍以上。

　　空间晶石的消耗一部分能量。

　　到了院子里，夜殇摇晃了一下脖颈，直接运行两个天赋血脉能量点的能量施展了空间裂。

　　嘶！一道空间能量斩发出去，将院子摆着的一个青石雕从中间切成了两半，而且没有什么暴烈的声音出现。

　　夜殇兴奋的挥动了一下手臂，这空间裂的威力太凶残，几乎是无法防御，因为速度太快，隐蔽性也强。

　　“你搞什么呢？咦！”杨蕾从她的阁楼内走出来，看到了被劈成两半的石雕顿时愣住。

　　“他们几个人呢？”夜殇灵魂之力运转，探查了一下，没发现侯剑他们几人在宅子内。

　　“出去玩了，他们就不是能安静呆下来的人。”杨蕾开口说道。

　　夜殇和杨蕾闲聊着，随后司空初羽也出来了，三人一起喝茶一起聊天。

　　夜殇的心情很好，两个天赋能量点解决了，接下来可以去研究第三个天赋能量点，不过遗憾的就是空间晶石消耗得比较快，强化了两个天赋血脉能量点后，空间晶石的能量就消耗了一半。

　　按照这个消耗和进度计算，夜殇觉得自己还能强化一个能量点，第四个能量点无法完成。

　　喝了几杯茶夜殇就开始修炼枪法，继续加强万道宝典和真气转换速度，以及三种能量发力技巧的转换，经过这段时间的战斗，夜殇发现这两样技巧在战斗中很关键。

　　夜殇修炼了一阵子，侯剑几人就回来了。

　　“来，今天买了一对很稀有的野味，七色山鸡，这玩意儿可是很难得，味道好，我今天主厨。”雷铮提着一对七色山鸡说道。

　　夜殇笑着点点头，他对飞禽类野味比较有兴趣。

　　大家喝了点酒后，夜殇就继续开始了修炼，他要尽快的将天赋血脉的能量点激发，目前汲取空间晶石的修炼，他无法兼顾真气和万道宝典的修炼。

　　真气还好说，自主凝炼就可以，但是万道宝典的修炼夜殇耽误不起。

　　盘膝坐下夜殇没有直接去汲取空间能量，而是控制着前边两个天赋能量点的能量去刺激第三个天赋血脉能量点。

　　时间一点的流逝，夜殇龙骨之下的第三个天赋血脉能量点慢慢的松动。用了两天的时间，第三个天赋能量点被夜殇成功激发。

　　随后夜殇拿出了空间晶石，汲取其中空间能量，去强化第三个天赋能点内的空间之力。

　　当第三个天赋血脉能量内的空间之力被夜殇强化完毕，空间晶石也变成了透明的石头，没有一点点能量。

　　丢掉了手里的废晶石，夜殇站起身来。

　　随着停止修炼，夜殇发现了令他欣喜万分的事情，三个天赋血脉能量点内的能量能自主运转，在三个能量点之间游走形成了一个循环，开始汲取天地间的能量自主修炼，同时将汲取来的能量，朝着第四个天赋血脉的能量点冲去。

　　这让夜殇知道，第四个天赋能量点的激发也是就是时间的问题。

　　伸展了一下腰身，夜殇就出了修炼密室。

　　“队长你不需要这样吧？”看见夜殇出来，南璃月开口说道。

　　“我怎么了？哦，冷落你们了这是我的不对。”夜殇歉意地说道。

　　“不是这个，你现在都这么强了，还这么努力，你让我们情何以堪！”南璃月苦笑着说道。

　　“我最近有点困扰，刚刚解决掉。”夜殇笑着说道。

　　“另外队长你没出去，你是不知道，现在黑暗生物的事情问题很严重。”侯剑开口说道。

　　“有任务下来？”夜殇开口问道。

　　“没有，我只是听说的，是江海城那边出现了大量的黑暗生物，防御也出了问题，黑暗生物已经长驱直入，据说还有尊者级的黑暗生物。”侯剑开口说道。

　　“尊者级的黑暗生物？这不是要乱套么？”夜殇有些担心地说道。

　　“该头疼的是星云门，那边是他们的区域，他们是跟队长嘚瑟么，弄死他们才好。”雷暴开口说道。


第396章 需要征战

　　“这是两码事，星云门是与我和药谷有仇怨，但那区域的百姓是无辜的，如果问题不解决，这就是人类的灾难。”夜殇摇摇头说道。

　　“夜殇，你没被仇恨蒙蔽了双眼这是好事，我们是和星云门有仇，但也不需要借助黑暗生物的力量，要打他们，我们自己打。”杨蕾开口说道。

　　“那怎么没有任务下来呢？”夜殇有点纳闷的问道。

　　“可能觉得不需要我们出手吧！我们是尖刀，当然要用在最需要的地方。”雷暴很自信地说道。

　　跟几人聊了一会，夜殇驾驭着天羽来到了天极阙，还有点距离，夜殇下了天羽，戴上了面具。

　　戴着面具夜殇到天极阙方便，直接到了顶层。

　　在顶层夜殇见到了银雪，雷火和候元不在。

　　“来了，坐！”银雪指了指自己对面的椅子说道。

　　“银雪前辈，现在局面很恶劣？”夜殇开口问道。

　　“是的，你们探查过的地方，雷副分阙主和城主府的人去了，还没有回来，候长老和另外的人去了江海城，目前江海城的问题很严重，有尊者级黑暗生物入侵，也不知道它是怎么越过域界海的。”银雪开口说道。

　　“那问题很严重，尊者级的黑暗生物会给人类带来很大的灾难。”夜殇开口说道。

　　“不用担心，一个尊者级的黑暗生物闹不起什么大风浪，主要还是源头问题，现在我们怀疑，这次的风波源头是一个，只是通道不同。”银雪给夜殇解释着。

　　“那需要我们做什么？”夜殇开口询问着。

　　“不需要，有需要就会通知你们，还是等雷副分阙主和侯长老回来再说。”银雪摇摇头。

　　夜殇点点头，他明白现在局面铺的很大，还没有具体的部署。

　　“你还是继续沉淀修为，暂时不着急进阶，另外你有什么需要就跟我们说，只要天极阙能做到的，绝对没有任何问题，你现在对天极阙来说，是核心中的核心。”银雪开口说道。

　　“那还真有需求，不过我可以交换。”夜殇犹豫了一下，觉得如果还有空间晶石的话，那对自己天赋血脉能量的提升有很大的帮助。

　　“别这么客气，你说吧！”银雪笑笑说道，他了解夜殇，知道夜殇不是那种贪得无厌的人，即便是有什么需要，也是通过自己努力或者是交换。

　　“空间晶石，蕴含空间能量的晶石。”夜殇开口说道。

　　“好的，本座晚一点去仓库查询一下，如果东玄域没有，那就给总部传信。”银雪开口说道。

　　随后夜殇就离开了天极阙，在大街上溜达了一圈，买了一些小吃这才回到宅子。

　　“队长，你弄吃的做什么，你去天极阙询问到什么消息没有？”雷暴开口问道，他们是知道夜殇去天极阙打探消息的事。

　　夜殇点点头，就将自己打听到的情况说了一遍。

　　“那我们就安静等候消息好了，另外我打算最近闭关去冲击问虚境。”侯剑开口说道。

　　“侯剑，你这个时候突破不合适，如果是异度空间，那没准空间通道就有限制，四阶修炼者能做的事，五阶不见得能做。”南璃月开口说道。

　　“也对，那我就再继续沉淀。”侯剑点点头，空间通道一般都有能量限制这是常识。

　　“修为有瓶颈，到了一定程度就无法提升，但是战技、实战能力的提升是无止境的，你们都个各大势力的精英，可以互相交流，互相印证来提升自己实力。”夜殇开口说着自己的意见。

　　夜殇的想法，得到了侯剑四人的响应，随后就都去切磋修炼，都将自己能量发力技巧感悟拿出来交流。

　　杨蕾这边一直和黑羽鹰交流，得到了飞行妖兽，交流也是很重要的。

　　夜殇没修炼实战，一直打坐打磨真气、修炼万道宝典、修炼灵魂之力，以及天赋血脉能量的修炼。

　　经过这段时间的努力，夜殇万道宝典的修为提升到了归一境五级巅峰，进入六级也就是最近几天的事情。

　　另外夜殇还进行着虚无天命珠的润养，这是他身上最大的重宝，可以说那是一个世界核心，拥有了虚无天命珠就等于拥有了虚煞空间。

　　修炼了几天，夜殇的万道宝典的修为也如愿的提升到了归一境六级。

　　这天雷火三人也来到了夜殇的宅子。

　　“你们几个小家伙都在，这很好，又到了你们出手的时候。”雷火坐下了说道。

　　“需要我们做什么？”夜殇开口问道。

　　“你们探查到的那个黑暗海岛，本座和其他人去过，将岛上的黑暗生物也全部灭杀掉，并建立了据点，不过那通道内部的事情，解决不掉。”雷火开口说道。

　　随后雷火给几人详细的解释了一下，当前的局势。

　　黑暗海岛的地坑下边有着一个空间通道，五阶之上的修炼进入，直接引发了强烈的能量反弹，尊者更不行，后来天极阙派进去了四阶的修炼者。

　　四阶的修炼者是可以进入，但是在里边立足不了，里边黑暗生物太多，侥幸逃出来的，什么都没探查到。

　　“也就是说，需要我们杀进去，继续探查情况对吧？”夜殇开口说道。

　　“怎么说呢！这次不是强制性的任务，完全是自愿，毕竟这太危险。”候元看着夜殇几人说道。

　　“你们几个什么意见？”夜殇看着侯剑几人问道。

　　“我听队长的意思。”南璃月开口说道。

　　“我们兄弟也是看队长的决定。”雷暴和雷铮也做出了决定。

　　“我也是一样，队长怎么决定，我就怎么跟着。”侯剑开口说道。

　　“我是决定去，怎么说呢！我们生活在东玄域，这里就是我们家的，现在东玄域有危机，我们能出力必须出力，这样才能问心无愧。”夜殇开口说道。

　　“既然你们决定去，那我们天极阙也会有一些安排，会给你做最万全的准备。”雷火开口说道。

　　“另外这也是机缘，要知道那也是未经探索的小世界，有危险也有机缘。”银雪笑着说道。


第397章 置身险地

　　“机缘？我们进去是为东玄域的安危而战好吧！”南璃月看了银雪一眼说道。

　　“是本座说得不对，不该这么说。”银雪笑着说道。

　　“这是咱们天极阙炼器宗师炼制的防御手环，能量激发后可以保护你们一段时间，如果是尊者初期的强度攻击，能抵挡两次，如果是五阶强度的攻击，那能顶住半盏茶的时间，四阶的攻击就不说了，不过这个能量防御罩只能尊在一刻钟，然后自动消失。”雷火拿出了几个防御手环。

　　“可惜我们五阶的修为又去不了。”杨蕾有些纠结地说道。

　　“你们想要赚积分的话，也可以去，可以清理从黑暗空洞内爬出来的黑暗生物，还可以在外边等候夜殇几人，正好本座这里还有两个手环，你们是天极阙的五阶巡查，也是需要重点保护的。”雷火将两个防御手环递给了杨蕾和司空初羽。

　　“什么时候出发？”夜殇开口问道。

　　“看你们，你们准备好，咱们就可以出发，这次还是本座送你们过去。”雷火开口说道。

　　随后夜殇几人对视一眼，大家都没有什么需要准备的。

　　“戴好面具，我们出发。”雷火站起身后说道。

　　听了雷火的安排，夜殇七人就将面具戴好。

　　雷火点点头，手臂一挥能量包裹着几人就离开了清心小筑，片刻后就来到了传送阵。

　　雷火对着看守传送阵的守卫，挥动了一下令牌，也没交灵石，带着几人直接传送到了临海城。

　　出了传送阵，夜殇等人发现，临海城内人来人往的都是修炼者。

　　“现在隶属东玄城管辖的城池，直属人马都派了一些过来，江海城那边人马更多，那边的情况恶劣不说，还没有调查出原因，东玄城的几个尊者级别长老都过去了，应该闹不出什么风波的，除非这黑暗空间是极为特殊的大型空间，是可以堪比一域的空间，能产生尊者级黑暗生物多，不过这个可能性很小。”雷火带着几人一边前行一边说道。

　　夜殇几人点点头，因为雷火说的可能性太低。

　　九域十八州原本是一个大型世界，是很多小世界和空间的核心点，即便是破碎成九域十八州，也是大型世界，不是小空间和小世界可以相比的。

　　离开了传送阵一段距离，让夜殇几人透透气后，雷火能量裹着几人再次开始了飞行，这次是极限高空飞行，这次要跨越域界海，雷火不能在域界海和天空能量漩涡交汇的区域飞行，那是找死的行为。

　　夜殇几人只能看见外边的风云飘动，场景变化。

　　一个时辰左右，雷火带着几人降落了，降落到了黑暗岛屿上，是直接落到了夜殇几人战斗的那个山巅。

　　“这里……这里记忆犹新啊，差一点就被弄死在这里。”雷火松开可能量束缚后，雷铮摇晃了一下脖子说道。

　　“黑暗生物都不见了，这么快就清理干净？”侯剑有些些诧异地说道。

　　“你这智商是硬伤，我们几个杀当然难度大，尊者来了，一巴掌拍死一片，那清理出来还有难度么？”南离域笑着说道。

　　“夜殇，这里就是你们战斗过的地方？”司空初羽开口说道。

　　“是的，就在这里差一点被围杀。”夜殇笑笑说道。

　　“好了，到那边宿营后，你们单独一个区域，你们身份还是要保密的。”雷火开口说道。

　　“明白！”夜殇几人对着雷火欠欠身，随后雷火带着几人到了黑坑附近。

　　目前黑坑附近被黑铁卫包围，包围着的黑铁卫不断的出手，将从黑坑内爬出来的黑暗生物击杀。

　　雷火带着夜殇几人到了离着黑坑两里远的地方，“你们就在这里宿营，本座和城主府的人交流下一下。”

　　对着几人交代了几句，雷火就离开了，去跟城主府和天极阙的人交流。

　　夜殇几人支撑着兽皮帐篷，开始宿营。

　　夜殇、司空初羽和杨蕾一个帐篷，侯剑、雷暴和雷铮一个帐篷，南璃月一个帐篷，都弄好了之后，大家都到夜殇的帐篷内汇合。

　　“我们的身份需要保密，戴着面具和别人交流的时候不方便，我们将来每个人都需要弄个代号。”雷暴开口说道。

　　“这个事等我们回来再说，九师姐、初羽你们两人千万要注意安全。”夜殇看着杨蕾和司空初羽开口说道。

　　“你别说我们两个，你进去下边才是危险，记住了自身安全是第一位的，打不过就跑。”司空初羽开口说道。

　　“我记着，你们放心吧！”夜殇点点头。

　　“你要真记得。”杨蕾用力的锤了一下夜殇的肩膀，转身摘下面具擦了一下眼角。

　　“九师姐放心，我们会看着他的。”雷铮开口说道。

　　片刻之后，雷火带着穿着一身白色战袍，带着红色披风的秦楠到了帐篷。

　　“给你们介绍一下，这位是城主府的秦大统领，目前全面负责这里的事。”雷火开口说道。

　　“见过大统领。”夜殇几人拱拱手打着招呼。

　　“大家不需要客气，接下来的事情还要仰仗你们，还要让你们冒风险。”秦楠拱手回礼说道。

　　“秦统领，这两位巡查是五阶的修为，不能进入黑暗空洞，就协助你们看守黑暗空洞吧！”雷火指了指杨蕾和司空初羽开口说道。

　　“多谢天极阙的援手。”秦楠再次对着几人拱拱手。

　　“那我们什么时候出发？”夜殇看着秦楠问道。

　　“随时可以。”秦楠开口说道。

　　“雷副分阁主，那我们就出发。”夜殇对着雷火拱拱手开口说道。

　　“记住关键的一点，安全第一，要逐步推进不能冒失，不管里边多危险只要你们退出来，那就是安全的。”雷火开口交代着。

　　“没错，情况你们也清楚，里边有海量的黑暗生物，你们进去就是开杀，累了就退回来，然后再去进去，我们不急于一时。”秦楠也开口补充着。

　　“对，我们不急于一时，你们稳扎稳打。”雷火也点点头。

　　“上次我们来的时候遇见好几头五阶的黑暗生物，我们进入通道五阶黑暗生物不会很多吧？”南璃月开口问道。

　　“黑暗通道内五阶的黑暗生物确实很多，所谓危险性大。”秦楠有些不好意思地说道，因为这件事确实让夜殇等人置身险地。


第398章 站稳脚跟

　　“队长，这是要命的节奏。”雷暴开口说道。

　　“那也得拼啊，现在说不去，太丢人。”侯剑深吸了一口气说道。

　　“好了，我们不一定要死拼，不行我们就撤退，然后再想办法。”夜殇看着雷暴几人说道。

　　随后在雷火和秦楠的带领下，夜殇五人来到了黑坑的底部，那是一个充满了黑暗能量的洞穴，此时还有着浓郁的黑暗能量朝着这边冲击。

　　“你们进去后，瞬间就会面临着黑暗生物的攻击，你们能战就战，不能战就后退。”秦楠一边说话，一边挥手，将从地坑内冲出来的黑暗生物全部拍死。

　　“你们四个在外边等着，我先进去，等一会儿我没回来你们再进。”夜殇右手后扬，抽出了后背的轮回枪。

　　夜殇是可以将轮回枪收进储物戒指的，但他没那么做，他喜欢枪跟自己在一起的感觉，轮回枪在身他就觉得踏实。

　　对着杨蕾和司空初羽点点头，夜殇撑起护身气罩，躲开冲出来的黑暗生物，就朝着洞穴内冲去。

　　黑暗能量的冲击，让夜殇很不习惯，不过还好对他没有什么压制。

　　冲了五六丈的距离左右，夜殇面前豁然开朗，他进入这个特殊的空间。

　　在冲出来的瞬间，夜殇就感觉到劲风袭体，已经有黑暗生物开始对着他攻击。

　　夜殇轮回枪挥动，大开大合就开始无差别攻击。

　　随着夜殇轮回枪挥动，霹雳啪啦的爆响声传出，围攻夜殇的黑暗生物全部被抽飞。

　　紧接着夜殇脚下移动，七星耀月枪就挥洒开来，不断对着黑暗生物开始进攻。

　　稳住了脚跟，夜殇也有时间去看眼前情况，这里是一个峡谷，峡谷内有着数千黑暗生物，修为还是三阶、四阶居多，在比较远的峡谷入口处，有两头五阶的黑暗暴熊在慢慢的游荡。

　　情况不严重，夜殇最担心的就是无法立足，刚进来就被打出去，现在这方面的问题不大，就是杀就可以了。

　　夜殇这边轮回枪每次挥洒，都会带走黑暗生物的生命。

　　在夜殇这边疯狂战斗的时候，侯剑几人也进来，从夜殇后边两侧开始战斗。

　　“这数量很大，不过没有我想象中的那么恐怖。”南璃月一边战斗一边说道。

　　“注意点峡谷入口处的那两头超过五阶的黑暗暴熊，别被突然攻击到。”夜殇随后一枪将攻击南璃月侧面的一头黑暗妖狼杀死后说道。

　　“是，队长你也小心点。”南离月开口说道。

　　“不是很严重，那前段时间，外边海岛上怎么那么多黑暗生物呢？”雷铮有些不解的问道。

　　“笨啊，那不是一天两天爬过去的，是经过很长一段时间积累的。”侯剑开口说道。

　　“咱们不差时间，就稳步推进，现在的情况比上次好的多，最起码我们有一个能跑的路，累了、坚持不住我们就回通道内，我就不信杀不完。”夜殇一边战斗一边安排着。

　　这次夜殇压力不大，因为无后顾之忧，有后退的落脚点，有一个扎实的安全点，不行就退出去再进来。

　　几人奋战了两刻钟，夜殇发现雷铮和雷暴的状态有些不佳就下达了后退的命令，毕竟两人是分神六级，还没到分神后期，长时间、高强度的战斗还是很难坚持。

　　夜殇最后一个退回到空间通道口内的。

　　回到空间通道口，夜殇发现，在通道口附近聚集了不少人，六七个夜殇看不清修为的黑铁卫站在这里，这是在夜殇几人进入后，在秦楠的安排下，将防线放到了空间空洞附近。

　　“什么情况？”见夜殇出来，雷火上前开口问道，他身后是戴着面具，但眼神中满是担心的杨蕾和司空初羽。

　　“那边的黑暗生物是很多，我们要慢慢杀，刚才消耗大，我们就先撤了回来。”夜殇开口说道。

　　“好，能顶住就好，前几次进去的人，没等立足稳，就被杀回来，这样秦统领安排一队四阶巅峰的人马，等夜殇他们几人立足稳了，跟着进去杀。”雷火开口说道。

　　“这没问题，以前的危机在于进去了就被杀回来，根本站不住脚，不清楚是什么情况，现在情况明朗就好办。”秦楠点点头。

　　前几天，因为要小心谨慎，雷火和秦楠都是派出单一的人、或者是几人组队进去，但他们没有夜殇这样能顶住群战压力的实力，进去就被打出来，情况都没有摸清。主要是运气差了一些，当时有五阶的黑暗生物堵着空间通道口。当时堵路的五阶黑暗生物已经冲出通道口，被灭杀掉，这也是夜殇几人进去顺利站稳脚跟的原因。

　　“还是有潜在的危机，我发现了四头五阶的黑暗生物，有三头是五阶初期，另外一头看不出修为。”夜殇说出了问题的难点。

　　刚才战斗的时候，夜殇发现了除了两头五阶的黑暗暴熊，在离着空间通道口比较远的位置还有五阶黑暗生物。

　　“四头五阶黑暗生物，这比较麻烦。”雷火沉吟了一句说道。

　　“如果是一头五阶初期的黑暗生物，那我可以试试，可现在没有单挑的机会，五阶的黑暗生物战斗力强，想要瞬间击杀不可能，一旦动静过大，其他的五阶黑暗生物就会出手。”夜殇开口说道。

　　“可这四头五阶黑暗生物不解决，就是一个死局。”秦楠开口说道。

　　“情况还是很艰难，不过好在你们几人能立足下来，四阶的队伍还是要组建，你试试可不可以让其他人顶住低阶的黑暗生物，你们一头一头的吸引过来，进行击杀？”雷火提出了一个方案。

　　“不过还是要夜殇你来承担风险，你有跟五阶黑暗生物战斗的经验和能力，其他人就不行。”秦楠点点头说道。

　　夜殇点点头，目前这么安排是最合理的。

　　秦楠随后就去集合人手，这次她带来了不少人。

　　很快得一个三十人分神后期小队就集合了起来。

　　“以前担心里边情况不明，本统领不敢让你们进去，现在天极阙的大人，已经将里边的情况查明，接下来就需要你们战斗。”秦楠开口说道。

　　“统领大人放心，誓死奋战！”三十人的小队全部低声吼了一句。

　　“好，现在开始他就是你们队长，怎么称呼合适？”秦楠将这三十人的统领权限递交给了夜殇。

　　夜殇愣了一下，不知道怎么回答，他是不能说出自己名字的，他在天极阙的身份是必须保密的。


第399章 扼杀暴熊

　　“殇，这位是我们天极阙的殇大人，你们可以称呼十三大人。”雷火开口替夜殇回答了。

　　“队长！”三十穿着黑甲带着血色披风的男子欠身说道。

　　“十三大人，你有什么要说的么？”秦楠看着夜殇问道，她早就认出了夜殇，不过有些事知道就知道，说出去就不合适。

　　“有几句话要说，你们跟我进去，认我这个队长，那我就要对你们安全负责、对你们生命负责，首先我对你们的要求就是要令行禁止，说退就退，最主要的一点是不允许抛弃任何一个同伴。”夜殇开口说道。

　　“是！”三十黑甲血衣铁卫都挺身领命。

　　除了雷火和秦楠，没有人知道这三十人不是普通的黑铁卫，是城主府暗中培养出来的血衣卫中的一队，是东玄城护卫队中的王牌，在对金焱门的战斗中，他们就曾经出手过。

　　随后夜殇几人休息了一阵子。

　　“我们先进，你们稍等一会再进。”对着三十血衣卫交代了一声，夜殇提着轮回枪，带着侯剑四人再次冲了进去。

　　进去之后，夜殇几人全力奋战，将战线朝着前边推进，给后边的人腾出落脚的地方。

　　随着夜殇四人的全力战斗，后边的空间就腾出来了一些。

　　这时候血衣卫的人也冲了进来。

　　“不许脱离队伍，五人一组，团队作战，不能冒进。”夜殇这边一边战斗，一边对血衣卫下达了战斗命令。

　　血衣卫进来后，看到脚下、看到附近的尸体都很吃惊，这么多尸体，证明这里经历过惨烈的战斗。

　　不过他们毕竟是训练有素，吃惊只是瞬间的，随后就组队开始了战斗。

　　战斗了半个时辰后，夜殇下了撤退的命令，即便是没有第一次进来战斗那么强烈，但是战斗了半个时辰，消耗也是很大。

　　夜殇五人是最后撤退的，他也是最后一个退出去的。

　　“怎么样？”雷火还是比较担心。

　　“这就是一场消耗战，我们无损战斗，最后胜利的就是我们的。”夜殇开口说道。

　　“好！你们继续拼，资源不够，你们就说一声，城主府会最大力度的支持你们，来人，五套护身甲衣！”秦楠对着后边的人喊了一句。

　　随后一个老者出现，从储物戒指内拿出了五套战甲递给夜殇几人。

　　“给他银色战甲。”雷火指了指夜殇开口说了一句。

　　这个东玄城的资源总管看了看秦楠，因为天极阙的人还命令不到城主府，此时雷火戴着的面具，将标志性的头发也掩盖了起来。

　　“大统领，银色战甲是有备用，但那是统领级的战甲，不能轻易发放。”老者对着秦楠说道。

　　“拿！”秦楠简单的吐出了一个字。

　　老者点点头，就从储物戒指里拿出一件半身银色软甲，递给了夜殇。

　　“这合适么？”夜殇拿着银色软甲问道。

　　“合适，你为东玄域战斗，任何资源都有资格使用。”秦楠开口说道。

　　杨蕾上前将银色的软甲给夜殇披上了，也将银甲自带的披风给夜殇系好。

　　接着秦楠又让这个东玄城的物资总管，给几人发放了一些丹药资源。

　　休息了一会儿，夜殇再次带着人开始了奋战。

　　接下来半个时辰一趟，夜殇带着侯剑四人以及三十血衣卫，就在黑暗空间内拼杀。

　　再一次冲杀的时候，一头五阶的黑暗暴熊动了，朝着夜殇这边飞来。

　　“黑铁卫的兄弟进行防御，侯剑你们阻断这家伙的退路，我来收拾他它。”夜殇拿出了自己一直缠绕着冰蛟筋的两根穿天矛，抓着一根对着从空中飞过来的黑暗暴熊飚射出去，他不知道这支队伍是血衣卫，以为是黑铁卫中的精锐。

　　夜殇这一穿天矛发射得很冷，当黑暗暴熊发现的时候，带着螺旋劲穿天矛已经到了它的身前。

　　黑暗暴熊用力一爪，就朝着穿天矛拍出去。

　　嗡！

　　穿天矛被黑暗暴熊势大力沉的一掌拍飞了，不过因为有着冰蛟筋的缠绕，被拍出去之后，又被夜殇拉了回来。

　　接着夜殇第二根又施展这螺旋劲又发射出去。

　　发射完之后，夜殇身子闪动朝着黑暗暴熊冲去，此时黑暗暴熊已经飞进夜殇一行人开辟出来的小圈子，如果夜殇不顶上去，那很容易对其他人造成伤害。

　　这时候黑暗暴熊落地了，一双带着黑暗能量的双爪，朝着夜殇飚射出来穿天矛拍过去。

　　穿天矛再次被拍飞，同时冰蛟筋被黑暗暴熊抓在了爪子中，就用力朝着身前拉，要将夜殇拉过去。

　　夜殇身躯内万道宝典的能量爆发，将龙腾步施展到极限，围绕着黑暗暴熊游走了两圈，左手臂上绑着的冰蛟筋也将黑暗暴熊缠绕住。

　　五阶和四阶最大的区别，就是一个可以长久飞行，一个不能，如果黑暗暴熊要飞着战斗，那夜殇这些人就无奈了，只能被动挨打，所以夜殇就不打算给黑暗暴熊飞起来的机会。

　　缠绕住黑暗暴熊，夜殇手臂发力将冰蛟筋拉紧，接着身子凌空跃起，左手臂多余的冰蛟筋就缠绕住了黑暗暴熊的脖颈，接着一个转身右脚踩着黑暗暴熊的腰部，左脚踩着黑暗暴熊的后背，将冰蛟筋紧紧的勒进黑暗暴熊的脖子。

　　夜殇这一用力，黑暗暴熊就难受了，冰蛟筋很细直接勒进了它的脖颈，这让黑暗暴熊想将冰蛟筋抓住，解放脖颈也做不到。

　　夜殇这边低吼着，左臂用力将冰蛟筋拉的死死的，接着右手挥动轮回枪，一用力就从黑暗暴熊的后背心插进去，而此时黑暗暴熊刚刚将脖颈的冰蛟筋拉松一点。

　　一枪插进去两尺，夜殇低吼一声，右臂二次发力再次用力一桶，轮回枪半个枪身都插进了黑暗暴熊身躯，插到了黑暗暴熊的心脏。

　　“撤退！稳稳撤退！”夜殇下达了撤退命令，同时轮回枪上的震荡劲爆发，震碎了黑暗暴熊的心脏，接着靠到了黑暗暴熊的后背，肩膀一用力就将还在挣扎的黑暗暴熊抗了起来，身子旋转着抵挡进攻上来的黑暗生物。

　　夜殇这边看到侯剑四人，还有血衣卫都退了，自己扛着还在挣扎舞动的黑暗暴熊跑进了空间通道。


第400章 被轰击了

　　“孽畜，找死！”一声低吼，一道刀芒就朝着夜殇劈来。

　　“住手！”一个身影挡在夜殇身前，挥手将这道刀芒挡住。

　　“认真看着点，是人是兽，你看不清啊？”夜殇将暴熊举起来伸出脑袋，有些火大的吼了一句，差一点被自己人一刀砍了，他心里确实有点怒。

　　“抱歉，我只是看到一头暴熊出来，没看见有人。”这个出刀的中年男子歉意说道。

　　“好了，十三大人你也别生气，这大家伙太大，你扛着它，不注意的话，真看不见下边有人。”替夜殇挡住了一刀的秦楠开口说道。

　　夜殇肩膀一用力，就将还在挣扎的黑暗暴熊丢在了地上，右手一抖抽出了自己的轮回枪。

　　“来人，将这家伙拉下去，晚上给兄弟们加餐，好材料都给十三大人留着。”秦楠对着一边的黑铁卫挥挥手。

　　黑铁卫过来将冰蛟筋拿开递给了夜殇，几个人抬着暴熊离开，这高两丈多，体重将近一两万斤的黑暗暴熊，夜殇能一个人扛着跑，其他人还是不行的。

　　“你这家伙还真是残暴，五阶二级的黑暗暴熊就被你这么弄死了，刚才本统领也认为是黑暗妖兽冲出来。”秦楠笑着说道。

　　“这家伙有点笨，就侥幸得手了，兄弟们休息，今天不去了。”夜殇看看天色说道。

　　“是！”血衣卫三十人都大吼了一声。

　　接着夜殇几人就回到了帐篷休息，这一天一直高强度的战斗，确实挺累的。

　　司空初羽给夜殇几人泡了茶。

　　“队长，现在对我们来说，只有五阶黑暗生物是危机。”侯剑开口说道。

　　“不要紧，不行我们就跑回来，打不过就跑，我们还有防御手环，不会有太大危险。”夜殇开口说道。

　　聊了一会儿，接着几人各自回自己的帐篷休息，因为明天还要继续战斗。

　　此时在最大的帐篷内，雷火和秦楠两人正对面坐着。

　　“那家伙确实强，属下询问过血衣卫，他完全是单挑虐死的黑暗暴熊，他的力量强大，简直就是人形凶兽。”秦楠开口说道。

　　“是的，今天他扛着还在挣扎的黑暗暴熊出来，如果不是注意到黑暗暴熊气息很弱，本座也差一点出手。”雷火也深有感触的说了一句。

　　“他能震住场面，是大好事，或许这就是同阶无敌者的价值，要不然我们不知道要有多大的损失才能稳住阵脚，可我们的血衣卫损失不起。”秦楠开口说道。

　　“血衣卫在同阶中战斗没任何问题，但是想越级越阶战斗还不够。”雷火点点头。

　　“现在踏实很多。”秦楠深吸了一口气说道。

　　夜殇这边休息了一夜，也没管带血的战甲和战衣，出了帐篷就来到了坑底。

　　“没问题吧？如果感觉累，就休息一天。”秦楠开口说道。

　　“没事，其他人状态不知道怎么样。”夜殇自己是没问题，但是也担心其他人的情况。

　　在几人说话的时候，侯剑四人，还有三十血衣卫都到了地坑。

　　“大家觉得还可以么？”夜殇看着一群人问道。

　　“没问题！”所有人都欠身回答。

　　“那行，我再说一次，一起进去那就要一起出来，如果觉得顶不住，那我们就退回来，昨天我们斩杀了一头五阶黑暗生物，今天估计还有这样的战斗，所以危险比较大，大家千万小心。”夜殇将两个绑着冰蛟筋的穿天矛别在了腰间。

　　“队长放心！”血衣卫所有人都低吼了一声。

　　“好，我先进去看看情况，你们等着，一会进，侯剑你们也等着。”夜殇开口说道。

　　提着轮回枪，夜殇进入可空间通道。

　　刚出空间通道，夜殇发现自己动不了了，在原来战斗的战场上空，漂浮着一个头带着一双弯角的男子。

　　尊者级黑暗生物！

　　夜殇心里剧震，身子全部能量爆发，欲要挣脱空间束缚。

　　“死！”这时候黑暗生物尊者对着夜殇打出了一掌。

　　砰！一道凶猛至极的能量打到了夜殇的身上。

　　银色战甲上能量涌动，震动了两下粉碎掉，接着夜殇身上的衣袍被的粉碎，只剩下裤子和闪着光芒的冰蚕软衣。

　　在关键的时候，夜殇激发了冰蚕软衣的防御。

　　即便是这样，夜殇也吐出了一口鲜血。

　　感受到身上的束缚之力已经消失，夜殇左手一拍地面，身子翻滚退入了空间通道，尊者级的黑暗生物太强大，夜殇在它面前跟蝼蚁差不多。

　　进入空间通道，夜殇不顾自己的伤势，直接闪身朝着外边冲，因为他看见那个黑暗尊者朝着空间通道飞了过来。

　　出了空间通道，夜殇就大喊了一声，“退！速度退！尊者级的黑暗生物冲过来了！”

　　雷火手臂一挥能量裹着所有人退出地坑，同时秦楠身上能量流转，软剑也出现在手里。

　　这时候带着弯角的男子也出现在了空间通道口。在他出现的瞬间，秦楠一剑就朝着它和空间通道口斩过去。

　　秦楠这一剑挥出，剑芒过处，带着黑色的空间裂缝。

　　受到了攻击，这头带弯角的中年男子身子凌空朝着天空冲去。

　　“来人，守着这里，别让其他黑暗生物出来打乱阵脚，本座去斩了它。”秦楠喊了一声。

　　随着秦楠的话，一个穿着银甲的男子挡在了空间通道口之前，这是黑铁卫的一个统领，空间通道前边的黑色能量被禁锢住，说明他也是尊者级修炼者。

　　秦楠身子升空和黑暗生物对峙起来。

　　“你不出来，本座还没办法进去，你敢出来，那就去死吧！”秦楠身子闪动就朝着黑暗生物尊者冲去。

　　“它死定了，十三你没事吧？”这时候雷火看向了自己身侧的夜殇。

　　“差一点就有事了！”夜殇擦了一下顺着面具流淌到下巴的鲜血说道。

　　“没事就好，伤可以养，只要命在就行。”看了夜殇一眼，雷火放心。

　　刚才见到夜殇吐血翻滚出来，雷火是真的吓了一跳。

　　“队长你衣服呢？”侯剑看着夜殇问道。

　　“我战甲都被轰碎，衣服还能好？”夜殇没好气地说道。


第401章 灵妃到来

　　天空中的情况，夜殇只能看见能量翻滚，其他的看不太清。

　　“不用担心，它是尊者初期，完全不是秦统领的对手，战斗很快就会结束，真想不到这里还有尊者级的黑暗生物。”雷火开口说道。

　　雷火有些后怕，夜殇这次真得是死里逃生，因为在尊者的禁锢下，四阶修为是不可能挣开的，夜殇能逃出来，实在是很难得。

　　随着一声惨烈的低吼，战斗结束了，天空中也清朗起来。

　　仔细看去，夜殇看见，秦楠的细软剑插在黑暗生物尊者的脑门，半截剑尖从其后脑露出。

　　冷哼了一声，秦楠后退了一段距离，手臂一挥，能量裹着黑暗生物尊者的尸体落地了。

　　“王八蛋！巴不得你们出来受死，十三有事么？”秦楠拖着黑暗生物尊者的尸体来到了夜殇身前。

　　“没事，就是内腑受到了一些震荡。”夜殇伸手将肩膀上的一块儿银甲碎片摘下来说道。

　　“五阶的银甲碎裂，你竟然没事，除了你也没人能做到。”秦楠看了看夜殇丢掉的银甲碎片后，接着看向了夜殇身上的冰蚕软衣。

　　“夜殇你这软衣是灵器冰蚕软衣？”雷火开口问道。

　　“是的。”夜殇点点头，拿出一件战袍，套在了身上。

　　“副分阙主，这个黑暗尊者倒是给了我有一些启发，黑暗生物性格暴躁，如果夜殇将他们勾引出来，我们出手进行击杀，那场面就容易控制一些。”秦楠出剑将黑暗尊者的弯角和晶核收取了，丢给了城主府的资源管事。

　　“不行，三阶四阶的太多，想要顺利的引出高级的黑暗生物，很难！”不等雷火开口，夜殇开口说道。

　　“这样啊，十三你先去疗伤，进入黑暗空间推进的事情，等你伤好了再说。”秦楠开口说道。

　　看到夜殇身上的冰蚕软衣，秦楠就知道，舞灵妃多重视夜殇了，因为那曾是舞灵妃的护身宝衣。

　　回到帐篷内，夜殇吃了本源灵液，就开始疗伤，黑暗尊者给他的一下，还是很重的。

　　夜殇恢复的时候，杨蕾、司空初羽和侯剑等人就守候着。

　　侯剑等人心里的感觉很复杂，他们知道，如果不是夜殇照顾他们，不自己先进去，大家一起进，那今天不知道要死几个。

　　在雷火的帐篷内，秦楠捏着夜殇身上掉落的银甲碎片观看着。

　　“夜殇的防御力很强，银甲被轰碎，冰蚕软衣再抵消一部分，那也相当于五阶中期修为的全力一击，而他只是内腑受到了震荡。”秦楠开口说道。

　　“我们派他进去，到底是对还是错，如果他有什么事，我们真得无法和大人交代。”雷火有些纠结地说道。

　　在雷火说完这话的时候，突然站起身来，秦楠也站起身。

　　帐篷的帘子被掀开，一身白袍戴着金色面具的舞灵妃出现在帐篷内。

　　“大人。”雷火和秦楠都欠欠身。

　　“去将夜殇喊来。”舞灵妃走到主位，转过身交代了一句。

　　秦楠欠欠身就退出帐篷。

　　雷火这边将今天的事情汇报了，也询问了舞灵妃的意见，不过舞灵妃没有说话，没有做出安排。

　　秦楠到了的时候，夜殇停止了打坐，脸色虽然有些苍白，但是血气通畅了很多。

　　“十三，你跟本统领来。”秦楠对着夜殇招招手。

　　夜殇对着杨蕾等人点点头，跟着秦楠来到了宿营区域中心位置的帐篷。

　　“妃姨，您怎么来了？”见到舞灵妃，夜殇很诧异。

　　“感受到你身躯内的玄玉灵气受到了剧烈的震荡就过来看看，你没事吧？”舞灵妃开口问道。

　　“没事的，就是血气受到了一些震荡，打坐恢复一下就好，最迟明天下午可以继续战斗。”夜殇开口说道。

　　“不需要你出战了，明天即便是付出一些代价，妃姨也要将这空间通道毁掉。”舞灵妃开口说道。

　　“大人不可，如果出现规则之力反震，您要承受后果，这会毁掉根基。”雷火有些着急。

　　“妃姨，我能顶住，不需要您出手，我顶不住的时候会说的。”注意到雷火焦急的态度，知道毁掉空间通道口对舞灵妃会产生极大的伤害，夜殇连忙开口说道。

　　“好，记住！一旦出现应付不了的事情，就震荡你身躯内的玄玉灵气，去打坐疗伤吧！”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“你们两个也下去！”舞灵妃直接挥手赶人。

　　雷火和秦楠来到了雷火的帐篷。

　　“这次大人有点怒。”秦楠开口说道。

　　“那还用说，你没听见夜殇怎么称呼大人？”雷火看了秦楠一眼说道。

　　“那接下来怎么安排？”秦楠也不知道怎么安排接下来的战斗。

　　没有夜殇顶在前边，血衣卫的人进去就会有伤亡，这是她不愿意看到的，让夜殇继续去拼？可她又不知道舞灵妃的态度。

　　“本座也不知道，本座觉得还是按照原计划来，如果大人不同意会制止的。”雷火碍口说道。

　　秦楠也点点头，她知道目前只能这么做。

　　夜殇回到帐篷内，继续打坐疗伤，他心里暖暖的，他知道舞灵妃是真关心他的安危，要不然也不会在极短时间内过来。

　　夜殇没有说什么事情，侯剑几人也就没有发问。

　　恢复了一夜，感觉自身血气还没有安全畅通，又继续恢复了一上午，这才站起身。

　　“队长，你恢复得怎么样了？”南璃月开口问道。

　　“完好如初，你们什么意见，战还是不战？”夜殇开口问道。

　　“看队长的，队长战，我们就战！”侯剑几人都点点头。

　　“那我们去空间通道口，看看分阙主和秦统领有什么安排。”夜殇带着几人就来到了黑坑底部。

　　在黑坑底部的空间通道前边，雷火和秦楠都在，另外三十血衣卫也都成排站在那里。

　　“队长！”见到夜殇到来，三十血衣卫都拱手见礼。

　　“大家客气了。”夜殇拱手回礼，然后走到雷火和秦楠身前。

　　“你这是决定还要进？”雷火开口问道。

　　“进！不行我再跑回来，我不相信，此次能遇见尊者吧？”夜殇笑着说道。

　　“来人，再来银甲，另外这个你拿着！”秦楠拿出了一个黑色的圆球。


第402章 黑暗丧尸

　　夜殇拿过黑球，不解的看着秦楠。

　　“这是破封珠，可以破开空间封锁，你将这个放在贴身的位置，一旦被尊者施展空间束缚，就用能量震碎，然后想办法脱身。”秦楠开口说道。

　　“十三，你不是有护身手环么？遇见尊者级的攻击，你破开空间束缚，就催动护身手环，这样跑回来的机会就大很多。”雷火开口说道。

　　“明白！你们在这里等我，我先进去，如果没退回来，那你们再进，我直接被干掉的可能性不大。”夜殇对着身后的侯剑几人还有血衣卫说道。

　　随后夜殇对着杨蕾和司空初羽点点头，转身进入了空间通道。

　　来到黑暗空间之后，夜殇轮回枪挥动，七星耀月枪就施展开来。

　　这一天没进入，空间通道口又聚集满了黑暗生物，另外一头五阶的黑暗暴熊也接近空间通道口。

　　夜殇战斗了片刻，侯剑四人还有血衣卫都冲了进来。

　　“大家注意点，那个黑暗暴熊和黑暗血猿问题不大，那个死亡丧尸才是最可怕的。”夜殇一边战斗一边说道。

　　“队长，我们带了飞剑，如果它们过来，队长顶住之后，抓住机会拉开距离，我们一波飞剑可以将它重创。”一个血衣卫开口说道。

　　“那就行，我们兄弟并肩作战，我不信这里清理不干净。”夜殇一边战斗一边说道。

　　“队长神武。”血衣卫大笑着说道。

　　战斗一会，黑暗血猿就过来了，原本它离着有七八里远，比那头黑暗暴熊还远，但是它的警觉性高。

　　夜殇先是发了两根带着冰蛟筋的穿天矛。

　　在黑暗血猿伸出巴掌拍打的时候，三十个血衣卫直接发射了飞剑朝着黑暗血猿攻击。

　　三十几根飞剑的攻击，一下将黑暗血猿的护身能量罩打碎掉。

　　在黑暗血猿护身能量罩破碎，要朝着血衣卫攻击的时候，夜殇的两根带着螺旋劲，穿透力极强的穿天矛射了出来，一根飚射在黑暗血猿的大腿一根飚射在黑暗血猿的腹部。

　　两根穿天矛奏效，夜殇万道宝典内的能量爆发，身子瞬间加速，用冰蛟筋将黑暗血猿缠住，他最担心的就是黑暗血猿飞起来，那就没有办法战斗了。

　　用冰蛟筋缠住了黑暗血猿的双腿和腰部，夜殇右手轮回枪一横，缠住冰蛟筋，然后冲到黑暗血猿的身后，左手朝着缠绕着黑暗血猿后腰冰蛟筋内一伸，接着发力就将黑暗血猿扛起来了。

　　“兄弟们撤退！”夜殇喊了一声，扛着不断疯狂挣扎的黑暗血猿就冲出了空间通道。

　　“帮我弄死它！”冲出了黑暗通道，夜殇将挣扎的黑暗血猿丢到地上，双臂用力反掰着黑暗血猿的一条粗壮无比臂膀，将黑暗血猿按在地上。

　　看着被夜殇按住的黑暗血猿一眼，秦楠叹了一口气，软剑一挥将黑暗血猿的脑袋贯穿，“十三，本统领不明白，你们两个到底谁是妖兽。”

　　“在里边有其他的妖兽干扰，不好收拾它，只能将它扛出来。”夜殇松开了黑暗血猿，将自己的穿天矛从黑暗血猿身上拔下来，将缠绕的冰蛟筋也收了起来。

　　“太凶残了！”雷火也有些感慨，能和妖兽比拼力量，除了夜殇他还不知道谁能做到这点。

　　黑暗暴熊是被夜殇扛出来的，扛出来的时候，虽然没有多少生命气息，但也在挣扎。

　　这黑暗血猿没有受什么致命伤，可一样被夜殇扛出来，还按在地上。

　　“在那片区域还有一头五阶暴熊，五阶暴熊的危险度不是最高，危险度最高的一个，是我看不出修为的死亡丧尸。”夜殇开口说道。

　　“你看不出修为，那最低也是五阶中期，十三你有什么办法么？”秦楠开口问道。

　　“不知道啊，目前还没有什么好办法。”夜殇想了一下说道。

　　“五阶中期或者后期，一招就能重创你们，你们没有游斗的可能，差距太大。”雷火开口说道。

　　夜殇没有说话，低头思考着，他知道这是一个必须解决的问题，解决了剩下的黑暗暴熊和死亡丧尸，才能顺利将空间通道附近清理干净。

　　“有没有什么宝贝，可以瞬间将五阶丧尸重创？”杨蕾开口问道。

　　“这个方向倒是可以思考，不过问题难点在于，这个空通道是单向的，也就会说里边朝着外边走，不受能量限制，而我们这边进入的能量体，就不能超过五阶这个限制，宝物也是一样。”雷火开口说道。

　　“大家都很累，今天不干活，休息一下明天再战。”夜殇看了看状态不是很佳血衣卫成员说道。

　　随后血衣卫和侯剑等人，就都去休息了。

　　夜殇也回到了帐篷内，他脑子里一直思考着怎么解决那头黑暗丧尸的问题，那是一个最大的威胁。

　　就跟雷火说的一样，如果黑暗丧尸开始攻击，夜殇等人连游斗的机会都没有，差距太大，不是能用战斗经验和技巧可弥补的。

　　黑暗丧尸和黑暗生物，有着一个本质性的区别，黑暗妖兽是有灵智，但是毕竟战斗都是出自本能，就是靠着本能和天赋战斗。

　　黑暗腐尸和黑暗丧尸他们生前是人类或者已经化形的妖兽，即便是脑子内没有记忆，身躯也有着记忆，可以施展战斗技巧，和黑暗妖兽的战斗力完全不一样的。

　　“十三，黑暗腐尸和黑暗丧尸还不可怕，最为可怕的是黑暗灵尸，典籍内有记载，黑暗灵尸是尊者级的层次，而且是比寻常的尊者战斗力会强很多。”司空初羽开口说道。

　　“这个是什么情况，我不是很清楚。”夜殇开口说道。

　　“黑暗灵尸是黑暗丧尸的进化，进入尊者境开启了灵智，恢复了前世的记忆，加上今世的死亡属性天赋，在同级中绝对是佼佼者。”司空初羽开口说道。

　　“原来这样，拥有死亡属性，确实比同级的修炼者有着很强的优势，希望这黑暗空间内没有黑暗灵尸这玩意儿。”夜殇开口说道。

　　“可事实上，现在的问题很严重，一般的情况下黑暗地穴、黑暗小空间只有黑暗妖兽，是不会有黑暗腐尸和黑暗丧尸的，有这两种生物那就值得推敲，这人类的尸体是怎么出现在那空间内的。”司空初羽说着自己的分析。


第403章 掌血衣卫

　　“难道是有人存在的空间？”夜殇有些震惊地说道。

　　“这不一定，尸体和活人是两个概念，也许是哪个世界崩塌、或者是空间裂缝出现，导致空间错乱，蕴含着人类尸体的土地被黑暗空间包容，经过长时间黑暗能量的润养，尸体出现了异变。”司空初羽开口说道。

　　“管不了那么多，现在就是杀，我现在比较兴奋。”夜殇笑笑说道。

　　“注意安全，安全是第一位的，因为我们两个需要你得照顾，你还有很多事要去做。”杨蕾开口说道。

　　“放心，我会小心的。”夜殇点点头。

　　聊了一会儿。夜殇就开始了打坐修炼，真气自然凝炼就可以，他现在提升的是灵魂之力和万道宝典的修为。

　　经过这段努力的修炼，夜殇万道宝典的修为自然而然的进入了归一境六级中期，这是得益于冰灵血精的帮助。

　　别人想求一块儿都不得的冰灵血精，夜殇这段时间已经消耗掉好几块。

　　修炼了一夜，夜殇被林楠喊走了，她带着夜殇来到了一个大帐篷。

　　大帐篷内三十血衣卫都在打坐，看见两人到来，血衣卫全部站起身，对着两人微微欠身。

　　“因为一些原因，有些事不打算隐瞒着你，这三十人，是我们东玄城黑铁卫中选拔出来的精锐组成的血衣卫中第五小队，以后你们就是他们的队长。”秦楠开口说道。

　　“秦统领放心，我一定会带领好他们，我不能保证在这次的事件中他们能安然无恙，但我会尽最大的努力，尽可能的将他们完好无缺的交还给统领大人。”夜殇开口说道。

　　“你没理会本统领的意思，不只是这次任务中，是以后，以后你也是他们的队长，他们是我们血衣卫五队人马中比较特殊的一队，实力最低，但潜力最大。”秦楠开口说道。

　　“这不合适啊！”夜殇犹豫了一下说道。

　　“你不用担心他们的忠诚问题，他们的忠诚经得起任何考验，你的身份也不用担心，这也是那位大人的意思。”秦楠开口说道。

　　明白这是舞灵妃的意思，夜殇也就不担心了，伸手摘下了面具，“重新认识一下，我叫夜殇，在是兄师门排行十三，所以你们也可以称呼我十三。”夜殇开口说道。

　　“队长这么年轻？”血衣卫都震惊的看着夜殇略显稚嫩，却坚毅的面孔。

　　“废话！夜殇还不到二十岁，他不仅仅是天极阙的人，也是咱们城主府的人，你们知道就行了，不要大嘴巴，以后你们就是他手下的兵，十三，这些人就交给你带领了。”秦楠对着夜殇点点头就离开了。

　　今天这么安排，是舞灵妃交代给秦楠的，秦楠只是执行命令，不过她觉得将这一队血衣卫交给夜殇是合适的。

　　“兄弟们，我嘴笨，不会说什么好听的话，既然我们以后是一起并肩战斗的兄弟，那有什么难题可以找我，能办的我绝对不推脱，不能办的也会尽力想办法。”夜殇开口说道。

　　“队长客气，我们都很佩服队长，也愿意和队长一起并肩战斗。”一个血衣卫站出来说道。

　　“那咱们就不说客气话，这次的问题解决后，我们回去后喝酒，喝个痛快。”夜殇点点头说道。

　　“我叫血凌，是这支队伍的副队长，有什么问题交代我们就可以。”开始说话的血衣卫，也就是血凌开口说道。

　　“那好，让兄弟们准备一下，一会我们继续奋战。”对着血衣卫点点头，夜殇离开了帐篷。

　　“副队长，咱们这队长真年轻，可战斗力不含糊！”一个血衣卫开口说道。

　　“血飞，队长的名字我很早就听说过，药谷数千年来最为杰出的天才，别看不到二十岁，但是斩杀的对手很多，都是越级战斗，不说了，准备出发。”血凌开口说道。

　　血衣卫来到黑坑底部的时候，夜殇、侯剑五人都在等候。

　　“队长！”血衣卫三十人都对着夜殇欠欠身。

　　“都来了，那你们等一下，我先进去，今天我们要把那头五阶的黑暗暴熊弄死，然后清理场地，为跟那个看不清修为的黑暗丧尸决斗做准备。”夜殇交代着了一声，提着轮回枪就进入了空间通道。

　　进入黑暗空间之后，夜殇挥动着轮回枪就开始了战斗，随后侯剑、南璃月和血衣卫都跟了进来。

　　“都互相照应下，不要太过于激进，我们也不着急，慢慢杀，我们不可能杀不完。”夜殇开口交代着。

　　随后的战斗大家是稳扎稳打，夜殇的穿天矛时不时的解决着危机。

　　“璃月，你重点关注那头我们看不出修为的丧尸，黑暗暴熊不要紧，过来就弄死它。”夜殇给南璃月交代了一系任务。

　　“队长放心。”南璃月应声领命。

　　南璃月、侯剑和雷暴几人都是心高气傲，不会轻易的认可谁，但是一旦认可，那就从内心认可，现在夜殇做到了这点。

　　战斗在继续，黑暗生物从峡谷外朝着峡谷内补充，不过补充的速度，没有夜殇等屠戮的快。

　　“你们稳住阵脚，我去将那头黑暗暴熊弄过来，收拾了它，我们就安全一些，绝对不能让两头五阶妖兽同时攻击我们的场面出现。”夜殇对着侯剑和血衣卫交代了一句。

　　交代完毕，夜殇将龙腾步施展开来，绕开攻击自己的黑暗生物，朝着黑暗暴熊接近，他心里一直担心的是五阶的黑暗丧尸和黑暗暴熊一起对着空间通道口进行攻击，那将是无解之局。

　　东玄域这边进入黑暗空间的只能是四阶之下的修炼者，如果有两头五阶黑暗生物带着数量庞大的黑暗生物堵着通道口，那谁进来谁死。

　　夜殇的龙腾身法速度快，加上灵活，一般的四阶和三阶的黑暗生物就攻击不到他。

　　夜殇刚刚接近黑暗暴熊三里的范围，黑暗暴熊就发现了夜殇，怒吼一声，身子凌空就朝着夜殇这边飞来。

　　这时候夜殇转身就跑，在黑暗生物群中，被这黑暗暴熊追上那就完蛋了。

　　夜殇回跑，黑暗暴熊就开始追，速度比夜殇快出很多。

　　思考了一下，夜殇就施展了自己的天赋绝技空间裂，对着追来的黑暗暴熊进行远程打击。


第404章 天赋发威

　　将天赋绝技空间裂修炼成之后，夜殇还没有使用过，现在他打算试试。

　　随着夜殇龙骨之下的天赋血脉能量点爆发，天赋血脉能量顺着他龙骨攀升，从脖颈下的神道穴就飞了出去。

　　只有裂空声和空间波纹出现，空间裂的能量斩朝着飞过来的黑暗暴熊斩过去。

　　嗤！

　　这道能量斩直接斩到了黑暗暴熊的左肩，将其左肩斩出了一道深深的血口，这是黑暗暴熊预感到了危机，身子移动一下，要不然夜殇这一招斩的就是它的咽喉。

　　漂亮！

　　夜殇心里呐喊了一声，这有接近十几丈的距离，就有这样的威力，夜殇如何能不惊喜。

　　估算了一下自己的天赋血脉能量，夜殇觉得自己可以施展三次空间裂。

　　这样的攻击强度，能攻击三次，夜殇十分的满意，虽然没有真正的撕裂空间，但斩杀效果很强。

　　脑袋里满是思考，但夜殇的速度不慢，几个穿梭就回到了空间通道口。

　　“帮我警戒！”进入了被清理好的场地，夜殇对着侯剑四人和血衣卫的成员喊了一声。

　　在夜殇呼喊的时候，黑暗暴熊也到了战场上空，不断的朝着夜殇拍打，一道道能量拍到地面发出了惊天爆响。

　　侯剑四人很冷静，直接将夜殇回来时候的路口封死，不让其他的黑暗生物冲过来。

　　血衣卫也是训练有素，不为黑暗暴熊的狂暴攻击所影响，都防御好了属于自己的区域。

　　夜殇这边，一边躲避着黑暗暴熊的攻击，一边思考着怎么解决这个问题，目前他对空中飞行的黑暗暴熊，只有两种攻击手段，一个是穿天矛，另外就是空间裂。

　　空间裂夜殇不想随意施展，所以只能选择用穿天矛。

　　夜殇身子闪动着，到了黑暗暴熊身下，穿天矛连续的朝着空中的黑暗暴熊射杀。

　　夜殇是身子移动控制着发射角度，穿天矛都是笔直着朝着天上抛射，这样即便是不能命中目标，穿天矛也会掉落下来，不会至于掉落到别处找不到。

　　穿天矛不断抛飞，不断的有尖啸传出。

　　夜殇还有两根别在腰间带着冰蛟筋的穿天矛并没有使用。

　　攻击被夜殇施展着龙腾步躲开，又被夜殇施展穿天矛攻击，虽然没被射中但黑暗暴熊也怒了，它的火气压不住，直接朝着夜殇扑杀过来。

　　本身暴熊的就是十分暴躁的妖兽，哪里忍受被动挨打。

　　夜殇一个闪身躲开暴熊的扑杀之后，挥手就发射了带着冰蛟筋的穿天矛。

　　黑暗暴熊后退了一步，躲过了夜殇的穿天矛，让穿天矛扎进一块儿巨石内，不过夜殇这时候施展了一记空间裂。

　　空间波动再次出现，那空间波纹就像是平静的水面，被鱼鳍划开了一样。

　　黑暗暴熊抬起爪子，一巴掌就朝着夜殇施展的空间裂拍去。

　　嘶啦！

　　黑暗暴熊爪子上的能量被空间裂的能量斩切开，整个熊掌被斩得血流如注，而此时的夜殇施展着龙腾步以扎在巨石上的穿天矛为基点，对着黑暗暴熊开始缠绕。

　　“兄弟们，飞剑朝着它正面招呼！”夜殇用冰蛟筋将黑暗暴熊缠绕了两圈，拔出了插在巨石上穿天矛喊了一声后，就朝着黑暗暴熊的后背冲去。

　　听了夜殇的话，血衣卫的三十人对着黑暗暴熊发射了飞剑，都朝着黑暗暴熊的胸口射过去。

　　黑暗暴熊怒吼了一声，身上能量爆涌，将血衣卫施展的飞剑全部震飞。

　　这时候，夜殇左手带有螺旋劲的穿天矛，顺着黑暗暴熊的腰眼就捅了进去，接着他右手的轮回枪一横，横在黑暗暴熊的后腰，身躯内万道宝典的能量爆发，推着黑暗暴熊前行。

　　黑暗暴熊挺身后扛，但是夜殇的力量太大它扛不住，另外腰部中招，它朝着后边发力太疼，只能顺着夜殇的力道前冲。

　　夜殇推着黑暗暴熊一边朝着空间通道冲，一边开口大喊了一声，“兄弟们帮我捡了穿天矛，咱们撤！”

　　夜殇这边推着黑暗暴熊冲出了空间通道后，又将黑暗暴熊顶到了地坑边缘的石壁。

　　“都看什么啊？弄死他！”见雷火、秦楠还有其他人都看着，夜殇张嘴大吼了一声。

　　秦楠过去一剑将黑暗暴熊的解决了，“你就这么推着它出来？”

　　“嗯，在里边其他的黑暗生物多，将它弄出来保险一些，在里边它容易飞掉。”夜殇收了穿天矛和冰蛟筋说道。

　　随后血衣卫将十根穿天矛都拿了过来，交给了夜殇。

　　“兄弟们休息，今天不干活。”夜殇对着血衣卫和侯剑几人喊了一句。

　　“今天给你们加餐，你们都是好样的。”秦楠开口对着身后的资源总管喊了一声。

　　夜殇这边和杨蕾等人回到了帐篷内。

　　喝了司空初羽泡的茶，夜殇感觉很惬意，战斗之余喝一杯清茶，是难得好享受。

　　休息了一下，夜殇换了一身干净的衣袍，将面具摘下后清洗了一下，然后来到了舞灵妃所在的帐篷。

　　“来了，坐吧！”在帐篷内打坐的舞灵妃，睁开眼睛开口说道。

　　“妃姨。”夜殇一边泡茶一边打着招呼。

　　“你表现得很好，战局瞬息万变，能抓住机会，那就要掌控在手里，五阶的黑暗暴熊在里边杀，变数会很多，你弄出来，那就形成了绝杀的场面。”舞灵妃开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“有些人经过正统的训练，但对局面的实际掌控上不见得到位，有些人虽然没经历过什么，但做事行事风格都是蕴含至理，这就是天赋，你这方面的天赋不错。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，您一直在这里么？”夜殇开口问道。

　　“应该是，怎么了，你不希望妃姨在这里？”舞灵妃戴着面具，但夜殇能感觉到面具下的脸庞上应该带着笑意。

　　“不是，不是的，妃姨在这里我觉得踏实。”夜殇连忙解释着。

　　“妃姨最近都会在这里，你们清理完空间通道口后，进去好好探查下，这里个小空间应该有秘密，应该也有机缘的，不过那个黑暗丧尸你要小心处理，那是头一拦路虎。”舞灵妃开口说道。


第405章 再次被轰

　　“我会的，妃姨需要我做什么不？”夜殇开口问道。

　　“你这家伙，现在对妃姨来说，很多东西用不上，除非天命石，呵呵！”舞灵妃笑着说道。

　　“水属性的天命石，妃姨不是用过，要不然我再拿来给妃姨研究下？”夜殇开口问道。

　　“那个不需要，妃姨其实不完全是水属性，以前是冰属性，后来进化到水属性，不过还有进化到生命属性的可能。”舞灵妃开口说道。

　　“那就是说需要是生命属性的天命石了，这黑暗空间可能不会有。”夜殇摇摇头。

　　“你别说，这黑暗空间有生命天命石的可能性很大，天命石出现都是相克相生，也就是说黑暗空间内如果有黑暗天命石，那就会有对应的光明属性天命石，另外妃姨分析了一下，这个黑暗空间内的能量感受着是黑暗能量，其实是死亡能量稀释过的，也就会说这个黑暗空间被称作死亡空间才合适。”舞灵妃给夜殇分析着。

　　“按照妃姨的分析，这里是死亡空间，会有死亡天命石，那对应的就是生命天命石？”夜殇开口说道。

　　“不好说，这里边有智慧的生物多，有宝贝也容易被得走，这是乱世出现的节奏。接连出现异度空间这是机缘，也是乱世的征兆，谁知道哪个异度空间内就蛰伏着巨头呢。”舞灵妃开口说道。

　　“听妃姨这么说，还真挺可怕的。”夜殇有些感慨地说道。

　　“没什么，万物相生相克，总有解决的办法，即便是有大劫来临，也有应劫之人。”舞灵妃摇摇头说道。

　　随后夜殇又请教了一些事情，这才回到自己的帐篷。

　　跟杨蕾和司空初羽聊了几句，夜殇开始打坐修炼，继续打磨真气，舞灵妃给了他一个方向，那就是在死亡空间内突到五阶。

　　五阶的修为在死亡空间内自保的能力又多了很多，毕竟五阶和四阶是完全不同的概念。

　　五阶的修为，加上夜殇身上的保命手段，尊者之下是很难杀掉他的，毕竟五阶修为催动的冰蚕软衣防御效果会更加的强。

　　接下来几天，夜殇几人不断的冲杀，不过还是没有引动那头夜殇看不行修为的黑暗丧尸动。

　　夜殇询问过舞灵妃，舞灵妃是觉得有两种可能，一种是那黑暗丧尸察觉能力低没发现夜殇等人，另外一种就是没理会夜殇等人，就是借着夜殇等人猎杀黑暗生物产生的死亡之力修炼。

　　第一种情况没什么，如果是第二种情况就是大麻烦，夜殇着重和侯剑等人以及血衣卫强调了一下，如果抗不住就撤退。

　　经过几天的拼杀，通道口附近的黑暗生物也被清理的差不多了。

　　夜殇也打算去收拾那个黑暗丧尸。

　　去之前夜殇征求了秦楠和雷火的意见，最后大家的意思的尽量引出来。

　　夜殇思考了一下，决定不带血衣卫进去，带着侯剑、南璃月几人进去，如果能引出来，那几人断后足够，如果引不出来，那就战斗，雷铮看情况去招呼人。

　　做好了准备，夜殇几人就进入了空间通道，这时候在空间通道附近，只有零星的黑暗生物，夜殇几人就随手就清理干净。

　　“你们几人站到通道口附近，看情况决定战术，如果这家伙强得离谱，你们就跑出去，如果实力一般，那我们就一起弄，雷铮去喊人。”夜殇看着在峡谷一侧静坐的黑暗丧尸说道。

　　夜殇说完之后，身子闪动就朝着黑暗丧尸接近。

　　在夜殇离着黑暗丧尸还有两里远的时候，黑暗丧尸站起身来。

　　“既然没有战斗了，那你们就去死吧！”低吼了一声的黑暗丧尸，身子一个急冲，拉近了和夜殇的距离，挥手一刀给朝着夜殇斩杀过来。

　　“跑！”夜殇喊了一声转身就跑，注意到黑暗丧尸的刀罡，夜殇知道这攻击强度已经脱离了五阶的范畴。

　　听了夜殇的话，侯剑几人连忙缩回了空间通道，夜殇这边催动了万道宝典能量灌注双腿，将龙腾身法施展到了极限，划着弧线朝着空间通道口跑，他的身后是噼里啪啦的爆响声，那是刀芒斩到地面的声音。

　　夜殇是靠着灵魂之力的感知来躲避，感知着黑暗丧尸挥动的手臂，判断着黑暗丧尸攻击的方向和路线，这才没被斩杀到。

　　夜殇离着空间通道口越来越近，不过危机也是危机越来越大，因为这黑暗丧尸的速度太快。

　　黑暗丧尸一边挥刀朝着夜殇攻击，一边追击，已经离着夜殇身后只有七八丈的距离。

　　奋力逃跑中，夜殇也发出了天赋绝招空间裂，阻挡着黑暗丧尸的追击速度，一旦被黑暗丧尸先堵住空间通道口，那夜殇就倒霉了。

　　连续两道空间裂朝着黑暗丧尸斩去，夜殇身子也划着曲线朝着空间通道接近。

　　夜殇的两道空间裂被黑暗丧尸躲开住，不过也阻挡了一下这个黑暗丧尸的追击的速度。

　　此时空间外边，一群人都脸色肃重。

　　听侯剑说，那黑暗丧尸随意的一道刀芒就能攻击到二十丈的距离，雷火和秦楠的脸色变了，因为这是五阶修炼者做不到的。

　　半步尊者！

　　雷火和秦楠知道，这对夜殇来说是一个巨大的危机，这个黑暗丧尸实力很强，如果不去提对天地能量的掌控，它的战斗力不低于一般的初级尊者。

　　此时一身白色长袍戴着金色面具的舞灵妃出现空间通道口，身上能量涌动，随时都有出手的意向。

　　夜殇冲到了空间通道口前，还差两步就进入空间通道时候，突然一股压力降临，虽然没有尊者的束缚重，但对夜殇还是有着很大的影响。

　　受到这股压力的影响夜殇身子一顿，在这瞬间，夜殇真气和万道宝典的能量全部爆发，用来防御，他知道自己接下来一定会受到攻击。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇身上的护身气罩被击碎，银甲也被震散、碎甲乱飞。

　　随后夜殇冰蚕软甲上能量爆发，将黑暗丧尸的攻击挡住，不过夜殇的身子震得抛飞，震入了空间通道。

　　夜殇跌跌撞撞的跑出了空间通道，“戒备！”

　　雷火一闪身，就到了夜殇的身边，拉着夜殇后退了一段距离。

　　此时舞灵妃衣袍无风自动，做好了攻击的准备，在夜殇被攻击的刹那，舞灵妃已经前跨一步，差一点就出手。


第406章 死亡晶石

　　大家等了片刻，那黑暗丧尸没出来。

　　“这王八蛋不出来，我这一下不是白挨？”夜殇有些郁闷的将身上破烂的衣袍摘下来说道。

　　“这家伙太聪明，它不确认这边的情况，所以不想冒险。”秦楠开口说道。

　　“那怎么办？它如果一直堵着空间通道口，那我们什么事也做不成。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，没有什么事情是无解的，秦统领看守一下这里，别让它突然出来伤人。”舞灵妃开口交代了一句，手臂一挥裹着夜殇就回到了她的帐篷。

　　“按照情况分析，那家伙是半步尊者，还不能施展空间束缚，要不然你想跑出来就没这么容易，你没事吧？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“没事儿，幸亏有妃姨给我的冰蚕软衣，要不然我真完蛋了，护身银甲都被我毁了两套。”夜殇拍拍胸口，不过看到自己光溜溜的肩膀，连忙拿出一套外袍穿上。

　　“这件事妃姨思考一下，觉得这家伙不弄出来是不行的，别说你们是四阶巅峰的修为，就是五阶巅峰也不是那家伙的对手。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，今天的情况大家也看见了，这家伙就没出来的意思。”夜殇开口说道。

　　“那是没有让它一定要追出来的理由，如果有，那么它一定会出来，这个东西对它来说一定有用。”舞灵妃拿出了一块儿黑色的晶石丢给了夜殇。

　　“妃姨，这是什么？”夜殇拿着黑色的晶石开口问道。

　　“死亡晶石，妃姨以前到的，这东西一直没什么用，但现在有用了，你就放在怀里，它一定能感觉得到，肯定会追你。”舞灵妃开口说道。

　　“那我晚一点再试试。”夜殇点点头。

　　“你也别着急，就逗它，只要它出来，那它必死无疑，它在里边不出来，一旦进化到黑暗灵尸，那有了前世的记忆，就更加的麻烦，跟人类修炼者将一般无二，那时候就更加的聪明。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，就回到了自己的帐篷。

　　侯剑几人还在夜殇的帐篷内。

　　“你没事吧？”司空初羽开口问道。

　　“没什么，就是倒霉的又被轰炸了一下，休息一天明天我再去收拾它。”夜殇揉了一下肩膀说道。

　　被轰了一下，虽然被冰蚕软衣挡住大部分攻击，但还是有些疼的。

　　“我说队长，那家伙是半步尊者，你还去收拾？你是不是被打傻了？”南璃月开口说道。

　　“是我没说清楚，是我打算将它弄出来，让别人杀。”夜殇开口说道。

　　“它明显是个聪明的家伙，不会轻易出来的。”杨蕾开口说道。

　　“是狼总是要吃肉的，就看肉的大小，你们不用担心。”夜殇开口说道。

　　片刻之后雷火和秦楠来了，秦楠再次拿来了一套银色软甲。

　　“还给我啊？我这都折腾碎了两套，就算了吧！”夜殇有些不好意思了。

　　夜殇知道这银色软甲的价值很高，是五阶的防御战甲，五阶修为是很难破开的，自己穿着的时候被轰碎两次，都是尊者和半步尊者出手。

　　“你拿着，如果不是你扛着，不知道要死多少人，那两套软甲破碎得很有价值。”秦楠将银色软甲放下了说道。

　　“那我就收下了，这样明天进去心里底气足一点。”夜殇开口说道。

　　“你还要进去？那是半步尊者级的黑暗丧尸，除了没有空间束缚之外，它的实力也尊者没区别。”秦楠皱眉说道。

　　“我是要将它勾引出来，我又不是去杀它。”夜殇笑着说道。

　　“那你的安全也是问题，它的攻击强度太高，四阶修炼者在它面前就是瓷器，一碰就碎。”雷火还是有些担心。

　　“放心！我不会冒失的，我就在空间通道口玩它，它攻击我，我就跑，什么时候它追，我的目的也就达成了。”夜殇开口说道。

　　雷火和秦楠都点点头，这时候有人来喊两人，两人就离开去处理事情。

　　“队长，那你先疗伤，我们也回去休息。”侯剑开口说道，随后几人离开了夜殇的帐篷。

　　“十三，那个女的是谁？”杨蕾开口问道。

　　“天极阙的阙主，也是我在东雪山见到的那位前辈，我的冰蚕软衣就是她给我的，现在我称呼她姨娘。”夜殇开口说道。

　　“你家伙真有一套，这都行，抓紧休息疗伤。”杨蕾和司空初羽开口说道，这两天她们两人在海岛边巡逻，对漏网的黑暗生物进行斩杀，倒是不怎么辛苦。

　　修炼了一夜，夜殇早早的起来了，休息了一夜，他的状态恢复得很好。

　　穿好了银色软甲，夜殇就来到地坑，在地坑里夜殇看见了血衣卫的三十人。

　　“见过队长。”血衣卫都对着夜殇欠欠身。

　　“嗯，你们先去休息，到地坑上边休息，等收拾了那个黑暗丧尸，我们再进去并肩作战。”夜殇开口说道。

　　“是！”对着夜殇再次欠欠身，血衣卫一行人就退出了地坑。

　　“十三，你必须小心，我们在外面等你。”司空初羽开口说道，有些颤抖的声音，说明她心里很担心。

　　一道身影凭空出现，舞灵妃出现在夜殇的身侧，伸手将她的乾坤镯递给了夜殇，“尽量不要出空间通道，在空间通道内，还轮不到它逞凶。”

　　“好的，那我就进去了。”夜殇点点头，接着就朝着空间通道内走去。

　　进入空间通道，夜殇十分的小心，灵魂之力散发，探查着前边的情况。

　　离着出口还有三尺的距离，夜殇探查到了黑暗丧尸所在的位置，它在离着空间通道口十几丈的位置打坐。

　　夜殇想了想，跨出空间通道一步，接着就施展了自己的天赋神通，一招空间裂就发了出去，接着又后退了一步。

　　空间通道内能量错乱，会降低攻击效果，所以夜殇攻击完之后，回到空间通道口，来避免黑暗丧尸对他施展的能量压制。

　　在夜殇出了空间通道的时候，黑暗丧尸就站起身来，头部一双空洞的眼眶，能量流转，就注意到了夜殇的方向。


第407章 虚空捕捉

　　它感觉到了，夜殇身上死亡能量的气息，那是它最需要的能量，如果能得到，那进入尊者境就容易得多。

　　躲避了夜殇空间裂攻击，黑暗丧尸就朝着夜殇冲来，夜殇这边双手挥动，连着冰蛟筋的穿天矛就飚射出去。

　　黑暗丧尸挥动着战刀，两次格挡就将夜殇的穿天矛震飞，记着就朝着夜殇冲来。

　　夜殇直接就退，他不会跟着黑暗丧尸硬战，因为双方就不是一个级数。

　　进入空间通道，夜殇退回了空间这边。

　　见到夜殇回来，其他人就开始警戒。

　　不过等了半天，空间通道内还是没有什么动静。

　　“还真是聪明，那我继续。”夜殇皱皱眉说道。

　　随后夜殇再次进入了空间通道。

　　“你们不用担心，只要夜殇在空间通道内，甚至说不离开空间通道口三丈，本座就能保证他的安全。”舞灵妃看了杨蕾和司空初羽一眼说道。

　　“多谢大人。”杨蕾和司空初羽对着舞灵妃欠欠身。

　　“另外那个家伙进入到空间通道，本座就可以将它抓出来。”舞灵妃开口说道，身上满满的自信。

　　进入空间通道，夜殇灵魂之力释放，慢慢的探查着前进，离着出口之后四尺的时候，夜殇发现了黑暗丧尸所在位置。

　　这次更近，它在离着通道五丈远的地方盘膝打坐呢！

　　夜殇左手拿着死亡晶石，用真气催动了一下，接着踏前一步，对着黑暗丧尸再次发出了一记裂空斩。

　　黑暗丧尸站起身，横着移了一步，接着就朝着夜殇冲来，夜殇快步后退，他感觉黑暗丧尸这次是真冲。

　　这一次跟夜殇预料的一样，黑暗丧尸直接朝着空间通道冲来，是死亡能量对它的诱惑力太大。

　　在黑暗丧尸进入空间通道的瞬间，夜殇发现自己被能量禁锢住，接着就被朝着自己人这边拉去。

　　此时在空间通道口的外边，舞灵妃右手前伸虚抓，玄玉灵气形成了漩涡冲进空间通道，接着朝着后边拉扯。

　　“进入空间通道还挣扎？给本座出来！”随着舞灵妃的一声娇吼，其右臂一甩将夜殇和黑暗丧尸都抓了出来。

　　“秦统领去斩了它，垃圾一个！”说话的时候舞灵妃手臂一挥，将夜殇和黑暗丧尸分开，把夜殇拉到了自己身边，将黑暗丧尸抛到空中，接着对着秦楠交代了一声。

　　秦楠身子凌空就朝着黑暗丧尸冲去。

　　“妃姨，这个你收着，我拿着不是舒服。”夜殇将死亡晶石给了舞灵妃。

　　“干得漂亮，这家伙终于解决掉。”舞灵妃一直很担心这个问题，这个半步尊者级的黑暗丧尸是一个关键，不解决那么就无法进行黑暗空间的探查。

　　秦楠和黑暗丧尸在空中厮杀，几个回合之后，她就将黑暗丧尸斩杀掉。

　　尊者级的黑暗生物，秦楠都能轻易斩杀，更别说目前还不能施展空间束缚的半步尊者级的丧尸，完全不是她的对手。

　　秦楠将黑暗丧尸的晶核收起来，递给了舞灵妃，“行了，这里留下几个人看守，其他人休息，准备进行计划的第二步。”舞灵妃开口安排着。

　　夜殇这边也回到了帐篷内，两次努力就将黑暗丧尸的问题解决掉，让他很高兴，当然了他知道这得益于舞灵妃的超强实力，就没有给黑暗僵尸退走或者后悔的机会。

　　修炼一夜，夜殇早早的就起来了，他要知道接下来的动态，要看看城主府和天极阙有什么安排。

　　夜殇来到了舞灵妃的帐篷，雷火和秦楠都在。

　　“夜殇，死亡空间内危险会很大，你可以进，可以不进，谁也不知道里边是什么情况，还有可能碰见尊者，五阶的黑暗生物也不会少。”舞灵妃开口说道。

　　“我进，有些时候躲避就是怕了，修炼者不能有畏惧之心，生命不止，战斗不息。”夜殇开口说道。

　　“也行，不过还是要谨慎，你们可能还不知道，星云门的尊者已经战死一位，那一位黑暗灵尸很强，城主府的两位长老已经去了，所以这边绝对不能轻视。”舞灵妃开口说道。

　　“竟然有尊者战死？”秦楠有些诧异地说道。

　　“所以说，必须要重视，夜殇你们进去后，如果有了突破的契机，那就突破，这样实力会有一些提升。”舞灵妃再次强调了一下进阶的问题。

　　“我明白，黑暗空间跑不了，我们实力越高，自保能力就强一些。”夜殇点点头。

　　“夜殇你麾下的血衣卫，目前是四阶的修为，不过潜力都不错，你把他们带好，至于资源问题，秦统领给配好。”舞灵妃将血衣卫的事情安排了一下。

　　随后雷火和秦楠就离开了帐篷。

　　“夜殇，这死亡空间的情况，比想象的复杂一些，所以千万小心，记着我给你的灵魂宝珠，一旦遇见尊者级的对手就捏碎。”舞灵妃提起了灵魂宝珠的事情。

　　“我记住了。”夜殇点点头。

　　“那就回去准备，他们也要准备一下资源和一些必要的物资。”舞灵妃对夜殇说道。

　　随后夜殇回到了自己的帐篷。

　　跟杨蕾和司空初羽喝了一杯茶之后，夜殇就捧着冰灵血精开始了修炼。

　　目前夜殇的真气修为无法提升，只能提升万道宝典和灵魂之力，灵魂之力的强弱直接影响他天赋血脉绝技威力。

　　空间裂的攻击能量需要灵魂之力做引导，这样攻击距离远，准确度也高。

　　夜殇灵魂之力的修炼与真气和万道宝典的修炼不一样，万道宝典的修炼有冰灵血精辅助，真气的修炼有丹药和灵石辅助，但是灵魂之力的修炼，只能一步步来，也不是说灵魂之力的修炼没有辅助资源，灵魂之力的辅助资源是可遇不可求的，不管是灵魂之石，还是灵魂之液，都是传说中的东西。

　　死亡空间内有什么情况，谁也无法预测，提升一些实力就多一些机会。

　　修炼了一夜，夜殇去血衣卫的帐篷走了一圈，给血衣卫留下了一些酒，这才来到舞灵妃的帐篷。

　　“来了！精神头不错，真气现在什么情况？离着进阶还有多远的距离。”舞灵妃开口问道。


第408章 开始探索

　　“真气凝实度还差一点，可控制度没问题。”夜殇开口说道。

　　“你的情况是跟别人相反，别人都是真气凝实度先达到无瑕疵，控制度想要到圆满就难，看来你一路修炼过来，根基还真是扎实，以前根基的稳不稳，进入问虚就是一个检验，如果根基虚浮，那就难进入五阶，看来你是没任何问题。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“我师尊提醒过我，快速提升修为的丹药每一阶只能吃两颗。”夜殇开口说道。

　　“欲速则不达，稳稳的修炼，路才能走得更长远，你这身躯修炼得很好，精气狼烟一丈，这是多少人做梦都梦不到的。”舞灵妃看着夜殇，满意的点点头。

　　“冰灵血精的效果比较强，所以身躯强度增加得比较快。”夜殇查探了一下自己有头顶的精气狼烟开口说道“七星耀月枪修炼的如何？”舞灵妃开口问道。

　　“真气爆发度跟不上，目前只能做到四枪合一，五枪合一勉强可以做到，但威力还不如四枪合一。”夜殇开口说道，他最近可以勉强可以做到五枪合一，但效果没有四枪合一好。

　　“等进入五阶，就可以完美掌握五枪合一，到中期差不多就可以达到六枪合一，到五阶巅峰，七星耀月枪法就可以修炼圆满。”舞灵妃思考了一下说道。

　　“我明白了。”夜殇点点头。

　　“你做的很好了，这枪法的创始人在四阶的时候，才是三枪合一，到了尊者境才圆满。”舞灵妃摇摇头说道，她是担心夜殇给自己的压力太大。

　　“夜殇修为有些低，不能为妃姨分担什么。”夜殇有歉意地说道。

　　“不要这么说，别人二十岁是什么样子？又为东玄域做出过什么努力？你已经很好了，继续这么下去，将来的东玄域，你将是一面旗帜。”舞灵妃开口说道。

　　“我会努力的。”夜殇点点头。

　　跟舞灵妃聊了一会儿，增加了一些见识，夜殇回到了帐篷内，继续修炼。

　　接下来安静得修炼了三天，夜殇等人要出发了。

　　夜殇、侯剑、雷暴五人，还有三十血衣卫都来到了空间通道口。

　　秦楠让城主府的资源总管，再次给夜殇等人发放了一些资源。

　　“你们进去后，要稳步推进，不得冒失，安全是第一位的。”秦楠开口说道。

　　“妃姨，九师姐、初羽，我们进去了，你们不用担心，我凝丹期的时候就进入过虚煞空间，现在分神巅峰，一些困难会更加容易解决。”夜殇对着舞灵妃拱拱手，安慰了杨蕾和司空初羽一句，带着人就进入了死亡空间。

　　“大家前进的时候都确认一下方位，真有被打散的情况，大家也都能回来，另外我做一下安排，血衣卫副队长血凌，我如果不在他负责统领全队，天极阙我们五个人小队，侯剑为副队长。”夜殇做出了一系列安排。

　　接着一行人就开始推进。

　　随着推进，战斗就开始打响，因为这死亡空间内黑暗生物比较多。

　　一天的时间，夜殇一行人前进了两百里，然后安营扎寨。

　　“大家努力修炼，如果有了突破的契机，那就提前打一个招呼，该突破就突破，有实力我们底气就足。”宿营后夜殇就交代了一声，接着弄了帐篷就打坐修炼。

　　清晨起来后，夜殇发现几个人来跟自己汇报，他们有同伴在进行突破。

　　这段时间队伍中有些人，一直压制着修为，就是担心修为突破了无法进入空间通道，现在已经决定在死亡空间内常驻，那就没有压制修为的必要。

　　侯剑也在突破，这是雷暴告诉夜殇的，没有提前说，是怕夜殇担心。

　　这样的情况让夜殇很高兴，现在不缺时间，能突破当然是好事。

　　中午的时候，突破成功的消息陆续传来。侯剑也顺利的完成了突破。

　　“璃月，你也差不过了吧？”夜殇看着南璃月问道。

　　“我就晚几天吧，早知道就跟他们赶一波，不会耽误大家时间。”南璃月看着侯剑撇撇嘴说道。

　　“没事，今晚你就突破吧，其他人也要稳固修为。”夜殇笑笑说道。

　　“那行，我现在就去，五阶有什么牛的啊！”再次瞟了侯剑一眼，南璃月进入帐篷。

　　“我就不明白，我怎么就惹到她了，一直就针对我。”侯剑揉了一下脑袋说道。

　　“你真是有些不可救药，队长，我们也去修炼了，都是一个队伍的兄弟，我和雷铮也不能落后。”雷暴拉着雷铮也去修炼了。

　　夜殇来到血衣卫的帐篷前，拍拍手将大家集合。

　　“你们中有能突破的，昨夜没有赶上，那今夜还可以继续，我们在这里宿营几天，来解决这个问题，突破完事的去稳固修为。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇回到了自己的帐篷，捧着冰灵血精就开始修炼。

　　其他人到了分神九级，就只能打磨真气，没有提升的其他方向，但是夜殇不是，他的万道宝典、灵魂之力和天赋血脉之力都在提升，而且提升的空间很大，每时每刻都在增加实力。

　　用了三天的时间，队伍整合完毕，一共有七人进阶，血衣卫有五人，加上侯剑和南璃月，就达到了七人，队伍的实力有了一个完整的提升。

　　没有人因为修为提升，进入五阶就小瞧和不尊重夜殇，大家都清楚，这些人不管是谁，即便是进入五阶，在夜殇面前也完全不够看。

　　前进就意味着有战斗，经过一段时间的磨合，现在大家战斗配合十分默契。

　　再次前进了两天，晚上宿营的时候，夜殇陷入了思考，因为他的真气修为，已经凝炼到不能凝炼，也就是说，他可以进行突破，有了突破的契机。

　　思考了一下，夜殇将侯剑和血凌喊来了，说了自己要突破的事。

　　听说夜殇要突破，侯剑和血凌两人眼睛就亮了。这两天他们心里一直压着这件事，那就是期待夜殇突破，夜殇是大家的主心骨，夜殇的修为提升，大家的心里才踏实。

　　夜殇闭关，侯剑和血凌站就在了他的帐篷左右帮着守关。


第409章 破道问虚

　　四阶进入五阶是修炼者的一个分水岭，需要做的就是破道问虚，要将丹珠散掉，然后再重新凝炼，将丹珠凝炼到圆满。

　　这一关跟聚元进入凝丹一样重要，是修炼者修炼旅途上最重要的一个关卡。

　　盘膝打坐了一阵子，夜殇就开始了突破，首先是要将丹珠散掉。

　　夜殇控制着真气，开始了震荡，开始研磨丹珠，要将丹珠磨碎掉然后重新凝炼。

　　成功则进入那飞天遁地的问虚境界，失败那就是修为尽失，一身修为都将尘归尘土归土。

　　随着夜殇真气施展着震荡劲震荡，他的丹珠越来越小，丹田内的真气也越来越汹涌。

　　两个时辰后，夜殇丹田内的丹珠不见了，变成了汹涌澎湃的胶状真气。

　　第一步完成！夜殇完成了破道问虚的第一步破道，丹珠磨掉，接着就是重新凝炼丹珠，要进行破而后立。

　　夜殇丹田内的真气已经到凝炼到一个极致，全是汹涌的胶状真气，如果对丹田真气控制力低，那么此时很轻易真气暴动，炸掉丹田。

　　控制着丹田内的真气，夜殇开始朝着丹田中间开始压缩。

　　随着夜殇的压缩，很快的丹珠就再次出现，出现在夜殇丹田的中间，那是一颗紫色的丹珠。

　　二阶聚元到三阶凝丹，凝聚丹珠，那是普通的丹珠。

　　四阶分神进入问虚也是凝炼丹珠，不同于凝丹期的普通丹珠，这时候凝炼的是属性丹珠，跟凝丹期凝炼出来的丹珠有着天地之别。

　　紫色丹珠出现后，夜殇就朝着当中灌注着胶状的真气，壮大着丹珠。

　　时间一点点溜走，夜殇丹田内的汹涌的真气越来越少，丹珠也是越来越大。

　　一个时辰、两个时辰，三个时辰夜殇后，夜殇丹田内的真气都消失了，都进入了紫色的丹珠内。

　　在夜殇丹田内真气完全进入丹珠的刹那，夜殇的丹珠自主旋转起来，同时释放出了淡紫色的真气。

　　五阶！问虚境！

　　这一刻夜殇的修为进入了五阶问虚境。

　　在帐篷外的侯剑和血凌两人一直紧提着的心放下了，他们二人一直很担心，为夜殇担心。

　　进入死亡空间这些人当中，其他人突破失败影响得是一个人，如果夜殇失败，那影响的是全队，夜殇现在是队伍的灵魂，有夜殇在，大家才有主心骨。

　　突破成功后，夜殇就开始稳固修为。

　　侯剑和血凌安排其他人继续原地休整，因为夜殇稳固修为，也需要一段时间。

　　夜殇这边体会着进入问虚境之后的情况，他发现丹田的真气朝着不断的朝着头顶冲，这就是气冲顶门，其他人要借着这个时机开辟神海。

　　夜殇的神海已经开辟，但这真气冲顶的机会他也没浪费，直接扩大神海。

　　片刻之后，夜殇的神海就扩大了三分之一，不过也到了极限。

　　无法继续扩充神海，夜殇接着继续稳固修为。

　　中午的时候，夜殇出关了，他将修为彻底的稳固在了五阶。

　　“队长！”看见夜殇出来，原本对练，休息的血衣卫成员，还有侯剑几人开口打着招呼。

　　“我突破耽误了一些时间，我们收拾一下就出发。”夜殇开口说道。

　　一行人拆了帐篷之后，就继续前进。

　　有黑暗生物出现，大家就出手击杀，前进的速度增加了不少，因为大家的实力都有所提升。

　　特别是夜殇，轮回枪挥动就是五枪合一，黑暗生物就没有一合之将。

　　“队长，你这枪法太霸道了，是什么枪法？”跟在夜殇身边的雷铮开口问道。

　　“七星耀月枪，我还没修炼到家。”夜殇笑笑说道。

　　“这还没修炼到家？这是要命的节奏！”一边的南璃月有些感慨，因为夜殇的这一手枪法她就接不下，这样的事实，让她知道，没有因为她的进阶，就拉近和夜殇的距离，两人的距离还再加大。

　　夜晚休息的时候，夜殇将自己的战技都晋级了一下，首先是身法，他将龙腾步晋级到了龙翔步，龙翔步不仅仅地面战斗用的，也可以在空中的战斗。

　　别人休息，夜殇就修炼身法和战技，他不仅仅将身法晋级，也将遮天手晋升了一下，将灭元手提升到了撼地手的层次。

　　夜殇修炼，侯剑、雷暴、雷铮和南璃月几人喝着茶。

　　血衣卫在另外一边宿营，毕竟两组人不是一个序列，一个隶属天极阙，一个出身城主府。

　　一般的修炼者见到天极阙的人，都会有敬畏或者有惧怕感，但这点在血衣卫的人身上不存在，他们都是骄傲的，都经过城主府的严格训练，不只是修炼上，在心智上也都强化过。

　　看着夜殇修炼，侯剑直摇头，“我们进阶之后，战斗力提升了不少，但绝对没有他这么变态，五阶中期的修为不见得是他的对手，或许只有五阶后期才能压制他吧！”侯剑开口说道。

　　“是的，这嫉妒不来，看看人家是怎么修炼的，付出完全是不一样。”雷暴开口说道。

　　夜殇将自己所有的战技都修炼了一遍，才到侯剑几人身边一起喝茶。

　　“队长，你这实力又增加不少。”雷暴开口说道。

　　“我这里还有静玄丹，你们需要么？”夜殇看到雷暴和雷铮的修为提升到了分神七级。

　　“静玄丹我们有的，我们打算先稳固稳固修为，再去吃静玄丹。”雷暴开口说道。

　　“我也是炼丹师，可以炼制丹药，你们有什么需求就跟我说。”夜殇喝了一口茶开口说道。

　　“队长你都能炼制什么丹药？”南璃月好奇的问道。

　　“五阶之下的丹药都可以炼制，五阶之上我还没试过，要锻炼锻炼才可以。”夜殇想了一下说道。

　　“太无耻了！我发现就没有队长你不行的事。”雷铮摇摇头说道。

　　“我们药谷就是擅长炼丹的门派，我会炼丹也没什么好稀奇的吧？”夜殇还有一件事没说，那就是药谷的炼器的水平也不低。

　　进阶之后，夜殇发现轮回枪能承受五阶的真气，这证明轮回枪是五阶武器，这也是让夜殇极为高兴的事，因为不用考虑武器的更换。

　　换武器是很麻烦的事情，最主要的夜殇和轮回枪有着很深的感情。

　　轮回枪是五阶武器，这就说明药谷的炼器水平不低。


第410章 被打逃跑

　　“也是，你这将来不只是修炼高手，也是炼丹大师啊！”南璃月有些感慨地说道。

　　“别感慨，以后你们想炼制什么丹药，我能炼制的没问题！”夜殇笑笑说道。

　　“嗯，能认识一个炼丹大师，这是大好事。”南璃月笑着点点头。

　　聊了一会儿，夜殇就回到自己的帐篷内打坐修炼，他没有吃本源灵液，真气修为刚刚进阶还是要以稳为主，他现在是手捧着冰灵血精修炼，他要加速万道宝典的修炼，他想将万道宝典的修为也提升到五阶，提升到问道境。

　　至于万道宝典五阶问道境需要什么辅助丹药和资源，夜殇还不清楚，他打算先修炼到五阶再说。

　　修炼了一夜，一行人继续出发，夜殇走在前最前，见到黑暗生物，挥手就是五枪，直接撂翻。

　　“队长你还是去后边吧！你这么搞，兄弟们想锻炼下实战都没有机会。”血凌开口说道。

　　“我也是这个意思，你在前边杀，我们在后边就没什么事儿，所以队长你还是到后休息吧！有我们顶不住的家伙出现你再上。”侯剑开口说道。

　　“好吧！那你们在前边开路，我在后边殿后。”夜殇笑笑说道。

　　随后血凌和侯剑就顶在最前，夜殇就在后边跟着。

　　在后边无事，夜殇将天羽放出来透气，此时的天羽已经四阶六级巅峰，利啄、利爪和羽毛上都有着光泽流转，十分的神骏。

　　看到夜殇的坐骑，血衣卫的人都很羡慕，他们使用的坐骑是血雉鹰，大家都是一样的，这种坐骑可以发展到四阶巅峰，是东玄城城主府驯养出来的。

　　接下来几天都是安静的，也推进了千里的范围，夜殇就没有出手的机会。

　　再次宿营后，夜殇给天羽喂了兽元丹。

　　现在兽元丹对天羽修为提升没有帮助，只是解决它需要的饮食问题。

　　安排好天羽的问题，夜殇就去帐篷内修炼，他的努力程度，是侯剑几人和血衣卫最佩服的。

　　进入了死亡空间后，夜殇的精力几乎都在修炼中。

　　修炼到半夜，夜殇被惊醒了，因为他的直觉，本能的察觉到了危险。

　　“戒备！”冲出帐篷后，夜殇大吼了一声。

　　随着夜殇的吼声，侯剑等人和血衣卫就集合起来，做出了战斗准备。

　　这时候在天空中出现了一个黑影，借着月色，大家看清是人形黑影，身后带着一条尾巴！

　　人形妖兽！

　　一头看不清修为的人形妖兽。

　　正常来说，妖兽进入六阶昊天境，也就是尊者境才能完美化形，但有一些妖兽进入五阶就选择化形，不过那是半化形，身上还有留着妖兽的特征。

　　“全部后退。”下达了命令后，夜殇身子前冲，冲到了队伍的前沿，这头人形的黑暗妖兽也到了夜殇等人身前不远处落地。

　　五阶修炼者和妖兽就可以空中作战，但那毕竟脚下无根，没有在地方方便。

　　借着月光，夜殇看到这人形妖兽的尾巴有人头粗细，上边有着反光的鳞片，这证明这头人形的妖兽，是蛟蛇类妖兽。

　　在夜殇打量着这家伙的时候，这黑暗蛟蛇朝着夜殇冲来，带着鳞片的拳头直接朝着夜殇轰杀。

　　夜殇思考了一下，真气和万道宝典能量全部爆发，顶着黑暗蛟蛇就轰出了一记破杀拳，看不出修为，那他就要试试这个家伙的强度，好决定战术安排。

　　砰！

　　一声爆响，夜殇的身子被轰得的倒飞出去五六丈，右臂被震得不停抖动，而黑暗蛟蛇只退了两步。

　　“不可敌，这家伙的修为超过五阶中期，你们退！要么离开这空间，要么就到空道口附近探查。”夜殇大吼了一声，就朝着黑暗蛟蛇冲去。

　　这一次夜殇拿出了轮回枪，七星耀月枪施展到了极致，对着黑暗蛟蛇攻击。

　　“队长我们再试试。”血凌等人哪里肯丢下夜殇就这么退走，直接上前对着黑暗蛟蛇开始攻击。

　　不过效果跟夜殇不一样，夜殇还能战，他们只要碰到黑暗蛟蛇的攻击，全部被震得吐血倒飞。

　　撑起了护身气罩的黑暗蛟蛇，血衣卫和侯剑等人就破不开，黑暗蛟蛇就不管攻击，一双手掌伸开变成了利爪，对着侯剑和血衣等人攻击。

　　片刻之后，就七八人受伤。

　　“侯剑、血凌带着人撤退，这是命令！”夜殇大吼了一声，轮回枪挥动，就顶到了黑暗蛟蛇的正面，给其他人后退的机会。

　　夜殇没收起来的天羽，也朝着黑暗蛟蛇扑杀，这就是天赋，不惧怕比自己等级高的妖兽，等级再高也无法对它进行压制，它敢战！能战！

　　“这家伙的修为一定是五阶后期，我们撤了你怎么办？”南璃月开口喊道。

　　“我能怎么办？当然是跑，你们赶紧撤，一会儿我消耗大了，想跑也跑不了，别废话了，速度撤！”夜殇有些着急，这黑暗蛟蛇的能力太强，每次攻击都有暴烈的能量破空声。

　　“队长小心点！”侯剑几人和血衣卫对着夜殇喊了一声，就开始撤退。

　　“接下来队伍由血凌和侯剑指挥，你们两个沟通着来！”夜殇再次下达了命令。

　　夜殇围绕着黑暗蟒蛇快速的出枪，将黑暗蟒蛇缠住，不让它去攻击和追击其他人。

　　很快的侯剑几人和血衣卫就消失在夜色中。

　　这时候夜殇打算跑了，他知道自己没有击杀和战胜这头黑暗蛟蛇的可能，差距太大！最好的解决办法，就是跑！战不过还要战那是鲁莽，是不理智。

　　对着天羽喊了一声起飞，夜殇对着黑暗蛟蛇轰击出爆猛的一枪。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇被震退，借着被震退拉开的距离，夜殇发出了天赋绝技空间裂朝着黑暗蛟蛇斩去，然后身子飞掠，左手抓住了天羽的一只利爪，接着轮回枪收起，对着也起飞的黑暗蛟蛇就发射带着冰蛟筋的穿天矛，迫退拉近距离的黑暗蛟蛇。

　　夜殇打算借着天羽的速度逃跑，进入五阶的修炼者和妖兽都可以飞行，但速度有高有低，本体不是会飞行的妖兽，即便是进入五阶，速度也不见得有四阶的飞行妖兽快，这是天赋。

　　夜殇对天羽有信心，要知道天羽速度现在已经到了一个极致，夜殇还没见到比它快的妖兽，再说了他自己也不是吃素的，在天羽的身上还是可以持续攻击的。


第411章 反败为胜

　　夜殇左手抓着天羽的利爪，右手抓着带着冰蛟筋的穿天矛伺机待发，发射过一次后，和黑暗蛟蛇距离有点远，再次抛射穿天矛攻击不到。

　　也不是说夜殇的穿天矛攻击不到黑暗蛟蛇，如果不绑着冰蛟筋，那夜殇全力发射的穿天矛可以射出去很远，杀伤力也很大，但那就找不回来了，夜可不想失去穿天矛，再说了现在也没有太大的危机。

　　这头黑暗蛟蛇是很强，但跟那个半步尊者级的黑暗丧尸还是有着很大的差距，能量离体攻击的距离和强度都威胁不到天羽和夜殇。

　　看着距离是安全的，夜殇左臂一个发力，身划出一道半圆形弧线，落到了稍微降低了高度的天羽后背。

　　站在天羽的后背，看着追击的黑暗蛟蛇，夜殇心里踏实了，因为这黑暗蛟蛇的速度不够，根本就追不上天羽。

　　“天羽，咱们围绕着它游斗。”再次观察一阵子，夜殇发现这黑暗蛟蛇速度确实是短板，既然追不上天羽，那就可以靠速度玩。

　　听了夜殇的命令，天羽就开始盘旋飞行，夜殇抓住机会就朝着黑暗蟒蛇飚射穿天矛。

　　两根带着冰蛟筋的穿天矛不够用，夜殇就将自己剩余的三根冰蛟筋都拿了出来，再次绑好了三根穿天矛，将冰蛟筋的一端绑在了自己的左手臂上，就朝着疯狂追击天羽的夜殇飚射，就是要消耗掉黑暗蛟蛇的护身气罩。

　　黑暗蛟蛇的速度不如天羽，那就只能落后挨打，这让它怒吼声连连。

　　在它的眼里，夜殇和天羽就是小渣子，可现在它却落后挨打。

　　火大的黑暗蛟蛇，开始疯狂的发着能量攻击，不过效果不大，在夜殇的指挥下天羽的身子极其灵活，黑暗蛟蛇的能量攻击，就攻击不到天羽。

　　这样的情况，也是夜殇乐意见到的，施展高强度的攻击，黑暗蛟蛇的消耗就大。

　　至于自己和天羽的消耗，夜殇是真不怕，他有本源灵液，财大气粗，消耗的问题对夜殇来说就不存在。

　　天羽绕圈飞，夜殇就不断的抛射穿天矛，攻击这黑暗蛟蛇的护身气罩。

　　半个时辰过去后，夜殇这边吃给天羽吃了一滴本源灵液，使得天羽一直在巅峰状态，他自己也服食了一滴，他一直用各种能量发力技巧抛射穿天矛，去消耗黑暗蛟蛇的护身气罩，消耗也不小。

　　夜殇和天羽这边消耗大，同样的黑暗蛟蛇也好不到哪里去，身上的护身气罩已经摇摇晃晃，一身雄厚的真气能量也消耗过半。

　　随着夜殇爆猛的一记带着螺旋劲的穿天矛轰击，黑暗蛟蛇身上的护身气罩被击碎。

　　见黑暗蛟蛇身上的护身气罩破裂，夜殇双手抖动，穿天矛就开始连续抛射，比开始消耗战的时候，攻击速度和强度都有提升。

　　开始是消耗战，现在是要进行伤害战，夜殇的战术安排当然不一样。

　　黑暗蛟蛇的脾气无比暴躁，双爪挥动就对着穿天矛开始格挡。随着它的双臂挥动，穿天矛全部被震飞，不过它的双臂上留下了许多血口，被穿天矛矛刃切出了很多血口。

　　持续了一阵子，黑暗蛟蛇的双臂上鳞片都不见了，有的地方已经露出了森森白骨。

　　战斗得兴起，夜殇将五根带着冰蛟筋的穿天矛朝着腰里一插，身子跃起就朝着黑暗蛟蛇冲去。

　　黑暗蛟蛇一身能量消耗的差不多了，夜殇也不怕，直接从天羽的后背上跃起朝着黑暗蛟蛇冲去，同时真气爆发就施展七星耀月枪。

　　这时候如果打不过，夜殇也可以发射腐骨毒针，黑暗蛟蛇有护身气罩的时候，毒针无效，现在黑暗蛟蛇护身气罩已经破碎。

　　见到夜殇近身战斗，黑暗蛟蛇低吼一声，右爪扬起，就朝着夜殇的轮回枪拍去。

　　嘎吱！

　　夜殇被震退，不过黑暗蛟蛇也不好过，爪心内的蛟鳞被震掉，爪子被洞穿出一个大大的血洞。

　　一招得手后，夜殇硬扛着反震之力，继续朝着黑暗蛟蛇开始冲杀。

　　一人一兽开始正面硬撼，夜殇修为低，可目前是巅峰状态，黑暗蛟蛇修为高但消耗很大，一身实力发挥不出十之三四。

　　噼里啪啦一阵对轰，夜殇脑门见汗，双臂控制不住的颤抖。

　　黑暗蛟蛇更是不堪，双臂上已经血肉模糊，如果不是因为天生天赋强，身躯强度高，它的双臂就会被切掉。

　　感觉自己的消耗大，夜殇身子一个飞掠，就回到了天羽的后背，又服食了一滴本源灵液，恢复着状态。

　　天羽这边就围绕着黑暗蛟蛇飞行，抓住机会就一个扑杀。

　　片刻之后夜殇状态就恢复到了巅峰，深吸了一口气夜殇身子一跃，从天羽的后背上凌空而起，再次朝着黑暗蛟蛇就是冲杀，这就是一场消耗战。

　　天羽速度快，已经立于不败之地，夜殇没什么可担心的，也放弃了发射毒针的打算。

　　天色已经大亮，哪怕再战斗到天黑，夜殇也能坚持。

　　这一次的拼杀，夜殇终于有了战果，那是近身战的时候，夜殇施展了一记撼地手，将黑暗蛟蛇左爪子小臂之下全部震飞，不过夜殇也被这一记硬撼震退，震荡胸内血气不稳。

　　在夜殇回到天羽后背，要休息的时候，黑暗蛟蛇开始逃跑，它是脾性暴躁，但战斗到这个程度，它也知道继续下去，没它好果子吃。

　　跑？战斗了大半夜，夜殇哪里能让它跑了，那岂不是白忙了半夜？

　　夜殇驾驭着天羽就开始追，穿天矛不断的飚射，就是朝着黑暗蛟蛇身上攻击。

　　此时在离着夜殇两百多里的地方，血衣卫和侯剑等人都在思考。

　　“副队长，我们怎么也不能将队长弄丢了吧？那我们还有什么脸面？”血飞开口说道。

　　“你们怎么打算的？”血凌看着侯剑开口说道。

　　“那个黑暗蛟蛇是很强，但是队长要退，应该没问题，我担心的是队长找不到我们。”侯剑开口说道。

　　“我们还是过去看看，这样傻等着，心里不踏实，我现在很后悔，当时怎么就听了他的话直接退了，这太没义气。”雷暴有些懊悔地说道。

　　“这不怪你，团队战斗服从命令是第一位的，现在我们过去看看。”侯剑开口说道。

　　夜殇这边驾驭着天羽，对着已经腾空飞行，快速的逃跑的黑暗蛟蛇开始了追杀，天羽的速度快让黑暗蛟蛇疲于应付，身上再次被夜殇的穿天矛攻击出了很多血口。


第412章 灵魂晶石

　　妖兽的身躯强悍，加上瘦死的骆驼比马大，黑暗蛟蛇身上虽然没有护身气罩，但护身能量还是有的，夜殇要进行致命打击还是做不到。

　　夜殇这边的危机也算是彻底解除，黑暗蛟蛇半只手臂带着爪子都没了，反击也没什么力度，再说它已经被夜殇打怕了，就是逃跑，就没有反抗战斗的念头。

　　夜殇和天羽翻身做主，一路追杀，追得黑暗蛟蛇是落荒而逃，离着原来的战场是越来越远。

　　半个时辰之后就在数百里之外，这黑暗蛟蛇就是闷着头逃跑，也不选方向。

　　此时血衣卫和侯剑四人也回到了一行人和黑暗蛟蛇发生遭遇战的地方。

　　“怎么满地血迹，队长人呢？”见到地面上一些飘落的血迹，雷暴的眼睛红了。

　　“你着急什么？冷静点！血迹的腥味儿很浓，另外还有碎裂的鳞片，证明受伤的黑暗蛟蛇，不是队长。”南璃月对着雷暴吼了一声。

　　“是的，战斗进行的很激烈，这里没有尸体，看样子是进行的追逐战，胜利者是队长。”血凌勘察了一下战场开口说道。

　　“那就好，如果队长出什么事情，那我一辈子不能原谅自己。”雷暴开口说道。

　　“我们在这里等等吧！”血凌开口说道。

　　夜殇这边驾驭着天羽追着黑暗蛟蛇不断的出招。

　　黑暗蛟蛇着急逃命，潜力就出来了，哪怕是后背几乎被穿天矛扎穿，也不停下脚步。

　　夜殇感觉有点不对劲，因为这黑暗蛟蛇逃跑的方向，黑暗能量应该说是死亡能量能十分浓郁。

　　这样的环境下，容易产生其他的逆天黑暗生物。

　　夜殇心中有担忧，就决定速战速决，控制着天羽加速，超过了黑暗蛟蛇，接着身子从天羽身上飞落，轮回枪挥动直接五枪合一朝着黑暗蟒蛇的胸口刺杀过去，轮回枪上灌注了震荡劲。

　　黑暗蛟蛇右爪子挥动就朝着轮回枪拍去。

　　嗡！

　　强烈的震荡声传出，夜殇轮回枪上震荡劲爆发，将黑暗蛟蛇的右爪子震来，接着夜殇手一抬，轮回枪刺进了黑暗蛟蛇的脖颈，接着双手左右横摆，直接将黑暗蛟蛇的脑袋斩了下来。

　　结束了战斗，夜殇将黑暗蛟蛇的腹部挑开，将晶核收取。

　　妖兽和修炼者的丹珠和晶核一般都是在腹部或者头部，夜殇感觉到了黑暗蛟蛇的能量起源点在腹部，就确定了黑暗蛟蛇的晶核在腹部。

　　随后夜殇又将黑暗蛟蛇的尾巴和右爪切下来收起，这都是宝贝，另外还有两颗眼珠，那是夜明珠，也有解毒的功效。

　　收取完这些，夜殇开始勘察前方，前方死亡能量十分的浓郁，可在这死亡能量中夜殇感觉有什么东西，在冥冥之中吸引着自己。

　　夜殇给天羽喂食了一滴本源灵液，让它去驯兽空间休息，他自己继续前进。

　　在死亡能量中，夜殇视线受阻，可见度很低。

　　略一思考，夜殇释放了自己的灵魂之力探查，这就是拥有灵魂之力的好处。

　　夜殇灵魂之力可以笼罩着方圆两里的范围，而且是无死角的笼罩，比视线有效得多。

　　靠着灵魂之力探查，夜殇慢慢的前行，虽然能探查到方圆两里内有没有黑暗生物，但他也有担心，一旦有灵魂之力更强的黑暗生物，在他没探查到之前，就先发现他，那就要倒霉。

　　步步为营的前进，前进了五里，夜殇发现了吸引自己目标的所在，那是在前方两里处的一个山坳。

　　引起夜殇特殊感觉的地方就是这个山坳，不过夜殇灵魂之力无法探查，因为有着很强的能量干扰。

　　进入山坳夜殇愣了，同时也有些郁闷，这山坳里有很多死亡晶石，可这死亡晶石对他来说就是鸡肋，因为属性不和。

　　夜殇想了一下，觉得有必要挖，这东西自己不用，可以去换，毕竟是属性晶石。

　　拿着穿天矛，夜殇就开始挖掘，他是本着好东西不能错过的原则，哪怕是交给天极阙也能换到一些资源。

　　随着挖掘，死亡晶石都进入了夜殇储物戒指。

　　挖掘了一阵子，夜殇累了，拿出一坛酒就喝了一口，这时候夜殇发现前边不远处，闪着光芒。

　　走到近前，夜殇的揉揉眼睛，很怕是自己眼花了没看清。

　　因为在死亡晶石的中间，有着一具盘膝坐着的尸体，在尸体的周围满是乳白色的晶石，接着才是黑色的死亡晶石。

　　随着夜殇上前，这具尸体因为夜殇带起空气波动，瞬间化作了飞灰，一枚储物戒指也落到了地上。

　　夜殇上前将储物戒指捡了起来，随后就观察周围乳白色晶石。

　　灵魂晶石！

　　夜殇发现这乳白色的晶石中蕴含着极为浓郁的灵魂能量，是所有属性晶石中最为珍贵的，是超过任何一种晶石的价值的灵魂晶石。

　　哪怕是顶级属性的毁灭晶石、虚无晶石，高级属性的生命晶石、死亡晶石，也无法跟灵魂石相比，属性晶石需要跟修炼者自身属性相对应，而灵魂晶石所有修炼者都需要、都可以使用的，当然了这指的是五阶之上能修炼灵魂之力的修炼者。

　　拿着穿天矛，夜殇就开始了挖掘。

　　夜殇兴奋啊，这可是能解决大问题的宝贝。

　　挖了一阵子，夜殇挖出了三百多块灵魂晶石，连小块儿的也没放过。

　　随后夜殇对着峡谷内的死亡晶石开挖，挖掘的同时夜殇也在思考，这里灵魂之石和死亡晶石产生的原因。

　　随着思考，夜殇有了一丝明悟，这些死亡晶石和灵魂晶石的产生，跟刚才那具尸体有关。

　　夜殇怀疑那具尸体是死亡属性的修炼者巨头，因为自身消亡，一身能量和灵魂之力散去，形成了死亡晶石和灵魂晶石。

　　将晶石全部挖掘后，再三检查了一圈，没发现遗漏后，夜殇退出了山坳，退出了这块特殊的区域，接着放出了天羽朝着战场赶去。

　　夜殇不知道的是在他驾驭着天羽飞行的时候，侯剑几人和血衣卫退了，他们打算去入口附近等候夜殇。

　　坐在天羽的后背，夜殇将刚才捡起来的那枚储物戒指，拿了出来，打算看看这枚银色的戒指中有没有什么宝贝。


第413章 强者转世

　　夜殇的灵魂之力包裹着这枚银灰色，古朴的储物戒指片刻，随后一个特殊的空间出现了。

　　好大的空间！

　　夜殇震惊了，这储物戒指的空间，要比封尘和麓山尊者留下的储物戒指空间大出十几倍。

　　就在夜殇要探查储物戒指内有什么的时候，一阵能量波动出现，天羽伸着双翼，也缩不回来，一切都静止了下来。

　　接着在天羽前方，出现了一道能量人影。

　　能量人影穿着粗布长袍，一头白发披肩，他双眼一直看着夜殇。

　　这人影跟那具尸体一模一样，夜殇心中震惊的无以复加。

　　“岁月如刀，匆匆万载，你这年轻人不错，可惜不是死亡属性。”老者开口了，随着老者开口，夜殇发现自己能动了，不过天羽和周围的空间还是静止的。

　　“晚辈无心冒犯前辈，只是那具尸体已经风化，无法入土为安。”夜殇确定能量身老者，跟那具尸体有关。

　　“既然已经身死，尸体就是一具皮囊而已，尘归尘、土归土也没什么，本座这一缕残魂一直呆在储物戒指内，是你灵魂之力让这一缕残魂醒来。”老者开口说道。

　　“前辈可是有什么遗愿，需要晚辈来达成？”夜殇开口问道。

　　“是的，这枚储物戒指是本座的遗留，里边有本座的传承，如果你能答应给本座的功法找一个传承，那本座的遗留都是你的，如果不能，那么储物戒指本座会震碎。”老者开口说道。

　　“可是前辈您要知道，死亡属性的修炼者很难遇见，遇见了死亡属性的人，也要看心性，如果心性不好的人拿到了前辈的传承，那就是祸端，所以我宁愿这个储物戒指毁掉，也不想胡乱的做出承诺。”思考了一下夜殇开口说道。

　　“你这么想是对的，只要你承诺，有合适的死亡属性修炼者出现，将本座的死亡秘典传下去就可以。”老者开口说道。

　　“前辈放心，这点晚辈可以做到。”夜殇开口说道。

　　“那就行，这储物戒指内的资源都是你的，死亡秘典你也可以参悟，另外这储物戒指内有些丹药是死亡属性的，希望你能留给本座那不成谋面的弟子。”老者叹了口气，同时能量身影也暗淡了一些。

　　“晚辈一定办到。”夜殇开口说道。

　　“好！其实本座更喜欢你，但你拥有的是虚无属性，本座就不误人子弟了。”老者听了夜殇的承诺后，满意的点点头。

　　“前辈谬赞了，如果还有需要晚辈做的，请明言，能帮忙的晚辈一定做到。”夜殇开口说道。

　　“那你就再帮本座一个忙，本座是西冥之人，所属宗门为暗黑岛，你有时间去暗黑岛看看，可以将本座的死亡秘典写个副本送给暗黑岛，如果本座宗门被灭那就算了，你也不用刻意去，什么时候方便，什么时候去就可以。”老者开口说道。

　　“西冥，是西冥域么？”夜殇开口问道。

　　“什么西冥域？”老者反问了一句。

　　“九域十八州中的西冥域，晚辈再没听说什么叫西冥的地方。”夜殇开口说道。

　　“九域十八州？西冥域……本座不知道，你跟本座说说。”老者沉吟了一声后说道。

　　夜殇这边就讲诉九域十八州的历史和现状。

　　“当年那一战，应该就是现在历史中的封神之战，哎！就算身死也改变不了什么，那也不是最后一战，当你口中的九域十八州再次繁荣，再次进入一个巅峰，这样的战争还会发生。”说完话的老者身影开始恍惚。

　　“前辈，我怎么才能帮你？”夜殇有些急了，因为能量散去，这老者也就将消失。

　　“这是本座一缕残魂，灵魂之力耗尽，一切就结束了。”老者摇摇头。

　　夜殇拿出了一块灵魂晶石就丢了过去，希望对老者有帮助。

　　灵魂晶石到了老者手中，瞬间就变成了惨白色的废石头，老者的能量身又稳定了一些。

　　“呵呵！这是本座身死后的本源之力，经过天地间能量淬炼形成的灵魂晶石，其实你没必要知道太多，知道太多就会形成压力，所谓的封神之战，其实就是一群不甘心被压制的人，要打破桎梏发动的战争。”老者开口说道。

　　“前辈这空间内，黑暗生物很多是怎么回事？”夜殇开口问道。

　　“当年一战，本座担心伤了西冥域的大好山河，就打碎了黑暗空间和你口中的九域世界的空间壁垒，跟对手到这个黑暗空进一战，可能是九域世界的被震碎，一些山河土地进入这里，那些山河土地中掩埋一些尸体产生了异变。”老者思考了一下开口解释道。

　　“那晚辈就明白了，前辈是为九域战死，还有什么要安排的，晚辈一定会去做。”夜殇开口说道，同时再次丢给老者一块儿灵魂晶石。

　　“没有了，对了，当年本座的对手是一个生命属性的圣者，她中了本座的灭魂斩，也应该死在这里，你寻找一下，或者会有一些收获，她重伤离开的方向应该是东方，记住了那是一个阴险狡诈之辈。”老者开口说道。

　　“前辈没有恢复的可能么？”看着灵魂晶石也挽回不了老者要散去的身影，夜殇有些着急。

　　“没有这个可能，一切都结束了，但又何尝不是一个新的开始呢？”老者笑着说道。

　　“开始？”夜殇有些不解问道。

　　“我暗灵圣者不是那么容易被彻底灭杀的，这么多年在储物戒指中保持着一缕灵魂，就是为了聚集灵魂碎片，为了今天做准备，要为转世做准备，你的灵魂之力充满了勃勃生机，在你的灵魂刺激下，本座现在可以做到这一步。”老者开口说道。

　　“转世……真的可以转世？”夜殇有些诧异地说道。

　　“当你的层次到了一定的境界，就会明白一些天地至理，不灭是可以修炼出来的，掌控轮回之力都是可以的，修炼之路真得是漫漫无止境。”老者有些感叹地说道，说完话老者右手一挥，一道空间裂缝出现。

　　夜殇震惊的看着老者。

　　“或许有一天，你会遇见一个修炼死亡之力的修炼者，也许那就是本座，可那还是本座么？”老者沉吟了一声，身子闪动就进入了空间裂缝。


第414章 生命女圣

　　看着空间裂缝慢慢的合拢，夜殇的久久没有回神，他被震住了，这就是强者的手段么？灵魂不灭，可以进行轮回转世。

　　暗灵圣者！

　　这个名字夜殇记住了，也知道了这曾经是一位盖世强者。

　　夜殇平整了一下心情，一边驾驭着天羽朝着和黑暗蛟蛇遭遇的地方飞去，一边接着查探暗灵圣者留下的资源。

　　暗灵圣者的储物戒指空间大得离谱，资源也是十分丰厚，上品晶石有数百，另外就是矿材和炼丹材料。

　　在储物戒指中间，夜殇看见了一个桌子，桌子上有着两本典籍。

　　夜殇念头转动，将典籍拿了出来，第一本就是暗灵圣者的传承典籍死亡秘典，另外一本是战技灭魂斩。

　　见到这三个字，夜殇心里震惊可一下，因为暗灵圣者说过，他的对手应该就是中了他的灭魂斩，也死在这个空间。

　　翻开灭魂斩的典籍，夜殇手都控制不住的有些抖，灭魂斩不是真气战技，是灵魂战技，夜殇还没听说过灵魂战技。

　　夜殇现在不需要真气战技，因为他掌握的战技够用，只需要继续修炼，继续增加火候就可以，而灵魂战技他就需要了，他还没听说过有谁掌握。

　　看了一下，夜殇将典籍合上了，灭魂斩是对着敌人的神海斩杀，专门攻击灵魂，可需要的条件比较苛刻，需要灵魂之力液态化，可夜殇目前灵魂之力还是气态的，无法进行修炼驾驭着天羽就回到了和黑暗蛟蛇遭遇的地方，不过夜殇没有见到人，因为侯剑几人和血衣卫已经退走，去了空间通道口。

　　夜殇思考了一下，觉得还是按照暗灵圣者指引，去寻找一下那个被他斩杀的生命属性的圣者。

　　按照这暗灵圣者的指挥，夜殇朝着东方前进，生命圣者会留下什么，夜殇也很期待。

　　驾驭着天羽，夜殇就朝着东方探查，夜殇这一路上也看见了不少黑暗妖兽，也有五阶的，不顾速度上不如天羽，就被远远的甩开。

　　在暗灵圣者指引的区域，夜殇探查了三天还是没有收获。

　　夜殇也不着急，这次又没有时间要求，自己可以慢慢找。

　　夜殇慢慢的扩大寻找范围，在第五天，在离着暗灵圣者陨落的山坳有千里远的地方，夜殇发现了一个特殊的区域，那里绿意盎然，跟其他区域有着明显的区别。

　　收了天羽，夜殇就朝着前边探查。

　　这一区域的情况有些特殊，这里没有什么黑暗生物，妖兽变成了普通的妖兽，不过实力都很强劲，前几了一段路，夜殇就击杀了两头五阶初期的妖兽。

　　随后夜殇来到了一个很浅的水潭前。

　　水潭中有一座山石，山石上盘膝坐着一具穿着绿色罗裙的女子尸体，在其身下的水潭内有着许多很多绿色的能量晶石，不过并没有夜殇在暗灵圣者尸体旁边出现的灵魂晶石，这让夜殇心里有些奇怪。

　　夜殇围绕着水潭走了一圈，发现这里有着浓郁的生命之力气息，而且没有扩散的意思，是凝聚在一起的。

　　可以说这水潭内的水都是充满了灵气的，其中一块露出水面的石头，中间的凹陷处的绿色的液体，是生命灵液。

　　探查了一会儿，夜殇没发现什么异常，伸手就朝着水潭内的绿色能量晶石摸去。

　　砰！

　　夜殇感觉手碰到了一个能量墙，强烈的反震之力将他震飞出去。

　　扶着地面，夜殇站起身来。

　　就在此时水潭中山石上的女子尸体头部开始发光，接着一块椭圆形的晶石从女子的头顶升起，随后能量光晕闪动，眨眼间一个穿着绿色罗裙的能量身女子就出现在夜殇的视线内。

　　夜殇退后了一步，右手回撤摸到了轮回枪上，他发现这个女子的能量身凝实程度超过了暗灵圣者很多。

　　“虚无属性，竟然是虚无属性！这是机缘么？”穿着绿色罗裙的能量身女子打量着夜殇，喃喃自语着。

　　“你是什么人？”夜殇开口问了一句。

　　“本座将这里封印，将自我封印，就是等有一天，有灵魂纯净的炉鼎出现，你刚入五阶，但灵魂之力已经不弱，很好！”穿着绿色罗裙的能量身女子开口说道。

　　“什么意思？”夜殇感觉有些不对头，那女子看着他的眼神，就好像看着猎物，看着珍宝一样。

　　“本座就跟你说个明白，本座以前战斗负伤，因为要保住灵魂本源，就舍去了肉身，同时封印这里的能量不扩散，就是等着有合适的炉鼎出现，本座可以利用炉鼎重修，你懂了？”女子的一双眼睛光芒爆闪，查探着夜殇的情况。

　　“你的意思是要进行灵魂夺舍，可你要知道我不是生命属性，你夺舍我，属性不和，你不会有大成就，另外我是男人。”夜殇明白了暗灵圣者的话，这个女人还真是狡诈无比，手段也是很恶劣。

　　“属性不和，不会大成就？那你就大错特错，本座在意的是灵魂纯净不纯净，其余的不重要，至于说属性，如果是普通属性，本座就用生命属性碾压改变，你是至尊级的虚无属性，本座是求之不得，将来问鼎大道高处，就容易得多。”穿着绿色罗裙的女子出了水潭，朝着夜殇接近。

　　“可我是男人。”夜殇身子震动，试图打开束缚，另外有危险，他就要激发怀中破封珠。

　　“男人更好，本座不喜欢男人，喜欢的是女人，以前本座府邸豢养的也都是美女，夺舍你成为男人后，就不用虚鸾假凤。”这女子话语中竟然带着兴奋！

　　“滚！你离我远点！”夜殇脸色变了，这女子太变态，不只是实力上强得变态，这心理上也有些扭曲。

　　“你这身躯强度高，达到了精气狼烟，本座喜欢，以后就用你这身躯纵横天下也不错，不要挣扎，破封珠也没用。”女子一伸手，就将夜殇衣袍震碎，将夜殇怀中的破封珠抓到了手里。

　　夜殇很无奈，这女子心思缜密，竟然发现了他身上的不稳定因素。

　　这时候夜殇小心的联系着储物戒指，打算抓住机会，就将舞灵妃的灵魂宝珠拿出来激发，现在贸然拿出来，很容易被这女子夺走。

　　“不用转你的小心思，你没机会了。”说完话，这女子身子一震，化成了光团就朝着夜殇头部扑杀，开始进行夺舍。

　　夜殇没有能力反抗，只能发出了一声怒吼。

　　夜殇的怒吼声中，还夹杂着女子惨叫声。

　　在女子在冲进夜殇神海的时候，夜殇身上爆发出了无与伦比的气势。


第415章 天狐血脉

　　在这个穿着绿色罗裙女子的能量身进入夜殇头部，刚刚碰到夜殇的神海的时候，夜殇神海的内的虚无天命珠动了，一个快速旋转，将这个女子的能量身震出夜殇的神海。

　　这还没有算完，紫色的虚无天命珠在夜殇的神海内快速的旋转，浩瀚无比的虚无能量从透过夜殇的眉心，将绿衣女子的能量身包裹。

　　女子的惨叫声不断得传出，虚无天命珠的能量正对她进行着碾压研磨，不断得消耗着她的能量。

　　这时候夜殇能动了，被虚无天命珠攻击，女子施展的空间禁锢就没有了效果。

　　“你快收了，你怎么会有虚无本源？你快收了它！”女子不断的惨叫。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”夜殇拿出轮回枪，直接爆发了自己最强的一枪，朝着这个能量女子头部的生命本源刺去，那里是这女子的能量本源地。

　　虚无天命珠能量对夜殇攻击没有阻拦，让夜殇这一枪，重重得轰击在这个女子的本源珠上。

　　随着夜殇这一枪，女子发出了撕心裂肺的惨叫，她的神识就在攀附在生命能量珠上，被夜殇攻击，她受到了致命伤害。

　　随后夜殇对着女子的生命能量珠，就是暴烈出枪。

　　在夜殇第四枪轰到这个女子的生命能量珠上的时候，女子的能量身消散了，一颗拳头大小的绿色珠子落在地上，这时候虚无天命珠的能量也缩回到夜殇的神海。

　　夜殇上前将这个绿衣女子的，也不知道怎么称呼的能量珠捡了起来。

　　再三检查了一下，确定没有生命气息，不会再惹出什么幺蛾子，夜殇才将它收进了储物戒指。

　　随后夜殇来到浅水潭里，先将那一汪生命灵液收起来，接着将女子尸体上的储物戒指扒了下来，尸体实际上那就是一具枯骨。

　　收了储物戒指后，夜殇开始在浅水潭里捞生命晶石。

　　捞了一盏茶的时间，夜殇捞出了四百多块生命灵石，这让他兴奋无比。

　　这些都太有用了，生命晶石可没有死亡晶石那么极端，即便是对修为没有帮助，对身体是有很大帮助的，生命的精华能量谁不需要呢？

　　收取了这些，夜殇发现没有遗漏，就在蕴含着生命能量的泉水的洗了一个澡，也将天羽和银狐都放了出来。

　　随后天羽和银狐就在这浅水潭内玩开了。

　　玩了一会儿，银狐跳到岸边不动了，是身体不动，但身上能量涌动。

　　突破！

　　夜殇明白，银狐这是朝着凝丹阶突破，夜殇早就觉得这银狐该突破了，它在聚元巅峰沉寂了好久，再怎么厚积薄发也有一个限度。

　　夜殇让天羽给银狐警戒，自己就到一边盘膝坐下，拿出了这个女子的储物戒指开始探查，这一探查夜殇有骂人的冲动。

　　在夜殇的灵魂之力进入储物戒指的瞬间，储物戒指内一连串的爆响，一切资源和物质全部被炸的粉碎。

　　这是下了禁制，不是那女子的灵魂之力进入，储物戒指内的一切都会被摧毁。

　　收回了灵魂之力，夜殇将里边的垃圾清理了一下，这储物戒指的空间够大，本身就是难得宝贝。

　　夜殇就在水潭边等候着银狐进阶，同时自己也修炼着。

　　两天之后，银狐身上传来了剧烈的能量震动，接着气息开始攀升，当到了一个极限后，银狐身后的尾巴开始震动，接着一个变幻，一条尾巴变成了四条，其中一条比较短小，这时候银狐已经进入了凝丹期。

　　九尾狐！

　　夜殇站起身来，他震惊的不得了，银狐竟然激发了九尾狐血脉，那是上古异兽的血脉，本身存在世间就奇少无比，想要激发也是难如登天，可银狐竟然成功的激发了，这证明它的前途无量。

　　随后银狐的气息还在攀升，修为不断的增加，一直到凝丹五级才停了下来。

　　夜殇倍受打击，他从凝丹一级到五级可是费了很大劲的，也消耗了很长时间，可银狐片刻之间就完成了这阶段的突破。

　　等着银狐稳固修为，夜殇就开始修炼枪法。

　　一天后银狐稳固修为完事，身子一个扑击，就落到了夜殇身上。

　　“不错！你这家伙也太重了。”夜殇笑笑，伸手摸摸银狐的脑袋说道。

　　银狐的脑袋就在夜殇的怀里蹭着。

　　“银狐，你以后不能出现在人前了，你这四条尾巴会引起很大的风波。”夜殇开口说道。

　　一双精灵的眼睛看看夜殇，银狐的四条尾巴晃晃，然后再次变成了一条。

　　“你还可以变换？这不错！以后还能在外边玩。”夜殇敲敲银狐的脑袋，将天羽呼喊过来，身子一个飘动，抱着银狐到了它的后背，就朝着空间通道口飞行。

　　夜殇觉得血衣卫和侯剑等人应该会有人在空间通道口等候。

　　此时血衣卫和侯剑等人都在通道口，而且派人回去汇报。

　　舞灵妃闭着眼睛听了雷铮汇报后，就对着雷铮挥挥手。

　　“大人，夜殇不会有事吧？”秦楠开口问道。

　　“不会，本座在他的身躯内留了一道本源灵气，能感觉到他的情况，他身躯内气血旺盛，没受什么重伤。”舞灵妃开口说道。

　　“那就行，这家伙也是太让人担心。”秦楠开口说道。

　　“其实这也代表着夜殇在死亡空间的经历会不简单。”舞灵妃开口说道。

　　“属下不是很明白。”秦楠开口问道。

　　“有些事说不清楚，只能给你们说个例子，就好比三个人一起出去历练，或许不会有什么收获，因为天道很难眷顾三人，但是一个人就不同，或许会受到致命的攻击甚至说陨落，但也容易有大收获，这么说你们能明白么？”舞灵妃开口说道。

　　“属下觉得，夜殇的崛起没有任何问题，真没必要去这死亡空间内去冒险。”秦楠说着自己的看法。

　　“你这种想法也没错，但在这样保护下，成长起来的修炼者只能成为一般的高手，很难成为那种藐视同级修炼者的王者，本座想夜殇自己也不甘愿平凡。”舞灵妃开口说道。

　　“大人的意思我们懂了。”雷火和秦楠都欠欠身。

　　“静观其变吧！很快就会有消息传来。”舞灵妃对着两人挥挥手。


第416章 黑暗天窟

　　在一次休息的夜晚，天羽再次晋级，晋升到了分神七级，进入了分神后期。

　　天羽晋级这让夜殇十分高兴，如果夜殇看待银狐的感觉是溺爱，那看待天羽的就是兄弟情，那是他可以生死相依的战斗伙伴。

　　晋级后的天羽，速度再次有所提升，双翅一震就是数里的距离。

　　很快的夜殇就回到了空间通道口。

　　见到夜殇安然无恙，侯剑几人和血衣卫都十分的高兴。

　　随后就有人将夜殇安然归来的消息，进入通道口汇报，夜殇是出不去了，是出去了再就进不来。

　　在通道口休息了一天，夜殇带着一群人继续前进了探查。

　　一路上遇见的黑暗生物很多，不过血衣卫和侯剑几人都是狼，就不给夜殇出手的机会，天羽和银狐是参战的。

　　天羽的实力就不去说了，五阶的黑暗生物，它一样扑杀，战斗力一点不含糊。

　　银狐这边的战斗力也很强悍，它的攻击强度一般，但是速度是强项，每次攻击都带有着幻影和残影，速度不如它的对手，就没有战胜它的可能。

　　夜殇就跟在后边，说是殿后，遇见的黑暗生物都被击杀了，他还殿什么后？就是在后边跟着而已每次宿营之后，夜殇都是努力修炼，现在他修炼起来比较复杂，要吃本源灵液，然后左右手拿着冰灵血精和灵魂晶石修炼。

　　好在这三样不冲突，要不然夜殇就纠结了，因为这三样对他来说，都是基础，哪一样他都无法放弃。

　　接下来的日子很安稳，夜殇出手过几次，五阶中期的黑暗腐尸他击杀了两头。

　　这让侯剑等人很无语，他们遇见这样的对手，虽然不至于被秒杀，但也要退避，可夜殇这边，正面硬撼就可以将对手搞死，这就是差距。

　　“队长，目前局面还很稳，也就是黑暗生物数量大，强力的黑暗生物我们不知道能不能碰到。”再一次的宿营后，侯剑几人来到了夜殇的帐篷，血凌也找了位置坐下。

　　“璃月，别傻坐着，泡壶茶啊！”夜殇对着南璃月挥挥手。

　　“你们就欺负我吧！”南璃月拿出茶具开始泡茶。

　　“呵呵，我们是很感谢的，至于侯剑你说的，我们进来就是看看情况，强力的黑暗生物不会浑浑噩噩的，该冲出去的已经冲去，没有冲出去的可能也藏起来，没那么容易碰见。”夜殇开口说道。

　　“侯剑，你别乌鸦嘴，如果遇见尊者级的黑暗生物，我们死了，都不知道是怎么死的，前几天那黑暗蛟蛇，如果不是被队长殿后，我们不知道伤亡有多大！”南璃月给大家倒了茶水后说道。

　　“其实我们是有些冒险，不过这也是没办法的事，不解决这里的根源问题，我们东玄域的危机就一直存在。”夜殇开口说道。

　　侯剑几人都点点头，他们也明白这个道理。

　　“希望我们运气好点，血凌，我们几人有护身手环，是天极阙发的，关键的时候还能顶住一下，所以有什么事情，你带着血衣卫的兄弟就先撤走。”夜殇开口说道。

　　血凌点点头，他心里很庆幸，血衣卫有一个负责任的队长。

　　接下来一行人继续朝着黑暗能量浓郁的区域前进，战斗时时刻刻的进行着，因为黑暗生物实在是太多。

　　夜殇再次参战，他不想大家的消耗太大。

　　黑暗生物太多了，不过还是以黑暗妖兽居多，一行人倒是没有发现太多的黑暗腐尸和黑暗丧尸。

　　天羽和银狐的战斗技巧也在提升，主要是银狐，银狐刚开始的时候要虽然自身不会受伤，但是想要拿下对手还是很难的。

　　经过夜殇的指点，它也学会了弱点攻击，在四阶之下没有它灭不掉的黑暗妖兽。

　　前进了半个月，一行人几乎是进入了黑暗妖兽的海洋，时时刻刻要面临着黑暗妖兽的进攻。

　　再次前进了一段距离后，一行人发现了特殊的情况，那就是远处的天穹中有着一道黑黑的裂缝，浓郁的黑暗能量顺着裂缝，朝着黑暗空间灌输，还有着一道道闪电。

　　在空间裂缝的下边，有着一座高耸入云的山峰，在闪电下，夜殇清晰的看到一道身影在峰顶盘膝而坐，在那里修炼。

　　“我们撤，那家伙我们惹不起，速度撤退，驾驭着飞行妖兽低空飞行，引动了它，我们全得死！”夜殇着急的下达着命令。

　　在血衣卫和侯剑等人都上了飞行坐骑，低空飞行后退的时候，夜殇也召唤着银狐上了天羽的后背，朝着后边撤退。

　　离开了百里的距离后，夜殇等人聚集到了一起。

　　“这空间内我们玩不转了，那家伙绝对是尊者级，还不是低级尊者。”夜殇开口说道。

　　“是的，那身上缠绕的能量太恐怖，它是懒得搭理我们，那不然我们必死无疑，撤退吧！”侯剑点点头。

　　“空间内的黑暗能量起因我们也知道了，没必要继续留下去，留下去也解决不了问题。”南璃月也同意撤退的观点，因为有这个恐怖的存在，这个黑暗空间就不是一行人可以清理掉的，最强黑暗生物不解决，那解决掉再多的蝼蚁也没有任何意义。

　　“那就撤退！”夜殇点点头，查探到黑暗能量的源泉，夜殇等人的任务也算完成。

　　另外夜殇也知道这空间内是不会有本源石的存在，这里的能量是天外裂缝产生的，空间原本就是一个破碎的空间。

　　用了几天的时间，几人就回到了空间通道口。

　　夜殇让大家等候，就派雷暴回去跟雷火和秦楠汇报。

　　不过此时能做主的人，不是雷火和秦楠，他们二人将雷暴带到了舞灵妃的帐篷。

　　看了看雷暴，舞灵妃点头示意让他汇报。

　　雷暴就说了几人探查到的情况。

　　“竟然是天窟！这水晶球你拿给夜殇，让他再去一次天窟所在，告诉他，到了地头就用能量催动这水晶球，水晶球亮了就可以退回，还有最为重要的一点，你跟他说，本座前段时间给他的灵魂宝珠要贴身携带，不要放在储物戒指内，遇见危险就激发。”舞灵妃拿出了一个水晶球丢给了雷暴，接着做出了一些安排。

　　雷暴拿着水晶球就退出帐篷，进空间通道去传达舞灵妃的意思。


第417章 灵魂分身

　　“大人，这样会让夜殇涉险，那样的黑暗生物强者，挥手就能将夜殇击杀。”秦楠有些担心地说道。

　　“不要紧，在多年之前本座就凝炼出了灵魂分身，那灵魂分身一直在虚道石内修炼，而本座的虚道石就在夜殇身上，不过本座跟他说的是灵魂水晶，他自己也不清楚。”舞灵妃开口说道。

　　“也就是说，如果夜殇激发了虚道石，大人的分身就会出现，可一旦灵魂分身被毁，那对大人的本尊会有很大的伤害。”雷火有些担心地说道。

　　“确实是这样，但是想要灭本座的分身，没那么容易，正常的灵魂分身只有本尊的三成到五成实力，但是因为天赋的原因，本座的灵魂分身有本尊七成实力。”舞灵妃站起身说道。

　　“如果那黑暗生物不是很强的话，大人的分身可以横扫这黑暗空间。”秦楠有些兴奋地说道。

　　“不到万不得已，本座不想使用那道灵魂分身，那道灵魂分身在很关键的修炼阶段，现在唤醒，会损失很大。”舞灵妃开口说道。

　　“那让夜殇探查一下情况就可以，大人不需要动用那灵魂分身的。”秦楠开口说道。

　　“首先要看夜殇有没有危险，另外要看那黑暗生物是什么层次，如果短时间没有进入圣者的可能，那就不着急收拾，如果它离着突破圣者阶段很近，那本座就将它斩杀，以除后患。”舞灵妃开口说道。

　　通道口里边的夜殇听了雷暴的话后，拿过了水晶球，接着将舞灵妃交给他的灵魂宝珠放进了怀里。“你们都回去吧！我再去一趟。”

　　“队长，这太危险，上边怎么能做出这样的安排呢？”南璃月有点不满。

　　“放心，上次我们没事，这次也不会有事的，我们那么多人去都没引动那家伙，我一个人去风险会更小，行了，你们回去！”夜殇将银狐收进驯兽空间，接着闪身上了天羽的后背，就朝着天窟所在地赶去。

　　看着天羽的背影消失在天空中，侯剑和血凌带着人出了空间通道。

　　杨蕾和司空初羽很着急，她们知道夜殇带着危险的任务出发了。

　　这时秦楠将两人带到了舞灵妃的帐篷。

　　“你们不用担心，本座不会去坑夜殇，本座在这个世界没有亲人，夜殇是唯一的一个，本座自然有办法保护他的周全。”舞灵妃开口说道。

　　“多谢大人。”杨蕾和司空初羽欠欠身说道。

　　“喊你们来，就是让你们安下心，你们去吧！”舞灵妃对着两人摆摆手。

　　夜殇拿着水晶球，就朝着天窟方向急速前进，有黑暗妖兽拦截，夜殇直接让天羽加速甩开，他现在不想战斗，就是想完成任务。

　　在夜殇的心底，对这次任务的危险也有衡量，明白一个不小心就要身死道消，但他对舞灵妃很相信，他相信舞灵妃不会害他。

　　想到这里，夜殇就将舞灵妃给他的灵魂宝珠拿在了手里，他知道自己安全的关键，就在这个深青色的石头内。

　　看着这个青色的石头，夜殇想起了一件事，自己好像也有这样的一块矿石，那是在虚煞空间内从赤玄手里抢的。

　　拿出来比较了一下，夜殇发现还真是一模一样的，他打算等回到黑暗岛屿，去问下舞灵妃。

　　将青色矿石收起来，夜殇把舞灵妃他给的灵魂宝珠放进了怀里，接着就看向水晶球，他知道这是记忆水晶，只要能量激发，就可以记录一些事情。

　　夜殇明白舞灵妃等人是打算用记忆水晶来查探天窟的具体情况。

　　用了三天的时间，夜殇到了天窟附近，让天羽降落在一颗黑暗古树上，夜殇右手抓着水晶球，灌入了能量。

　　随后水晶球上能量流转，周围的景象都映入其中，将天穹裂口下高山上修炼的那道人影都映画的很清晰。

　　片刻之后水星球亮了一下，接着画面静止，这是记录完毕的特征。

　　就在此时，夜殇身子被禁锢住。

　　夜殇瞬间激发了怀里的破封珠，让天羽最快速逃跑，有一点机会跑掉，他就不想激发舞灵妃给他的灵魂宝珠。

　　随着破封珠的激发，夜殇周围的空间能量混乱起来，天羽双翼振动就朝着后边急速飞行，接着夜殇和天羽身后几传来了爆响声。

　　夜殇扭过头去，看向了天穹下那道人影所在地。

　　那道人影站起身来，不过只是随手挥出了两掌，并没有追击。

　　跑出了百里，夜殇心里才踏实，他知道这黑暗巨头当自己蝼蚁，就没将自己放在眼里，没有追击的兴趣。

　　将水晶球收好，夜殇驾驭着天羽朝着空间通道口飞行，他知道自己的任务完成，接下来也不会有什么危险。

　　没有休息，天羽消耗大了，夜殇就给天羽喂食本源灵液，以最快速度回到了空间通道口。

　　到了空间通道口，夜殇回身看看死亡空间，他知道回去就不会再来了，这个空间限制，他是无奈的。

　　在这个空间夜殇经历了不少，也承受了不少危险。

　　对于暗灵圣者夜殇是敬重的，暗灵圣者是为九域十八州战死的，而且对夜殇也没有任何企图。

　　遇见穿着绿色罗裙的女子后，夜殇明白了一点，绿色女子能做到夺舍，暗灵圣者可以撕开空间，那进行夺舍也没有难度，可暗灵圣者没这么做，这就是心性。

　　当然了，不管是暗灵圣者还是绿衣生命女圣，都不知道夜殇神海内有着虚无天命珠防御，所以绿衣女子倒霉了，应了那句话，不作就不会死！

　　看了两眼死亡空间，夜殇走进了空间通道，回到了黑暗海岛，回到了九域十八州。

　　看到夜殇，雷火和秦楠很高兴，更别说一直在通道口等待的杨蕾和司空初羽两人，两人有些紧张的打量着夜殇。

　　“没事，我没有受伤，我先去见一下大人，其他的晚一点说。”夜殇对着杨蕾和司空初羽点点头后朝着舞灵妃的帐篷走去。

　　到了舞灵妃的帐篷，夜殇将水晶球拿出了递给了舞灵妃。

　　舞灵妃对着夜殇点点头，手指一弹，朝着水晶球内弹出了一道能量，随后水晶球上的画面开始转换，从夜殇输入能量后的画面都展示了一遍。


第418章 生命圣晶

　　“不用理会它，它还在可控制的范围内，等晚一些时候，本座的功法大成，就进去斩杀它。”舞灵妃想了一下开口说道。

　　“妃姨，现在的问题是，我们超过五阶的人进不去。”夜殇开口说道。

　　“你不用担心这个，妃姨有办法的。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“我有一块儿矿石，妃姨可以帮我鉴定一下么？”夜殇开口问道。

　　这时候雷火和秦楠两人对着舞灵妃点点头退出去，他们明白舞灵妃的办法，那就是让人将带着蕴含着她灵魂分身的虚道石进入死亡空间就可以。

　　空间通道能阻拦驯兽水晶等，但是虚道石比较特殊，能隔绝所有能量，也能隔绝探查。

　　“什么矿石儿，拿给妃姨看看！”舞灵妃拿下了自己的面纱，因为在夜殇面前没有必要。

　　夜殇就将自己的青色矿石拿了出来，递给了舞灵妃。

　　舞灵妃接过青色的矿石，手指随意的弹动，就将青色矿石边缘的一些杂色和杂质弹掉，“想不到你还有这个，想必你已经发现了这块儿矿石和本座给你的灵魂宝珠一样的材质。”

　　“是的，我感觉就算不一样，也会接近。”夜殇点点头。

　　“这个东西叫虚道石，价值极为贵重，虽然不如本源石，但在某些时候，它存在的意义比本源石还重要，收起来！”舞灵妃将虚道石丢给了夜殇。

　　“那这个？”夜殇拿出了舞灵妃蕴含着灵魂分身的虚道石问道。

　　“先放在你身边，能为你增加一道保命符。”舞灵妃开口说道，她没和夜殇说太多。

　　以夜殇现在的层次，知道了太多，只会增加压力，另外她也不希望自己的灵魂分身成为夜殇的依仗。

　　生死之间有大恐怖，只有跨越极限才能超越自己，如果夜殇知道了虚道石和灵魂分身的秘密，那就失去了这个锻炼效果。

　　“我还得到了一些东西，妃姨你帮我看看！”夜殇将穿着绿色衣裙女子彻底死亡后，留下的能量珠拿了出来。

　　“圣晶！你竟然的到了圣晶，这是圣者元神宝珠，它的性质和本源石相同，不过低于本源石。”舞灵妃有些诧异的看着夜殇，因为这东西太稀有。

　　随后舞灵妃给夜殇讲述了一些情况。

　　修炼者进入尊者境，需要达到天人合一，这是一种境界，只要自身灵魂灵力高就可以达到。

　　但是尊者想要进入圣者就难了，即便天赋逆天，如果没有机缘，那也没有机会。

　　这跟天地规则有关，想要进入圣者境，就必须掌控规则，而掌握规则的渠道，一个是拥有本源石，通过本源能量分析和掌握规则，另外得到陨落圣者的圣晶，因为圣晶中也拥有能量规展现，炼化圣晶就有机会进入圣者境。

　　听了舞灵妃的话，夜殇心里有点纠结，因为这个圣晶很重要，舞灵妃可能需要，而司空初羽是水属性的，将来也可能需要到。

　　随夜殇思考了一下，觉得司空初羽现在才到五阶，离着尊者还有距离，更别说是圣者，而舞灵妃最近就可能需要。

　　“妃姨，那您拿着使用！”夜殇开口说道。

　　“不合适，你可能不知道，本源石是可以借鉴、可以无损使用，但是这圣晶，使用了就没了。”舞灵妃开口说道。

　　“这不重要，我不是生命属性我不需要，初羽是水属性，将来或许有进化到生命属性的可能，但那时候我可能会得到其他的宝物。”夜殇直接将话说明白了。

　　“好！妃姨确实需要这个，认识你，借着你的气运，妃姨的实力会有很大的提高。”舞灵妃也没扭捏，将生命圣晶收了起来。

　　随后两人坐下，夜殇就将自己进入死亡空间的情况说了一下，也没有隐瞒什么，不过就是绿色女子被虚无天命珠震伤那一段简略了一些，没提虚无天命珠的事。

　　“不作就不会死，她想夺舍你，导致自己陨落，活该，倒是那个暗灵圣者值得尊敬。”舞灵妃开口说道。

　　“原本我打算将死亡晶石上交给天极阙换取一些资源，不过我觉得还是留下，将来给他的传承人，这样在良心上不愧疚。”夜殇说出了自己的决定。

　　“你这个想法很好，妃姨支持你，有死亡晶石，死亡属性的修炼者想要成长起来，就快得多，这样你对他也算是留下了一些香火情。”舞灵妃满意的点点头，她很欣赏夜殇的这种大气。

　　“还有生命水晶，妃姨留下一些。”夜殇直接拿出了一小堆儿生命晶石。

　　“夜殇，你这让妃姨情何以堪啊！”舞灵妃苦笑着说道。

　　“妃姨拿着就好。”夜殇开口说道，他拿出了三分之一，留下了大部分，觉得即便是司空初羽将来需要也够用。

　　“好吧！另外还有些事跟你说，这个死亡空间另外一个出口，出现了很多黑暗生物，已经冲破了江海城的防御，开始朝着星云门的区域杀过去，这件事上东玄城必须出手，已经派了几队黑铁卫过去，你带着三十人的血衣卫也过去看看。”舞灵妃开口说道。

　　“好的，我回去准备一下就过去。”夜殇点点头。

　　“让秦统领带着你们过去，目前你是血衣卫的队长，你只需要对着秦统领负责就行，其他人不必理会。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，天极阙还好，我担心城主府那边纷争比较多，我不想被他们权利纠纷扯进去，也不愿意看见那些权力斗争和勾心斗角。”夜殇开口说道。

　　“不会的，负责血衣卫的只有两人，你这边是秦统领负责，如果真有不开眼的，你将妃姨的令牌拿出来就可以。”舞灵妃开口说道。

　　“那行，妃姨你还呆在这里么？”夜殇开口问道。

　　“晚一点，妃姨将这里布置一下阵法，然后就回东玄城，等时机成熟，妃姨再来清理这边，另外啊，你的经历的一些事，太惊人了，还是不要跟别人说了，那样会引起恐慌。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道牵扯到上古封神之战，这事情很严重。


第419章 集合出战

　　“进入五阶问虚境，你的天赋血脉绝技可以修炼了，这对你来说，很重要。”舞灵妃示意夜殇坐下。

　　“妃姨，我已经修炼了，效果还不错。”夜殇开口说道。

　　“效果不错？这效果不错是什么概念？咱们换个地方，你试试给妃姨看看。”舞灵妃拿出了金色的面具戴上，随后带着夜殇出了帐篷，挥手用能量裹着夜殇就到了当初夜殇等人战斗的山巅。

　　“你施展一下看看！”松开了能量束缚后，舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，接着龙骨下的三个天赋血脉能量点爆发，凝聚成斩，然后朝着二十丈外的一颗古树轰过去。

　　嘶！

　　空间和空气被夜殇的空间裂斩开，发出了嘶鸣，接着那棵古树中间出现了一道被穿透的裂口。

　　“没错，这就是夜月王朝的空间裂，你修炼得很好，想不到有这样的威力了，慢慢得强化天赋血脉能量点，这空间裂会更加强。”舞灵妃开口说道。

　　“空间晶石稀缺，我跟天极阙的副阙主和总护法说过，看看有没有空间晶石，我去换一点。”夜殇开口说道。

　　“妃姨这里还有几块儿，你先拿着，不过先不要汲取着空间晶石的能量修炼，你的天赋血脉还是在基础阶段，借助了太多的外力不好。”舞灵妃拿出了三块空间晶石说道。

　　“妃姨，那我就收下了。”夜殇笑着说道。

　　“跟妃姨不用客气，你的灵魂之力已经有了基础，灵魂防御也不用担心，不过灵魂之力的提升确是马虎不得，比真气的提升还重要。”舞灵妃提醒着夜殇。

　　“妃姨，我还有灵魂晶石。”夜殇开口说道。

　　“知道你宝贝多，你自己留着，妃姨现在是瓶颈期，一些资源没什么用。”舞灵妃开口说道。

　　“那水属性本源石，妃姨再拿去研究一下？”夜殇想了一下说道，他觉得舞灵妃比司空初羽对本源石更加需要一些。

　　“不是这么回事，如果以水属性为根基突破，妃姨很容易就能做到，可妃姨不想做一般的修炼者，要做，就做那种能蔑视一切的强者。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他懂了，舞灵妃是有远大志向的人，不甘愿平凡。

　　“本来想将传授你玄玉斩，你有着空间裂就不用需要了，贪多不烂，没什么好处。”舞灵妃开口说道。

　　随后舞灵妃将夜殇带回了宿营地，“你去准备一下，至于天极阙的那四个人，看他们自己的意愿。”

　　夜殇点点头就回到了自己的帐篷。

　　“你这家伙，一天不够你忙的了，事情怎么样？”杨蕾有些心疼的埋怨了夜殇一句。

　　“解决了，这边么我们什么事儿了，不过我可能要带着血衣卫去星云门区域去清理黑暗生物，这次你们跟着没问题，大家的修为都一样，不存在什么限制。”夜殇笑着说道。

　　“那好，这样我们踏实一点，我们可不想看着你冒险，却只能干着急。”司空初羽开口说道。

　　随后夜殇将侯剑等人喊来了，询问了几人的意见。

　　结果意见很统一，都愿意跟着夜殇去战斗。

　　“那就行了，你们去休息，晚一点听上边的安排。”夜殇对着侯剑等人说道。

　　侯剑几人点点头就离开了，他们知道夜殇刚刚回来，有很多话要跟杨蕾和司空初羽说。

　　夜殇给两女分了两瓶生命灵液，又给几人分了一点灵魂晶石。

　　“十三，你这气运逆天不是假的，只要你出去历练，总能带回一些极品资源，这些东西别人想都想不到，你就弄到了手里。”杨蕾搂着夜殇的肩膀说道。

　　夜殇只是笑笑，他拿出来的只是一部分，只是够两女使用的，具体有多少资源他没说，一旦说了，就牵扯出来很多，至于暗灵圣者和生命女圣的事，夜殇不想和两女说。

　　跟杨蕾和司空初羽在一起，夜殇感觉很轻松。

　　晚上的时候，秦楠来了，告诉夜殇好好的休息一夜，明天她带着几人回临海城。

　　在夜殇要去见血衣卫的时候，秦楠告诉他，血衣卫已经驾驭着舰船提前出海，回临海城等候一行人。

　　夜晚，夜殇没有修炼，就在杨蕾给他弄的床上躺着休息了，杨蕾和司空初羽在帐篷内打坐陪着他。

　　天明之后，夜殇打算去跟舞灵妃告别，发现舞灵妃昨夜在地坑内布置了阵法后，就离开了黑暗岛屿。

　　随后秦楠用能量包裹着夜殇、司空初羽和侯剑几人就朝着临海城出发。

　　几千里的距离，在秦楠的急速飞行下，没需要多久就到了。

　　随后一行人就到了城主府，在城主府的后院，夜殇看到了整装待发的三十血衣卫。

　　“人都齐了，那我们就坐着传送阵出发，直接到星云门总部星云城。”秦楠开口说道。

　　夜殇等人都点点头，在东玄域本土作战，夜殇有得只是兴奋，没有压力。

　　在秦楠的带领下，一群人很快的就传送到了星云门。

　　在星云城，夜殇等人看到了忙碌的一面。

　　很多修炼者驾驭着妖兽一队一队的朝着城外出发，空中还有着呼啸而过的骑行队伍。

　　“上坐骑，我们去云断山。”秦楠开口说道。

　　随着秦楠的话，所有人都放出了飞行坐骑。

　　秦楠身子一闪，就落到了夜殇的天羽后背。

　　原本要反抗的天羽，在夜殇的沟通下就继续飞行了。

　　“这次星云门很惨，两个尊者一个战死，一个战败受到重创，根基尽毁，星云门目前只是底蕴是超级势力，但实力已经不够超级宗门的标准。”秦楠开口说道。

　　“事态这么严重？”夜殇有些惊讶的问道。

　　“是的，如果不是我们东玄城的两个长老及时赶到，星云门就会成为历史。”秦楠开口说道。

　　随后秦楠将她得到的消息跟夜殇说了一遍，是黑暗生物的尊者很强，是五级尊者级的黑暗灵尸，星云门的尊者完全不是对手，开始前去的尊者直接被斩杀。

　　星云门的第二个尊者去了，也不是对手，落了一个重伤的场面。


第420章 一起出战

　　是东玄城的两位长老来的及时，将那头黑暗灵尸击败，不过也没有做到击杀，只是将其击退，这才救下了星云门尊者的一条命。

　　“那不击杀还是一个问题。”夜殇开口说道。

　　“那家伙聪明，咱们东玄城的两个长老一到，它感觉顶不住，直接就跑，它隐藏气息有一套，目前藏身在黑暗生物群中，只要它不战，没有人能判断出哪个是它的本尊。”秦楠开口说道。

　　“这还是一个难以处理的局面啊！”夜殇揉揉额头说道。

　　“你管那么多做什么？你们去了就是杀喽啰，是清理战场，就是将黑暗生物清理掉。”秦楠开口说道。

　　“主要的危险是别被偷袭，五级的尊者偷袭，那一下就是秒杀。”夜殇开口说道。

　　“你们不是有护身手环么？那个是可以顶住尊者两击，这就给我们救援的时间。”秦楠开口说道。

　　“那血衣卫的其他兄弟呢？”夜殇回身看着三十血衣卫成员开口说道。

　　“这是无奈的，不过黑暗灵尸也不傻，它即便是偷袭，也是朝着战斗力强，杀伤力高的人出手，目标最有可能的还是你们几个人。”秦楠开口说道。

　　“那到时候，安排他们靠后一点，我不想我的兄弟做炮灰。”夜殇开口说道，他不想看到并肩战斗的兄弟倒下。

　　“好的，你是队长，作战情况你看着安排就可以，一会你摘了面具，你天极阙的身份能避免泄露就避免一下，他们戴着无所谓，但你在城主府有身份，需要跟一些人交流。”秦楠开口说道，她心中替血衣卫第五小队的成员庆幸，因为夜殇是一个知道为兄弟着想的队长。

　　大半天的时间，一行人才到了云断山，接着在秦楠的带领下，到了东玄城的阵营。

　　这是东玄城黑铁卫的阵营，有着东玄城的两个长老。

　　见到秦楠，这两个东玄城的长老，都前来迎接。

　　秦楠在城主府是大统领，在的地位上跟长老相当，最主要的一点，秦楠是实权人物，是城主的心腹。

　　随后秦楠将双方介绍一下，城主府的两个长老一个姓刘名振宇，另外一个戴天强。

　　“夜殇见过刘长老，见过戴长老！”夜殇开口打着招呼。

　　“你的名字我们都听说过，年少有为，这很不错。”戴天强开口说道。

　　“戴长劳谬赞了。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，带着你的人马去宿营吧！戴长老，通知资源总管，他们的资源补给标准，按照第一流的配发。”秦楠对着戴天强开口说道。

　　随后夜殇带着人就去宿营，秦楠和两个长老去了中间最大的帐篷。

　　“秦统领，夜殇是年少有为，如果是黑铁卫的队长还可以，这直接成为血衣卫的队长，不合适吧？”刘长老开口说道。

　　刘振宇是东玄城的长老，血衣卫的组建，很多成员都是他选的，所以心里有些不放心，担心夜殇带不好血衣卫第五小队。

　　“他们进入死亡空间战斗几次，在夜殇的带领下没有一人则损，这就证明了他的能力，最为主要的一点，这是城主大人的命令。”秦楠开口说道。

　　戴天强和刘振宇点点头，他们可以对秦楠提出建议和想法，但是舞灵妃的命令，他们只有执行的份。

　　夜殇喝了一壶茶，想了一下，拿出炼丹炉，就练了一些静神丹给血衣卫的人发了下去，他希望所有人都尽快的进入五阶。

　　夜殇一行人修整了三天，就出战了，跟东玄城的黑铁卫一起出战。

　　黑铁卫的编制，是三十人一小队，上次在夜殇的府邸，那是鹿珺三人带领的三个小队，所以有接近百人。

　　这次有五支黑铁卫小队出战，另外就是夜殇这一小队血衣卫。

　　五支黑铁卫小队，其中一队就是鹿珺带领的。

　　“兄弟，这次我们要一起战斗了！”见到夜殇，鹿珺对着夜殇挥挥手。

　　“一起杀敌！”夜殇对着鹿珺挥挥手。

　　除了东玄城的人马，还有星云门的弟子，也有接近千人。

　　目前东玄城的人马和星云门的弟子，将黑暗生物挡在云断山北侧，只要黑暗生物冲击那就打回去，然后再回云断山驻扎，将云断山当成了防线。

　　东玄城和星云门的人马都没有冒进。

　　在秦楠没来之前，东玄域人类阵营只有两个尊者，单独一人还不是那个黑暗灵尸对手，哪里敢贸然推进，因为一旦黑暗灵尸出手，不能抵挡住，那黑暗灵尸对低阶修炼者就是致命的威胁，所以刘振宇和戴天强只能稳稳防御，就是不让对方冲来。

　　另外也有人到云断山那边去探查了，是雷火前去的。

　　“将冲过来的黑暗生物，全部杀退，将战线推出去百里！”戴天强对着出战的人喊道。

　　星云门实力大减，麾下弟子都在东玄城的统领之下。

　　星云门的门主赵贤观，已经没有了主见，一切都是一东玄城的意思马首是瞻。

　　别说是已经残疾了的星云门，就是全盛时期的星云门，也要对东玄城城主府的意思唯命是从，再说了如果没有东玄城的人马在这里，星云门早就沦陷了。

　　夜殇将天羽和银狐都放了出来，穿天矛朝着腰间一别，提着轮回枪就朝着前方冲去，因为在视线中已经看见黑暗生物，黑暗生物正朝着东玄域人类的防线冲来。

　　“记住了任何人，不允许冲到我的前边去。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就开始前冲，其他的黑铁卫小队和星云门的人马也开始了冲杀。

　　此时戴天强、刘振宇和秦楠都漂浮自空中，观察着战场，这样尊者之下的战斗，他们不会出手。

　　人类的修炼者不是对手，那是技不如人，尊者是不屑去屠戮低级的黑暗生物，这也是对东玄域的修炼者的一个锻炼。

　　他们现在注意查探的是那头黑暗灵尸藏在哪里，会不会对人类的修炼者出手。

　　经过了解，秦楠知道这个黑暗灵尸的藏匿手段很强，只要一击不中，立马就会退，就不会给其他人围杀的机会。


第421章 被偷袭了

　　夜殇这一队人马冲得最快，像一把尖刀一样，杀进了黑暗生物群中。

　　轮回枪挥动，夜殇出手就是五枪合一，枪身带着震荡劲格挡，螺旋劲直接穿透刺杀，五阶之下的黑暗生物就没有能挡住夜殇的七星耀月枪。

　　“这比在死亡空间战斗有底气多了，这是我们东玄域的地盘，杀！”夜殇一边挥动轮回枪，一边喊了一声。

　　“杀！”随着夜殇的喊声，夜殇身后的三十几人都一起大喊了一声。

　　“敢入侵者，杀！”夜殇一边前冲一边喊着。

　　“杀！”血衣卫和侯剑等人跟着喊道。

　　“有我无敌，杀！”挥手将一头黑暗狮虎击杀，夜殇再次大吼着。

　　“这战意，这杀气！跟其他队伍完全不是一个层次。”戴天强有些感慨地说道。

　　“他们在死亡空间杀了几个来回，这阵仗不算什么，他们从死亡空间出来时候，衣服全是红的，你们想想他们战斗得有多激烈！”秦楠开口说道。

　　血衣卫是她训练出来的，那是她的骄傲，在夜殇的率领下打出了气势，这让她很高兴。

　　夜殇带领着的小队，就跟尖刀一样杀入了黑暗生物群。

　　随着夜殇的轮回枪挥动，他身前身后都是黑暗生物的尸体，侯剑等人也是一样，都是战意高昂。

　　“队长注意，前边有个大家伙，我看不出修为。”侯剑提醒了夜殇一句。

　　“是五阶五级的黑暗丧尸！十三，退！”杨蕾的修为是问虚二级巅峰，看到了这头黑暗丧尸的修为。

　　“退什么退，杀！”夜殇脚下一震，身子凌空而起，就朝着这头丧尸冲去。

　　“这家伙疯了？还是脑袋杀迷糊了？”在空中漂浮的戴天强有些激动地说道。

　　就在此时，夜殇带着震荡劲的一枪，跟这头黑暗丧尸闪着黑光的战刀轰击在一起。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇的身子退后了几丈，不过问虚五级的黑暗丧尸也被夜殇一枪轰退了两丈。

　　“清理战场，掠阵！”夜殇对着血衣卫和侯剑等人吼了一声，再次朝着黑暗丧尸冲去。

　　施展着龙翔步的夜殇，万道宝典的能量和真气交替迸发，三种能量发力技巧不断转换，围绕着这头问虚五级的丧尸就开始出枪，将这头问虚五级的黑暗丧尸压制得死死的。

　　不过因为夜殇是绕圈出枪，黑暗丧尸虽然辈夜殇攻击的身子抖动，身上破衣袍乱飞，可没办法后退。

　　而这时候，侯剑四人和血衣卫，五人一组朝着四面冲杀，给夜殇清理出来一个不受打扰的战场。

　　“九师姐你们也去断后！”侯剑看着有些愣神的杨蕾和司空初羽喊了一声。

　　杨蕾和司空初羽满眼的震惊，她们知道夜殇很强，但是没想到夜殇已经强到这个地步，可以将问虚五级的丧尸压着打，要知道夜殇才进入问虚境没不久。

　　砰！砰！

　　夜殇和黑暗丧尸对碰的能量爆响声，不断的传出。

　　每次碰撞，夜殇都会被震退，他身躯内的能量雄厚程度比黑暗丧尸低不少，因为身躯强度高，虽然每次都会被震退，但夜殇瞬间就能扑上来，继续出枪攻击。

　　“这……这是什么情况？问虚一级什么时候可以这么强了？”戴天强有些不相信自己的眼神，嘴里满是震惊。

　　“城主大人指定的人，能差么？”秦楠眼里也满是震惊，她知道夜殇有越级战斗的能力，但以刚进入问虚的修为，就硬扛着问虚五级的黑暗丧尸，这实在是让人震惊。

　　夜殇这边觉得差不多了，在爆猛的一枪之后，天赋血脉秘技发动，一记空间裂就发了出去。

　　空间裂的隐蔽性很强，等到了黑暗丧尸的胸前，黑暗丧尸才察觉，它抬着右手臂去格挡。

　　没有能量撞击的爆响声，只有一声脆响，黑暗丧尸的右手臂被夜殇的空间裂斩断。

　　这时夜殇带着震荡劲的一枪朝着黑暗丧尸的胸口轰去。

　　黑暗丧尸没有了右臂，只能抬着左臂去格挡。

　　嗡！

　　夜殇轮回枪上的震荡劲爆发，发出了强烈的震荡声，黑暗丧尸的左手臂被震开，不过夜殇的轮回枪上的真气也被抵消掉。

　　但夜殇随后跟上来的万道宝典能量发威了，带着螺旋劲的轮回枪瞬间插进了黑暗丧尸脖颈下的区域。

　　夜殇的手臂左右一个摇晃，就将黑暗丧尸的脖颈连带脑袋切了下来。

　　切下了黑暗丧尸的脑袋，夜殇轮回枪挥动直劈，将黑暗丧尸的脑袋斩开，接着左手一伸就将黑暗丧尸的晶核抓在了手里。

　　“成三角尖刀队形冲击，九师姐、初羽你们不熟悉队伍的配合，先去殿后！”夜殇下达了命令，身子一个飞掠，就到了队伍的最前，成为了队伍的尖刀，接着继续冲杀。

　　“这就完事了，以问虚一级的修为，无损击杀问虚五级的丧尸，这世道变了么？”刘振宇有些诧异地说道。

　　“这样战斗绝对不是第一次，除去他顶着黑暗丧尸战斗，这一小队其他人配合也很默契，丝毫不乱、井井有条，太老练了！特别是他抓晶核的那一幕，绝对做了很多次，才能那么自然。”戴天强开口说道。

　　夜殇这边继续冲杀着。

　　“有无无敌，杀！”一边前进，夜殇一边低吼着。

　　“杀！”随着夜殇的吼声，血衣卫和侯剑等人跟着怒吼一声。

　　“太禽兽了！”离着不远的鹿珺低声嘀咕了一声。

　　原本看见夜殇这边出现了问虚五级的黑暗丧尸，鹿珺还打算过来帮忙，可现在黑暗丧尸已经变成晶核！

　　夜殇带领的这支队伍，冲的最前，杀的黑暗生物也是最多，小队后边都是密密麻麻的黑暗生物尸体，夜殇等人的战靴也都被鲜血染红！

　　突然之间夜殇发现自己动不了了，身子被束缚住！

　　“退！全速后退，不要管我！”夜殇大喊了一声，他知道这是什么情况，这是被黑暗灵尸偷袭。

　　空间束缚是尊者的手段，哪怕是五阶巅峰也施展不出来。

　　在喊出撤退的刹那，夜殇催动真气激发了冰蚕软衣，他没有催动护身手环，他觉得以五阶的真气激发的冰蚕软衣，抵挡一次攻击没问题，毕竟护身手环是一次性的，使用了就消耗了。

　　这时候秦楠动了，挥剑就对着夜殇身前的区域斩杀了过去，在夜殇所在区域空间能量强烈波动时候，她就发现了不对。


第422章 再碎银甲

　　砰！

　　一声爆响，夜殇身子被轰飞。

　　夜殇身上的银甲和衣袍破碎，只剩下了散发着光芒的冰蚕软衣，因为这股能量轰击的是他胸口，没让他赤身裸体，没让他太难看。

　　被轰飞的夜殇喷出了一口鲜血，不过他也注意到了攻击自己的目标，那是一个身材矮小，看着很不起眼的黑暗腐尸。

　　在攻击完夜殇之后，它的气息就变了，直接变成了高丈半的黑暗灵尸。

　　它也隐藏不住了，因为它周围的黑暗生物都被秦楠一剑击杀。

　　“王八蛋！你算什么尊者！”夜殇挥手就将腰间别着的一根不带冰蛟筋的穿天矛抛射出去。

　　就在此时还在空中的夜殇，以及刚射出去两丈的穿天矛静止了，再次被这黑暗灵尸施展了空间禁锢，禁锢在空中！

　　接着黑暗灵尸朝着夜殇发出第二次攻击。

　　在夜殇打算激发护身手环的时候，秦楠及时的出现在夜殇的身前，接着对黑暗灵尸出手。

　　这时候夜殇和穿天矛才落到地面。

　　侯剑和血衣卫等人也到了夜殇的身后，侯剑伸手将夜殇扶稳，南璃月将穿天矛捡起来递给夜殇。

　　“王八蛋！这一点脸也不要。”脾气火暴的雷暴开口骂了一声，同时抬头看向了空中的尊者之战。

　　此时黑暗灵尸被秦楠压着打，不断的朝着黑暗生物的阵营压过去。

　　一人一尸的战争十分爆裂，能量溅射，很多黑暗生物都被能量震死。

　　“十三你没事吧？”杨蕾和司空初羽来到了夜殇的身侧。

　　“没事，幸亏我有宝衣，要不然真要命。”夜殇拿出了一件战袍披上。

　　“你不能这么鲁莽，要知道那是黑暗灵尸，是中级尊者，不行你就激发护身手环啊！”司空初羽一边帮着夜殇整理着衣袍，一边担心地说道。

　　夜殇笑笑，接着看看正在四面战斗，保护自己的血衣卫没有伤亡，还心里才算踏实，“没什么，那护身手环要在关键的时候使用，要用来保命的。”

　　如果没进入五阶，那夜殇会毫不犹豫的就会激发护身手环，因为他知道这头黑暗灵尸等级高。

　　进入五阶问虚境，冰蚕软衣的防御效果增加，夜殇就想试一试强度，反正他知道秦楠不会给黑暗灵尸多次攻击自己的机会。

　　就在此时黑暗生物好像得到了命令，全面撤退，同时东玄域人类这边也下达了收兵的命令。

　　夜殇在血衣卫和侯剑等人的保护下回到了帐篷。

　　夜殇看着是没事，但受了五级尊者一击，他的真气和血气都受到了一些震荡。

　　回到帐篷内，夜殇吃了疗伤丹就开始疗伤，这让过来探望的戴天强和刘振宇也没打扰。

　　修炼了半天一夜，夜殇就感觉自己恢复得差不多了。

　　这时候秦楠和戴天强、刘振宇过来了，还有星云门的宗主赵贤观。

　　“夜殇没事吧？”秦楠开口问道。

　　“我没事，可惜了那银色软甲，这是被我穿碎的第三套。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“不要紧！这才是银星软甲的价值，一直穿在身上，起不到防御，那又有什么用？”秦楠开口说道。

　　“夜队长，这是星云门的一点心意，请收下。”赵贤观拿出了一个玉石瓶子，朝着夜殇递过来。

　　“这不需要，我是为东玄域而战！”夜殇开口说道，他对星云门的印象很不好。

　　“以前的事很抱歉，是星云门决策上的失误，这样的事情不会再发生，本座也多谢夜队长不计前嫌前来帮忙。”赵贤观拱手说道。

　　赵贤观的姿态放得很低，首先在地位上讲，夜殇的东玄城护卫队执法这个身份就不比他差。

　　从修为上说，他问虚后期的修为比夜殇是强，但夜殇的潜力巨大，夜殇再提升一些修为，他就完全不是对手。

　　“夜殇，那点事过去就算了，现在的星云门也不值得你计较。”秦楠开口说道，她的话很直接，也没顾忌赵贤观的面子，别说现在的星云门，就是全盛时期的星云门她都不放在眼里。

　　“只要星云门不再针对药谷，那我也不会说什么，要不然外战完毕，我还会找你们算账。”夜殇看了赵贤观一眼说道。

　　“不会了，我们星云门也不是不明事理。”赵贤观开口说道。

　　“那就没什么了，毕竟是多事之秋，我们还是研究怎么对付黑暗生物，秦统领你那边情况怎么样？”夜殇开口问道。

　　“让你失望了，那个家伙的实力一般，但是逃跑能力很强，本统领虽然重创了它，但还是被它跑掉。”秦楠有些恼火地说道。

　　“那接下来战术怎么暗安排？”夜殇问道。

　　“我们的人马继续推进，对黑暗生物进行斩杀，同时我们的尊者进行监视，它不出现则罢，出现了就继续对它追杀，如果不出现，那我们就消灭那些低级的黑暗生物。”秦楠开口说道。

　　“好！那就继续杀！”夜殇站起身说道。

　　“今天你就别出战了，好好的疗伤，晚一会儿本座会让资源总管给你送来银星软甲，只要你穿破，城主府就会给你配发。”秦楠开口说道。

　　“我必须和他们一起出战，要不然，我不放心。”夜殇开口说道。

　　“也行，你跟着，但是不能战斗。”秦楠想了一下说道，她知道夜殇的这种心情，她也是做统领的人。

　　随后秦楠几人就离开了，接着就有一个老者给夜殇再次送来了一套软甲。

　　在司空初羽的帮助下，夜殇穿好了银甲，“银甲有人发，再这么战斗几场，我连衣袍都没有的穿。”

　　“一点也不爱惜自己，你要知道，你还有我们两个呢？我们除了没举行婚礼，跟是你老婆没区别吧？”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，“我会注意的，其实我有保命的把握，如果秦统领没有及时拦截，我就会催动护身手环的，留着护身手环也是为了以后保命。”

　　随后东玄域这边的人马再次集合，朝着云断山前边推进。

　　血衣卫的成员和侯剑等人将夜殇围在中间，让杨蕾和司空初羽专门保护夜殇，其他人开杀。

　　夜殇知道自己没什么事，但很享受这种被兄弟保护的感觉。

　　在其他人战斗的时候，夜殇释放着灵魂之力探查着，他很小心，他知道黑暗灵尸很狡诈，说不定还会再给自己一下。


第423章 金凰软甲

　　战斗在继续，夜殇这一队冲在最前沿。

　　虽然夜殇没出手，但这一队人马的战斗力是最强的，配合作战也是最为默契的一队。

　　夜殇身上的伤没有痊愈，但战斗力还是有的，也就是血气不是很通畅而已，现在他被保护着，没有真正参战，只是灵魂之力笼罩着前方的区域。

　　黑暗丧尸智慧已经很高，更别说黑暗灵尸，它的智慧跟人类没有任何区别，因为已经觉醒了前世的记忆，另外因为死亡属性的影响，性格更加的狡诈阴险。

　　十几个队伍推进，留下的是满地的黑暗生物尸体。

　　“秦统领，速度来！大家退！”夜殇大喊了一声，接着站到了队伍的最前沿。

　　夜殇的灵魂之力一直笼罩前方，其中有一头黑暗丧尸让夜殇感觉到了不同寻常，上边的气息他有些熟悉，随后就想到了是那头偷袭自己的黑暗灵尸的气息，这就是被轰炸了一回的收获。

　　听了夜殇的吼声，秦楠朝着夜殇这边飞来，不过此时夜殇再次被空间束缚禁锢住。

　　“退！”夜殇再次大喊了一声，接着激发了手腕上的护身手环，他不想再伤上加伤，那样就不好恢复。

　　随着夜殇的真气激发，他的身上出现了能量波动，挤开了能量束缚，化成了一个椭圆形的能量护罩。

　　接着一声闷响，有着能量罩保护的夜殇被震飞。

　　这时候秦楠来了，再次和黑暗灵尸战斗起来。

　　不过黑暗灵尸就不和秦楠硬战，一边战一边退，朝着黑暗生物的群体中退去。

　　夜殇有骂人的冲动，这头黑暗灵尸还真不要脸，一直想弄死他，如果不是有着护身手环，夜殇这一下又是够受的，虽说被击杀不至于，但重伤是一定的。

　　戴天强到了夜殇这边，刘振宇和秦楠一起对着黑暗灵尸开始追杀。

　　“夜殇，你怎么样？”司空初羽和杨蕾来到了夜殇的身边。

　　“没事，不过损失有点大，护身手环就是一条命！”夜殇的手腕上空空如也，护身手环已经炸碎消失。

　　“你没事就行，其他的再说，护身手环我这里还有。”杨蕾说完就去摘自己手腕的护身手环。

　　“别，我还有其他的保命手段，你们这个很重要。”夜殇连忙制止了杨蕾的动作。

　　“这个本座给你想办法，护身手环我们城主府没有，但有其他的护身宝贝，本座会帮你想办法。”戴天强开口说道。

　　“好吧！戴长老你的话我可是信了。”夜殇笑着说道。

　　“呃……这个本座不出虚言，会去给你想办法！”戴天强被夜殇弄得一愣，因为正常来说，夜殇应该说晚辈不需要，晚辈谢谢长老的厚爱，可夜殇就不按套路出牌！

　　随后戴天强命令队伍继续推进，能杀多少就杀多少。

　　半个时辰后，秦楠和刘振宇回来了，刘振宇脸色有些苍白。

　　“什么情况？”戴天强开口问道。

　　“情况有变，根本就不是一个尊者级的黑暗灵尸，他们怕秦统领，然后一起朝着本座杀，如果没有秦统领在，本座今天就回不来。”刘振宇有些恼火地说道。

　　“几个尊者级的黑暗灵尸？”戴天强开口问道。

　　“三头，主要是它们有一个绝招，死亡能量一扩散，笼罩着很大面积，接着化分身逃跑，接连几次，我们连影子都摸不到。”秦楠开口说道。

　　“我们的属性被死亡属性压制，没等探查清楚，它们就跑没影了。”刘振宇开口说道。

　　“本座怀疑这些黑暗灵尸是有组织的，它们逃跑的绝技一样，应该是类似与能量分身，然后汇聚的战技，不解决这个问题，我们很难杀掉它们。”秦楠开口说道。

　　“这样，我们先防守，然后等执法长老回来，看看采取什么的战术合适。”戴天强开口说道，他说的执法长老就是雷火。

　　在城主府，除了城主，就是执法长老和护法长老地位最高，雷火是执法长老。

　　接着一群人就后退到了宿营地。

　　“队长，你这也太倒霉了，连续被黑暗灵尸攻击，你这吸引力真大。”雷暴开口说道。

　　“你这混蛋，如果不是队长挡在最前，你觉得你能活着？”侯剑挥手朝着雷暴肩膀一拳头。

　　“谢谢队长。”雷暴对着夜殇点点头。

　　“不用客气，用一点伤，换取兄弟们平安，我愿意，这个倒霉我愿意承受。”夜殇笑着说道。

　　“谢谢队长！”血衣卫的成员也呐喊了一声。

　　“他们跟着你，是他们的幸运。”秦楠看了一眼夜殇身后队伍开口说道。

　　随后出战的人马开始休息，受伤的疗伤，没受伤的打坐恢复。

　　东玄域的三个尊者级高手都驻守在宿营地周围，他们担心黑暗灵尸对着宿营地进行偷袭。

　　夜殇这边开始打坐疗伤，今天他没受伤，但是上一次的伤害没有恢复。

　　接下来两天没有战斗，主要是秦楠三人不想让东玄域的力量受损。

　　对方出现三个尊者级的黑暗灵尸，让事态越发严重，如果贸然出战，那么一旦拦不住对方的尊者级黑暗灵尸，那后果就不堪想象。

　　秦楠也派人回东玄城，将血衣卫和黑铁卫的统领都召集过来，同时跟护法长老通报情况，让护法长老请示舞灵妃怎么处理。

　　在夜殇完全康复后，东玄城血衣卫的三大统领到了，至于黑铁卫的统领，已经去了黑暗岛屿。

　　三大统领到了之后，东玄域这边就准备大战，实力已经构成碾压，那再对峙下去就没有任何意义。

　　几个东玄域高层开过会之后，风烈找到夜殇，喝了一坛酒之后风烈拿出了一套银色软甲，不同的软甲上带着一条腾飞的金色王鸟。

　　夜殇认不出那是什么鸟，但能感受到那藐视一些的眼神和气息。

　　“这是给我的？”夜殇开口问道。

　　“兄弟你这话问的，不是给你的，我拿出来干什么，跟你显摆？这是城主大人交给护法长老，让给你送来，应该是叫金凰软甲，你自己研究！”风烈笑笑就离开了夜殇的帐篷。

　　夜殇这边将金凰软甲打开，伸手感触着上边传来的冰爽感觉。

　　就在此时一道虚幻的身影出现，这身影不是别人，正是舞灵妃！


第424章 形势险峻

　　“妃姨！”夜殇有些惊讶的打着招呼。

　　“嗯，这只是妃姨的一道灵魂印记，不会存在太多时间，这个战甲你认主不了，还是老样子，需要妃姨帮你认主。”舞灵妃说完话，虚幻身影的手臂一划，将夜殇的手臂划破，一道鲜血飘起，顺着舞灵妃的手臂下压，压进入了金凰软甲。

　　这时候金凰软甲开始散发光芒，光芒越来越盛，片刻之后光芒才弱下来。

　　“金凰软甲不会碎裂，碎裂的情况出现只有一个可能，将来你会明白，虽然不会碎裂，但它只能抵挡一部分入侵的能量，太强能量入侵，它就挡不住，你还是要注意安全。”说完话的舞灵妃身影消散了，消散了的能量也进入了金凰软甲。

　　接受了这股能量的金凰软甲再次出现变化，上边的金色王鸟开始发光，欲要腾飞，仿佛有了灵魂一般。

　　这时候夜殇和金凰软甲也有了联系，随着夜殇的沟通和身上能量的震动，金凰软甲从桌子上飞起来，接着解体，随后飞落到夜殇身上，在夜殇的身上扣紧。

　　此时金凰软甲上能量流转起来，感受了一下后，夜殇身子一震，金凰软甲化成了半尺长的护肩扣在了夜殇的肩膀。

　　“你怎么卸掉了？金凰软甲好漂亮。”杨蕾开口说道。

　　“我也不想啊，可是支撑金凰软甲护身需要大量的真气，我扛不住！”夜殇苦笑着说道，他还没有说，支撑金凰软甲还需要灵魂之力支撑，他目前也就是能支持一会，也就是说，在关键的时候能阻挡几次攻击。

　　“阙主大人，还真是照顾你啊，这姨娘不是白叫的，她是真拿你当后辈看待。”司空初羽有些感慨地说道。

　　这时候只要不是傻子，都知道这金凰软甲也是灵器。

　　“真是漂亮！”杨蕾看着金凰软甲笑笑，伸手摸了过去嗡！金凰软甲一个震荡，直接将杨蕾震退。

　　后退了好几步，杨蕾才站稳，“什么情况？我这还没碰到它呢！”

　　“金凰软甲有器灵，只有使用的时候，我才能感受到它的存在，现在我也不知道什么情况，估计是自我保护意识。”夜殇开口说道。

　　晃晃肩膀，夜殇再次看了一眼护肩，他觉得这个金凰软甲有着秘密，这是直觉，金凰软甲有器灵，自己和器灵没怎么沟通，可确可以做到完美使用。

　　休息了一阵子，大家都集合了，不过没有出战。

　　是雷火回来了，制止了出战。

　　随后东玄域的高层再次开会研究对策，因为雷火带回了一些消息。

　　夜殇等人是没有资格参加开会的，就在帐篷内喝酒等候。

　　半个时辰后，雷火和秦楠到了夜殇帐篷内，戴天强和刘振宇去安排其他的事。

　　“不出战了？”夜殇开口问道。

　　“是的，没办法出战。”雷火叹了口气说道。

　　接着雷火说了他探查到的情况。

　　江海城已经被沦陷，越过江海城，雷火在域界海的海岸线探查，发现了一个空间通道，那里边死亡能量喷涌，黑暗生物不断出现。

　　这不是最主要的原因，让东玄域最被动的原因，那空间通道口的性质很恶心。

　　空间通道喷涌死亡能量，黑暗生物进出都没有问题，但是除了死亡能量，其他的属性修炼者无法进入。

　　雷火测试过，他是抓着普通妖兽测试的，那空间通道口排斥除了死亡能量的任何属性，只要有其他属性能量出现，直接碾压爆体。

　　“护身能量顶不住么？”侯剑开口问道。

　　“不行，低阶的修炼者顶不住死亡能量碾压，而高阶的修炼者会引起规则压制，会直接被击毁神海。”雷火开口解释了一句。

　　“那我们不进去，将外边的黑暗生物全部杀掉，然后到通道口进行防御。”南璃月开口说道。

　　“空间通道对死亡能量不排斥，黑暗灵尸想进就进，想出就出，这战斗怎么打？我们压制到空间通道口，他们黑暗灵尸出来偷袭怎么办？一个黑暗灵尸拼着负伤，可以斩杀我们这边一群低阶修炼者。”雷火恨声说道。

　　夜殇等人不说话了，因为这个空间通道的性质太不公平，让东玄域和死亡空间处在了完全不一样的起点。

　　“我们目前能做的，就是在云断山这里守着，然后跟大人汇报，看看怎么处理吧！本座现在是没任何办法。”雷火叹了口气说道。

　　如果是硬仗，雷火不怕，可是这局面太不利，他也跟黑暗灵尸战斗过，眼看就要击杀了，黑暗灵石却跑回给黑暗空间，不是绝对碾压的实力，根本就杀不死。

　　接下来是沉默，因为谁都没有解决的办法。

　　“前辈，这个空间跟黑暗岛屿的死亡空间是一个么？”夜殇开口问道，现在已经有黑暗岛屿一个隐忧，夜殇很担心这空间不是一起的，那麻烦就更不好解决。

　　“看能量分析是一个空间，黑暗生物的种类也差不多，如果我们倒霉的话，那就是两个，这空间内黑暗灵尸不少，具体有多少头无法确定，最主要的一点，他们之间没有冲突，也就是说它们应该接到了命令，上边应该还有统领。”雷火揉揉额头说道。

　　夜殇心里震了一下，能让尊者级的黑暗灵尸听话，那只能是比他们更厉害的强者。

　　“你们回去吧！回去休息一阵子再来，一直高压力战斗，也都辛苦了，另外将本座说得这些情况跟大人说一声，看看怎么安排，本座现在不能离开这里，因为有一头很强悍的黑暗灵尸，本座离开，其他人很难顶住。”雷火开口说道。

　　雷火是不想夜殇等人被黑暗灵尸偷袭，他和秦楠已经做出了斩首计划，打算两人深入去杀，所以他担心黑暗丧尸也这么做。

　　夜殇点点头，他知道目前的局面很难分出胜负，黑暗生物想要打进来很难，毕竟东玄域来了不少尊者，东玄域想要胜利也要解决一些难题。

　　“将你部下都带回去修整，收拾一下就走。”雷火对着夜殇说道。

　　夜殇站起身来就去安排，他知道现在的战斗，他和身后的兄弟，已经起不了太大的作用，雷火怎么安排就怎么办好了。


第425章 灵器副体

　　随后夜殇带着杨蕾、司空初羽和侯剑四人，以及血衣卫成员驾驭着飞行坐骑就朝着星云城飞行。

　　“十三，现在的局面很恶劣，这都是什么情况，真让人消停不下来。”杨蕾开口说道。

　　“妃姨说这是乱世征兆，不过不要紧，东玄域不是黑暗生物说占领就能占领的，目前只是城主府的部下出战，如果天极阙和几大超级势力全部出战，那黑暗生物一定会被剿灭，主要是根源问题，不解决掉根源问题，永远是麻烦。”夜殇开口说道。

　　“你倒是想的很开，不过确实有道理，谁也不能看着东玄域沦陷，天极阙虽然是遍布九域十八州的势力，但东玄域也是其中很多成员的家乡。”杨蕾点点头。

　　“有战斗我们就战斗，没战斗我们就休息修炼，不去想那么多。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，也就没有再去想这个事。

　　用了一天的时间，一行人赶到了星云城，到了传送阵，就朝着东玄城传送。

　　星云门没有收取晶石，因为这时候来这一区域的，都来跟黑暗生物战斗的，都是来帮着星云门的，这传送阵的费用，他们当然不能收取。

　　回到了东玄城，夜殇先带着血衣卫的人到了酒楼，大吃海喝了一顿，才让一行人回城主府休息。

　　夜殇打算将宅子扩大一下，不过清心小筑想要扩大很难，想要扩建，就必须将清心小筑两边宅子也买下来，他打算晚一点办这个事，没有晶石办不成的事，他现在不缺晶石。

　　夜殇让杨蕾和司空初羽带着侯剑等人去清心小筑休息，他驾驭着天羽就到了天极阙。

　　在天极阙的顶层，夜殇看见了银雪。

　　“夜殇你回来了，那边的情况怎么样？”银雪开口问道。

　　夜殇就将星云门云断山那边的情况说了一遍。

　　“情况还真是严重，候元执法长老，去黑暗岛屿那边了，本座在这里坐镇，这样的情况必须跟阙主大人说。”银雪开口说道。

　　“那我去见一下分阙主。”对着银雪欠欠身，夜殇就驾驭着天羽离开了天极阙，这让银雪一愣一愣的，在天极阙，除非阙主自己现身，要不然就只有雷火能联系，可现在夜殇说去找阙主，让银雪如何不惊讶。

　　在东玄城城北的高山，夜殇见到了正在打坐修炼的舞灵妃。

　　随后夜殇就跟舞灵妃说了云断山那边的情况。

　　“这样的事情很无奈，每个空间都是天道痕迹的展现，都有着自我保护意识，空间通道的规则，应该说是符合天道的轨迹吧！”舞灵妃开口说道。

　　“那对我们九域世界也太不公平了。”夜殇开口说道。

　　“有些事情是说不清楚的，九域世界毕竟破碎了，一些规则不健全，你不用担心，如果它们真有实力，那就直接推进了，现在不推进，还不是因为没底气。”舞灵妃冷笑了一声。

　　“那我就懂了。”夜殇点点头。

　　“这其实不算什么，每个时期、每个时代都会产生一些动荡，只是分严重和不严重罢了，不严重就是一个小插曲，严重了就是一个乱世。”舞灵妃摇摇头说道。

　　“那目前怎么处理合适？”夜殇开口问道。

　　“要么就是防御，要么就是暴力横扫那个空间，妃姨会传信过去，你不用管了，回去先休息一段时间。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这些事自己确实管不了。

　　“妃姨，我知道这个是您的护身灵宝，这个我不能收，这会影响您的战力。”夜殇控制着金凰软甲离体后开口说道。

　　“你拿着，你说得很对，这确实本座的护身灵宝，不过不是主体。”舞灵妃手臂一挥，身上也出现了一模一样的金凰软甲。

　　“这是怎么回事？”夜殇有些惊讶的看着舞灵妃，他不明白这是什么情况。

　　“妃姨的护身灵宝进阶之后，就产生了副体，你穿的就是副体，所以你不用担心妃姨安全和战斗力的问题，虽然局面混乱，但还在妃姨的掌控中，晚一点让城主府和天极阙的人马都出动一些就可以了，其实妃姨现在就可以解决这些麻烦，只是不想因为这点事耽误将来的前途。”舞灵妃看着手里已经缩小了很多的生命圣晶说道。

　　“天极阙妃姨可以派动，可城主府那边不是很好说的。”夜殇开口问道。

　　“呵呵！妃姨有些事没跟你说罢了，妃姨不只是天极阙的阙主，也是东玄城的城主，所以东玄域的情况，妃姨是能掌握在手里的。”舞灵妃笑笑说道。

　　夜殇愣了一下，他以前觉得是秦楠给天极阙面子，现在明白不是那么回事。

　　“好了，去吧！不算多大的事情，你回去休息。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　夜殇呼出了一口气，突然觉得很踏实，拿出了两坛酒给舞灵妃留下，然后驾驭着天羽到了城主府。

　　在城主府，夜殇见到了郑诚，也就见到了林管事。

　　夜殇就是来找林管事。

　　“夜殇来了，你在黑暗岛屿的情况我们都知道了，你够狠，来城主府有什么事么？”郑诚开口问道。

　　“我是来找一个面子大的人帮我办点事，这件事还要麻烦林管事。”夜殇开口说道。

　　“有什么事，夜执法你说就是。”林管事开口说道。

　　“是这样，我现在还想买宅子，就是我住处两边的宅子，我们不欺负人，我可以高价，哪怕是他们抬高价格也可以。”夜殇开口说道。

　　“这件事本座和林管事帮你走一趟，不过你有宅子了，还买宅子做什么？”刘振宇出现了，他是回来跟护法长老沟通一些事情，正好听见了夜殇的话。

　　“我不是带领着一队护卫么，如果宅子大一点，弄一个演武场，给他们一些空间，那就方便很多。”夜殇开口说道。

　　“是这样，本座忙完一些事，就去帮你办了，你先忙着，本座还有事处理。”刘振宇说完就进了城主府。

　　夜殇对着郑诚和林管事拱拱手，就朝着清心小筑赶过去，他也想安稳的休息一段时间。


第426章 身体变化

　　回到清心小筑，夜殇发现一桌丰盛酒席已经准备好，不过侯剑等人不在。

　　询问了一下，夜殇知道他们坐传送阵回自己宗门了，很久没回宗门，他们也要回去汇报一下情况。

　　“事情都办好了？”杨蕾开口问道。

　　“办好了，喝酒！接下来我们就安稳的修炼、休息，其他的事不用操心，这么大的事情，哪里轮到我们小修炼者操心呢！”夜殇坐下了笑着说道。

　　“看来是谁给你吃定心丸，要不然你不会这么踏实。”司空初羽笑着说道。

　　“是的，有人处理这些事，妃姨说会派天极阙和城主府的人去处理这些。”夜殇开口说道。

　　“她派天极阙的人过去这没问题，城主府人家只是给面子，能听她的么？”杨蕾摇了摇头。

　　“以前我也这么认为，但我又了解了一些情况后，就明白了很多，妃姨其实还是东玄城的城主，要不然秦楠秦统领哪里会那么尊敬，这也能解释通，当时药谷和金焱门战斗的时候，东玄城城主府的力量为什么会出现。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，人家已经帮我们很多次，只是我们不知道罢了！”司空初羽有些感慨地说道。

　　“是啊！要不然金焱门的传送阵和金焱殿，也不会轻易的到我们药谷手里。”杨蕾也有些唏嘘，因为这些是她们怎么也想不到的。

　　“妃姨可以说是掌握了东玄域绝大部分能量，她可以统一调动，那星云门那边的情况就不算什么了。”夜殇喝了一口酒说道。

　　三人痛快得喝了一顿后，夜殇将天羽和银狐都放出来了，让它们在花园和院子内玩耍。

　　“银狐的潜力很可怕，觉醒血脉后进入凝丹五级，离着凝丹六级不远，这将来的战斗力也是毋庸置疑的。”司空初羽开口说道。

　　“顺其自然就好！最近我打算研究研究炼丹，炼制一些五阶丹药，我们都是五阶了，没有五阶丹药也不行。”夜殇开口说道。

　　呆了一会儿，杨蕾就去休息了，她走的时候，对着司空初羽还不怀好意的笑笑。

　　司空初羽冰雪聪明，如何不知道是怎么回事，三人很久没有单独在一起了，再说夜殇修炼了万道宝典外篇的事，她和杨蕾是清楚的。

　　又呆了一会，夜殇和司空初羽两人回到了主楼内。

　　“夜殇，我突然有些紧张，你没什么变化吧？”司空初羽脸红红的问道。

　　“就是一点点，没事的！”夜殇说完就坐到了司空初羽的身边。

　　“好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，又不是我一个人的事。”司空初羽也来了勇气，说完就拥抱了夜殇。

　　拥抱了一阵子，夜殇将司空初羽抱到了床上，接着轻轻的将司空初羽的罗裙解开，接着又给司空初羽盖上了被子，自己解开了的战袍，进入了被窝。

　　两人拥抱在一起，司空初羽犹豫了一下，鼓足了勇气就伸手了摸了夜殇。

　　“啊！这是变化一点点？”司空初羽用拳头就锤了夜殇的胸口一下。

　　“我也不想啊，就是修炼了一下外篇，因为气血充足，他就变了一些。”夜殇笑笑就将司空初羽推倒，自己俯身压了上去。

　　“啊！我疼，要被你杀了，慢点啊！”司空初羽叫了一声，因为超出了她的承受范围。

　　接着夜殇就温柔起来了，他不会因为自己想，就不顾别人的感受。

　　两人配合半天，才完美的融合到一起。

　　“夜殇，你这是修炼完了吧？如果再变，那你就自己一个过！”感受着几乎要被撕裂的痛楚，司空初羽咬着夜殇的耳朵说道。

　　“修炼完毕，不会再变了。”夜殇笑笑说道，接着开始动作起来。

　　慢慢得司空初羽也就适应了下来，这一次两人折腾了很久才结束。

　　夜殇抱着浑身无力的司空初羽洗了澡，这才回到床上。

　　“这一关终于过了，我累了，抱着我休息。”司空初羽枕着夜殇的手臂说道。

　　夜殇笑笑，亲吻了一下司空初羽的额头，抱着司空初羽的腰身，两人真正开始了睡觉休息。

　　天一亮两人就醒了。

　　“说真的，这折腾了一下，睡觉还真是很香。”司空初羽帮着夜殇弄好了衣袍，自己整理了一下罗裙说道。

　　“辛苦你了，我真是无心的。”夜殇有些歉意地说道，他知道自己的变化很大，昨夜司空初羽是勉强承受。

　　“你别多想，昨夜那一关不是过去了，以后应该没那么艰难。”司空初羽拉着夜殇的手说道。

　　洗漱了一下之后，夜殇就到院子里修炼枪法，司空初羽就坐在一边观看，此时的她就跟一小女人一样。

　　随后杨蕾也过来了，“初羽，你这面色红润，一看就是得到了雨露灌溉。”

　　“是啊，九师姐着急了？”司空初羽现在也放得开了，都是一家人，她也没什么介意的。

　　“我晕，初羽这还是你么？”杨蕾有些诧异的看着司空初羽，然后有看看练枪的夜殇。

　　“昨天你跑的那么快，现在又来欺负我。”司空初羽看着杨蕾说道。

　　“你是十三最先喜欢的女人，你是老大，我必须的谦让。”杨蕾开口说道，这是开玩笑，同样也是认真的，一直以来她也是这么做的。

　　“九师姐，别这么说，都是开玩笑的。”司空初羽连忙开口说道，她自然明白杨蕾话的意思。

　　“你们两个说什么呢？一会陪我上街，我去买点辅助材料，然后回来试试炼丹，看看能不能炼制清虚丹和太虚丹。”夜殇收了轮回枪说道。

　　“那我们现在就去，我们也要买一些衣袍。”杨蕾开口说道。

　　“衣袍必须买啊！我这里除了当初九师姐拿着顶级丝绸订做的两身衣袍，就剩下身上这一件，如果再被轰碎，那就要光屁股了。”夜殇笑着说道。

　　“那我们就去。”杨蕾和司空初羽站起身拉着夜殇就朝着外边走。

　　刚出院子，夜殇就碰见林管事和刘振宇。


第427章 炼丹大师

　　“正好来找你，你清心小筑的两边的宅子都谈过了，他们答应出售，左边的一家面积小，但价格高了一些，毕竟谁都不愿意搬家，是四十上品晶石，右边的这一家是雷鸣宗的一位长老府邸，他听说是你要买，也是要四十上品晶石，这个价格他有些亏，你看怎么处理？”刘振宇开口说道。

　　“人家给我脸，那我就要接着，不能让人家吃亏，正常价应该是多少？”夜殇看着林管事问道。

　　“正常价应该是六十上品晶石，还是有价无市。”林管事开口说道。

　　“那这样我们给八十上品晶石，左边这家要高价，那就不补了。”夜殇开口说道，这就是他的性格，他不喜欢占别人的便宜，但是谁想占他便宜他也不愿意。

　　“可以，这样的话，也算留下交情。”刘振宇也很满意夜殇这样的决定。

　　接着夜殇拿出了一小包上品晶石，大概有一百五十多块儿，“林管事，这件事还要麻烦您，再帮我找一下工匠，处理一下这里。”

　　“这太多了，根本不需要的。”眼睛一扫，林管事就知道夜殇拿出的晶石多了不少。

　　“没什么的，林管事帮着安排一下，让他们给重建的好一些就行。”夜殇笑笑说道。

　　“那好，这件事夜执法就不用费心了，晚一点我会安排好。”林管事开口说道。

　　“那我们先进去喝一杯。”夜殇对着刘振宇和林管事说道。

　　“改天，这次本座还有一些事要处理，要马上去星云门，那边的情况你是知道的，事情比较多。”刘振宇开口说道。

　　“那也行，下一次我请刘长老喝酒。”夜殇明白刘振宇确实有事，就没继续强求。

　　随后刘振宇和林管事走了，夜殇和杨蕾、司空初羽三人继续逛街，去买炼丹材料和衣袍。

　　现在夜殇是有钱人，材料买了不少，衣袍了弄了好几身。

　　在东玄城没有你买不到的好东西，关键是你要底子，要有晶石。

　　将东西买好了，三人买了一些吃的，这才回到了宅子，随后夜殇就开始收拾材料，接着就拿出炼丹炉。

　　夜殇先炼制了两炉四阶高级的丹药的静玄丹，然后就开始炼制五阶的清虚丹。

　　第一炉清虚丹炼制失败了，这在夜殇的预料之中，总结了一下失败经验，接着继续炼制。

　　连续失败了三炉，夜殇停止了炼丹，因为在凝丹的时候总是失败。

　　拿出了封尘的炼丹手札再次研读了一下，夜殇找到问题的关键，五阶丹药凝丹的时候，需要用灵魂之力控制凝丹的过程，这也是五阶丹药难炼的原因。

　　整理了一下情绪，恢复一下之后，夜殇就继续开始炼制了，这一次他如愿以偿的将清虚丹炼制了出来。

　　随后杨蕾和司空初羽看了一下清虚丹，接着都恭喜夜殇。

　　五阶丹药炼制成功，那就意味到了夜殇的炼丹水平到了炼丹大师的层次。

　　聊了一会儿，杨蕾跟夜殇打了一个招呼，就去闭关了，她要冲击问虚三级。

　　在夜殇提供的极品资源帮助下，杨蕾到了问虚二级巅峰有一顿时间了，可以进行突破。

　　司空初羽这边也是问虚二级巅峰，不过她打算再稳固稳固修为。

　　夜殇让司空初羽也去修炼，自己就开始了炼丹之路。

　　用了半个月的时间，夜殇将手里的清虚丹材料都变成了五阶的清虚丹，有两百多瓶，这绝对是一笔逆天的资源。

　　在各个宗门，五阶的辅助丹药几乎是没有的，这也是五阶修炼者有不少，但是五阶后期修炼者不多的原因，有的也是倾宗门和家族之力的资源培养出来的。

　　从天极阙发布的冰灵血精无限制任务的奖励是清虚丹和太虚丹，就可以看出来五阶丹药的珍贵，在药谷四阶丹药供应都困难，更别说五阶的丹药。

　　将清虚丹收好，夜殇就开始炼制太虚丹。

　　炼制清虚丹夜殇有把握，但是炼制太虚丹他心里还是没底，因为太虚丹是五阶中期丹药，比清虚丹的难度大很多。

　　手里有不少材料，另外感觉自己有的灵魂之力提升不少，夜殇没有犹豫继续炼制。

　　有已经不错的灵魂之力辅助，夜殇很幸运，第一炉太虚丹就成功了。

　　有了成功的经验，夜殇就继续炼制了。

　　夜晚修炼真气、万道宝典和灵魂之力，白天就炼制丹药，夜殇在提升修为的同时，也将太虚丹的材料也都变成了丹药。

　　夜殇收了炼丹炉的时候，林管事来了，这次不是他第一次来，这段时间他经常过来，因为清心小筑两边宅子的拆除和重建都是他操办的。

　　扩建图纸是司空初羽画的，她将三个宅子格局都变了一下。

　　三人居住的小院子没改变，因为这个后院比较深入，前边的建设和改建不影响。

　　清心小筑左边的宅子全面改建变成了住处和小花园，右边比较大的区域，变成纯粹的花园和一个大型演武场。

　　“明天三座宅子就可以连接起来，连接完成，这里的重建就差不多结束了。”林管事开口说道。

　　“这件事还要多谢林管事，如果让我自己忙，不知道需要多久呢！”夜殇给林管事倒了一杯茶说道。

　　“中午就在这里吃一顿便饭吧！”已经成功突破，并且稳固修为后吃了太虚丹将修为提升到问虚三级巅峰的杨蕾走出来说道。

　　“不需要太客气，我还有些事要处理，如果夜执法有什么需要，就去城主府通知我就可以。”林管事对着夜殇拱拱手就离开了，他现在对夜殇这边很上心，也有一些敬畏心，他第一次帮夜殇办事是雷火安排的，这一次是刘振宇安排，林管事只要不傻就知道，夜殇在城主府的地位，就不是一个执法那么简单。

　　“这里建设一下后，就不是宅子，是一座大府邸，在东玄城，这样的府邸都不多。”杨蕾笑着说道，夜殇有这样的成就她心里高兴。

　　“初羽这闭关都两天了，还没有动静呢！”夜殇看着司空初羽阁楼说道。

　　“晋级而已，不需要担心的。”杨蕾开口说道。

　　“我知道，另外我这段时间炼制了不少五阶的丹药，我们晚一点回药谷一次，将丹药给宗门送回去，我们师兄和六师姐都是需要的。”夜殇开口说道。

　　“好啊，他们一定很高兴。”杨蕾开口说道。

　　“九师姐真漂亮。”看着脸上带着笑意的杨蕾，夜殇低声说道。


第428章 最强新人

　　“你才知道九师姐漂亮么？”杨蕾笑笑说道。

　　“一直都知道。”夜殇拉着杨蕾的手，就朝着主楼内走去。

　　“你要干什么啊！这大白天的。”杨蕾的脸红了，她怎么能不知道夜殇的想法。

　　“这个跟白天和黑天又没有什么关系。”到了主楼的门口了，夜殇弯腰就将杨蕾抱了起来。

　　杨蕾抱着夜殇的脖子，将头靠在了夜殇的怀里。

　　进入卧室，夜殇将刚洗过澡，头发还有些湿润的杨蕾放到了床上，接着几下就将杨蕾剥成了一条白羊，随后自己脱掉了衣袍就扑了上去。

　　“你那里……”见到了夜殇的变化，杨蕾有些红润的娇颜上满是震惊。

　　“嘿！没事的。”夜殇压到了杨蕾的身上。

　　“怎么会没事，你那太吓人了。”杨蕾推着夜殇的胸口说道。

　　“初羽都没事的。”夜殇开口说道，同时亲吻上了杨蕾的红唇。

　　夜殇拥抱着她回房间的时候，她就动情了，刚才只是被夜殇的吓到了，现在被夜殇这一攻击，顿时进入了状态。

　　一番疯狂的折腾，一直到下午的阳光从窗户射进来，两人才休息。

　　“你一点也不心疼师姐。”杨蕾翻了夜殇一眼，拿着罗裙去洗澡。

　　洗了一下澡的两人，到了院子内，吹着凉风喝茶。

　　“我们什么时候回药谷？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“随意的，也不是很着急，这样等初羽闭关完事，我们就回去，她去竹林峰稳固修为是一样的，我也可以去丹鼎崖修炼。”夜殇开口说道。

　　在两人说话的时候，一身浅黄色罗裙的司空初羽出了房间，来到了院子。

　　“看你们两人脸上的红晕，还有刚洗过澡，就知道你们没干好事。”坐下之后的司空初羽开口说道。

　　“初羽，我们打算回一趟药谷，给师兄和师姐送一些丹药资源。”夜殇转移了话题。

　　“行啊！我也比较喜欢竹林峰和龙泉别院，我到那边稳固修为后，吃太虚丹提升是一样的。”司空初羽开口说道。

　　“那行，我们现在就出发，晚上就在竹林峰休息了。”夜殇开口说道。

　　夜殇是说做就做的人，不喜欢拖泥带水的。

　　司空初羽和杨蕾没意见，夜殇到了前院跟宁青峰打了一个招呼，因为接下来宅子还在建设，另外侯剑等人来了，也要跟他们知会一声。

　　跟宁青峰打过招呼后，驾驭着飞行妖兽，三人从清心小筑起飞，朝着传送阵飞去。

　　三人的坐骑在空中飞行，引来了不少人观看，因为三人的坐骑都是顶级坐骑，天羽一身雪白，利啄和利爪发着青金色的光芒，只要不是傻子就知道那是异兽。

　　杨蕾的五阶的黑羽鹰，也是神骏异常，要知道五阶的坐骑很难看到。

　　司空初羽的火凰十分的漂亮，此时修为也达到了四阶七级的修为。

　　“初羽，你这火凰如果要进阶的话，需要机缘了。”杨蕾开口说道。

　　“是的，它现在已经成年，如果没有机缘，那只能到四阶巅峰。”司空初羽开口说道。

　　“不着急的，只要有可能，那就有机会的。”夜殇开口说道。

　　“你就包在夜殇身上好了，我就没发现他有什么办不成的事。”到了传送阵三人下了坐骑后，杨蕾开口说道。

　　夜殇只是笑笑，这样的事他只能尽力，不能拒绝。

　　交了传送费用，三人就传送到了丹鼎城，看着金光闪闪的金焱殿，夜殇和杨蕾放弃了见柳阳羽的想法，谁也不知道柳阳羽是不是修炼状态。

　　三人到城主府走了一圈，杨蕾象征意义的询问了一下情况后，驾驭着飞行妖兽朝着龙泉别院赶去。

　　在龙泉别院没见到青姬和太璇峰的人后，三人就朝着丹鼎山飞行。

　　很快的三人就到了太璇峰，在太璇大殿内，夜殇看见了吴起，还看见了华南。

　　“三师兄！你也回来了！”看着华南，夜殇高兴的打着招呼。

　　“金焱城那边已经进入轨道，我没什么事，就回来看看，一直没跟师兄弟分开过，比较想念。”华南开口说道。

　　“那这样，大家差不到齐了，为兄一会儿派人将大师兄喊来，咱们晚上聚一聚，十三啊，你这修为提升的速度真得是太让人震撼了，你其他师兄和师姐见到了一定很高兴。”吴起有些感慨地说道，他此时是分神巅峰，还在打磨真气的凝实度。

　　随后吴起派太璇峰的弟子去通知其他师兄弟，接着几人就朝着竹林小筑走去。

　　还没到竹林小筑呢，几人就听到了青姬的娇吼声，还有其他人跳脚的惨叫声。

　　到了之后，几人看清楚是怎么回事儿，青姬正在教育她和杨蕾门下的弟子，手里免不了提着藤条。

　　“九师妹、十三、初羽你们都回来了，原本打算晚上喊三师兄喝酒，这下必须将其他人都喊来。”青姬手一扬就将藤条丢给了刚挨打的沈荣手里。

　　“见过各位师叔。”拿着藤条的沈荣带着其他的师弟和师妹被一群人见礼。

　　“看看你十三师叔，现在已经是问虚……嗯？十三你进入问虚境了？”一看夜殇的修为，青姬愣住了，她现在是分神八级，正好能看到夜殇的修为。

　　“嗯，前段时间刚刚突破的。”夜殇拉着青姬坐下了说道。

　　在师兄和师姐中，除了杨蕾，他和青姬最为亲近。

　　“你这家伙，只要一段时间不见面，你就要吓唬师姐一下。”青姬看着夜殇说道。

　　“师姐你最近还好吧？”夜殇笑着问道。

　　“好什么好？这群混蛋就没有一个省心的，就比你晚一年进门，还有两个跟你一起进门的，可没有一个能跟你比的。”青姬没好气地说道。

　　“师尊，如果我们都能和十三师叔比，那我们药谷就一统东玄域了。”沈荣嘟囔了一句说道。

　　“你还敢顶嘴？”青姬说着就要收拾沈荣。

　　“六师妹，沈荣没说错，他们确实很努力，他们以十三为目标是应该的，但是你不能以十三的标准要求他们。”宫玄笑着出现在竹林小筑。

　　“大师兄！”夜殇等人全都欠身见礼。

　　“问虚！一段时间没见，你已经到了问虚境，为兄没记错的话，你现在还是药谷的新人。”宫玄笑着说道。


第429章 归一七级

　　“入门有两年半了。”夜殇点点头。

　　“好吧！师兄没话说了，一会人齐了就开始喝酒，真是高兴！”宫玄笑着说道。

　　片刻的功夫，夜殇的师兄都到了竹林小筑，见到夜殇的修为都十分的震惊“修为提升得快，就不说了，师兄们是不知道，十三一个人灭杀问虚黑暗丧尸的风采。”杨蕾笑着说道。

　　“十三霸气！”石天林对着夜殇伸出拇指。

　　目前柳阳羽的弟子都陆续的朝着问虚境界进发，宫玄、杨蕾和华南都进入了问虚境。

　　目前修为最低的是莫尘分神五级、其次是最低的都是分神八级。

　　“我再给大家一些资源。”夜殇开口说道。

　　“十三，上次你给的资源，师兄和师姐都用不完的用，就不需要了。”青姬开口说道。

　　“上次给你们的是四阶的修炼资源，这次是其他的。”夜殇说完，就将自己炼制的清虚丹和太虚丹拿出了一部分。

　　青姬伸手就将丹药瓶子打开了，打开后看了一眼，她愣住了，“五阶的清虚丹，而且刚出炉不久。”

　　“都是十三最近炼制的。”杨蕾很自豪抱着夜殇的胳膊说道。

　　“这两瓶是清虚丹，份量正好是每人三颗。”夜殇指着其中的两个瓶子说道。

　　“十三，你可以炼制五阶丹药，那你就是炼丹大师了啊！”一直研究炼丹的青姬开口说道。

　　“这个大师不大师的不重要，重要的是师兄和师姐需要丹药，我能炼制的出来。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！十三入门后，我们大家都时来运转，修炼资源不缺，大家的修为都是直线上升。”宫玄笑着说道。

　　随后吴起等人就将清虚丹和太虚丹都分掉了。

　　“这还有二十瓶清虚丹，大师兄你拿着，等师兄和师姐谁需要了，就分一下。”夜殇噼里啪啦的又拿出了一些。

　　“十三收起来，你自己也需要，师兄和师姐有一些就够用。”宫玄皱皱眉说道，他不想因为夜殇要帮助其他人，而耽误了自己的修炼。

　　“大师兄放心，我自己能炼丹，是不会缺丹药的。”夜殇摇摇头说道。

　　“那好，二师弟你收起来，我拿着不合适，我有资源不给药谷其他人发？”宫玄笑着说道。

　　“六师妹，你收起来，我和大师兄都不适合拿着这些资源。”吴起也笑笑说道。

　　“也是，你们都是有身份的人，一个要为全药谷弟子负责，一个要为太璇峰所有弟子负责，可十三目前的资源只是给师兄和师姐的。”华南开口说道。

　　“好吧！那我就收着，你们谁需要就来我这里拿，我这感情成了你们的管家。”青姬笑笑说道。

　　“大师兄，师尊现在什么情况，在哪里呢？”夜殇开口问道。

　　随后宫玄说了柳阳羽的情况，柳阳羽一直呆在金焱殿内修炼，进入尊者境，又有金焱殿辅助，所以目前正全速的提升着修为。

　　知道柳阳羽在全速的提升修为，夜殇就打消了去拜见的想法。

　　一起喝了一顿酒之后，夜殇三人回到了竹林峰。

　　“九师姐、初羽，我打算去丹鼎崖修炼一阵子，将修为提升提升。”坐在竹林峰的院子内喝了一壶茶后夜殇开口说道。

　　“行，你去吧！我这边稳固修为，初羽也要稳固一下修为去，然后吃太虚丹修炼。”杨蕾开口说道。

　　随后夜殇驾驭着天羽到了丹鼎崖，将天羽打发了之后，夜殇对着徐长老欠欠身就开始了蹬崖。

　　看着夜殇蹬崖，徐长老也不用其他人通报，直接就回到了丹鼎大殿。

　　此时丹鼎大殿内，宫玄和大长老还有楚凌霄正说着话。

　　“徐长老来了，快坐！”大长老对着徐长老摆摆手。

　　徐长老在药谷的长老中，实力可能是最低的，但绝对是最让人尊重的，因为徐长老，将自己的一切奉献给了药谷。

　　“大长老，十三进入了五阶问虚境，这事你们知道了么？”徐长老有些激动地说道。

　　“正在说这个事，他不仅仅进入了五阶，还炼制了不少五阶的丹药，给他的师兄和师姐分了下去，这说明他还是炼丹大师。”大长老笑着说道。

　　“这宗门必须重视，必须重视！他是我们药谷的希望。”徐长老有些激动地说道。

　　“徐长老不要激动，主要是我们怎么重视？给他少谷主他又不做，资源人家又不缺？”大长老苦笑着说道。

　　“是啊！他确实什么也不需要，他为药谷做出了太多太多，从寻回圣鼎经到打倒金焱门，哪一样事儿对药谷来说都有着重大意义，寻回圣鼎经等于让药谷重生，击败金焱门让药谷屹立在东玄域。”徐长老有些感慨地说道。

　　“等等本座去问问华太上长老和其他太上长老的意思，这件事本座也头大。”大长老开口说道。

　　徐长老点点头，随后离开了丹鼎大殿。

　　夜殇这边直接冲到了七千米，接着再次朝着上边攀爬。

　　七千米到七千一百米正常来说应该不是压力很大的，可事实不这样，夜殇消耗光了真气、万道宝典的能量，以及玄玉灵气，才冲到七千一百米平台。

　　坐在七千一百米的平台，夜殇就开始了修炼。

　　修炼了五天，夜殇就将万道宝典的能量修炼到了归一境七级。

　　一边稳固万道宝典的修为，夜殇一边修炼着灵魂之力和真气，另外天赋血脉能量点的能量不断的朝着第四个能量点冲击。

　　呆在七千一百米的平台，夜殇就开始了每日每夜的修炼。

　　时间一点点溜走，夜殇这一修炼就是一个月，这才将真气修为提升到了问虚一级的巅峰。

　　七千一百米的压力不小，不过有万道宝典的能量护身，夜殇就原地开始进行突破。

　　真气积累深厚，夜殇凝炼真气光晕没什么难度，用了半天的时间，他就将修为提升到了问虚二级，随后就是稳固真气修为，接着继续修炼万道宝典和灵魂之力。

　　当修为彻底稳固在问虚二级，夜殇停止了修炼，他打算去看看秦臻，他最早的朋友。


第430章 通过考核

　　没有继续攀爬丹鼎崖，驾驭着天羽，夜殇来到北极峰。

　　在燕北极的修炼的山坳，夜殇看见了修炼剑法的秦臻。

　　“夜殇！”看见夜殇，秦臻一挥手将长剑收了起来，直接来到夜殇身前，挥手朝着夜殇肩膀砸了一拳。

　　“什么夜殇，叫师叔！”燕北极出来了，训斥了秦臻一句。

　　“燕师叔，我和秦臻是兄弟，不讲其他那么多。”夜殇开口说道。

　　“就是的，师公，我想夜殇也不在意这些。”秦臻看着燕北极说道。

　　“那行，你们两个聊着，夜殇你这闹大了，不到二十岁进入五阶，现在大长老找了太上长老，还有各峰主开会研究你的事，你们两个慢慢聊吧！”燕北极笑笑离开了山坳。

　　“五阶？夜殇你进入了五阶？”秦臻有些诧异的看着夜殇。

　　“也是刚刚进入不久。”夜殇拿出了一坛酒后说道。

　　“这距离越来越大了！”秦臻有些脸色有些黯然。

　　“你这修炼速度已经很惊人，慢慢来，急什么！”夜殇笑笑说道。

　　“我是想尽快得跟你拉近一些距离，然后跟你一起去历练，可……”秦臻叹一口气说道。

　　“这跟修为有什么关系呢？如果你想出去，那我们就一起出去，不过外边的世界危险性很大，很多时候都是在生死间徘徊。”夜殇开口说道。

　　“真可以？生死我不在乎，生死有命，修炼者不就是与天抗争么。”秦臻笑着说道。

　　“那就行，晚一点你跟燕师叔说说，他老人家说行，那你就去竹林峰找我，过些时候我就要回东玄城。”夜殇开口说道。

　　“那行，我晚一点就去找你。”秦臻兴奋得拿着酒坛子直接一口干掉。

　　夜殇将储物戒指里的凝神丹和静玄丹都给了秦臻，这才驾着天羽回到了竹林峰。

　　“问虚二级，你这一个月一级啊，难道你还打算一年内就冲到尊者境？”杨蕾笑着说道。

　　“呵呵，九师姐就别开玩笑了。”夜殇笑笑说道。

　　此时在丹鼎大殿内，除了柳阳羽不在，药谷其他的高层都在了。

　　接着大长老说了夜殇的情况。

　　“不到二十岁的问虚修炼者，在修炼历史上就没有过，这个历史在我们药谷出现了，现在就说说他的安排吧！”华云鹏开口说道。

　　“问题是他对少谷主的位置没兴趣，我们能怎么办呢？丹药资源人家自己多的是，可以说我们就给不了人家什么。”燕北极开口说道。

　　“这还真是不好解决的事。”云海峰的段雷开口说道。

　　“问虚境修为，有成为长老的资格，可是他才二十岁，做长老不合适！”大长老拐杖敲着地面说道。

　　“那就再增加一名副谷主，不需要他管什么事，也就是我们要的招牌。”华云鹏开口说道。

　　随后所有人全部通过，夜殇就成了药谷的第三个副谷主，当然了夜殇还不知道。

　　“这家伙还真是要命，给我们药谷解决问题的同时，也给我们出难题。”大长老笑着说道。

　　“虽然是难题，不过我觉得这样的难题越多越好。”段雷笑着说道。

　　夜殇这边喝茶和两女聊天的时候，华云鹏和大长老来了，到了之后，直接一块令牌放到了夜殇身前。

　　“这是什么令？”杨蕾拿着令牌看了一下。

　　看了一下令牌后，杨蕾怔了怔，因为令牌上边带着金色药鼎，“副谷主令牌？”

　　“是副谷主令牌，十三，宗门给不了你什么，这是你在药谷的令牌。”华云鹏开口说道。

　　“太上长老、大长老，这不合适，我没时间管理什么事情，赶紧收回成命！”夜殇欠身说道。

　　“来不及了，你大师兄和楚师兄已经去通告药谷所有弟子，药谷的弟子，估计差不多全知道了这件事，你如果拒绝，那就是打本座和太上长老的脸。”大长老笑着接过了司空初羽泡好的茶说道。

　　“那弟子只有领命，可是事情弟子真没时间管。”夜殇开口说道。

　　“有些事大家都知道，没有人安排你做什么，以后你想怎么样就怎么样，知道药谷是你家就行。”华云鹏点点头说道。

　　就在几人交谈的时候，秦臻驾驭着虎鹰来到了竹林峰。

　　“你小子怎么来了？”大长老看着秦臻问道。

　　“弟子跟师公请示过了，要跟着夜师叔出去闯天下。”秦臻对着华云鹏和大长老欠欠身后，说出了自己的决定。

　　“好！你和夜殇是药谷历史上最杰出的弟子，你们的路确实在外边，你出去本座不拦着。”大长老点点头说道。

　　随后聊了一会，华云鹏和大长老就离开了。

　　夜殇在药谷休息的时候，东玄域总部再次来人，是总部的监察蓝雨萱，另外还有两个男子。

　　“银雪总护法，夜殇在么？”到了天极阙总部后，蓝雨萱直接询问着夜殇的情况。

　　前段时间，在夜殇进入五阶之后，东玄域天极阙就跟总部汇报了夜殇的情况，如果通过审核，那夜殇的天极考核就正式结束“他应该回药谷区域了。”银雪开口说道。

　　“就麻烦银雪总护法带着我们走一趟吧！”另外有一个监察开口说道。

　　“本座还不能离开天极阙，现在东玄域的情况复杂，本座必须坐镇这里。”银雪开口说道。

　　“怎么了，出了什么问题？”蓝雨萱开口问道。

　　随后银雪就说了东玄域这边最近发生的情况。

　　“确实很严重，这事你们该跟总部说一下，我们带一些人过来。”蓝雨萱开口说道。

　　“不要紧，目前还在阙主的掌控之内。”银雪开口说道。

　　“这样吧！银雪总护法派个人通知夜殇回来就行，我们也去黑暗空间那边看看，这事不是小事，东玄域天极阙的事，总部当然那边还是要知情的。”蓝雨萱开口说道。

　　“那好，本座就安排人喊他过来。”银雪开口说道。

　　“另外，总阙主大人让本座给舞阙主带好，不知道有没有机会拜见一下？”蓝雨萱开口问道。


第431章 十分团结

　　“这个很抱歉，分阙主大人平时只有命令传达，本座也见不到人，不过夜殇能见到分阙主，等夜殇来了，再说这个事。”银雪开口说道。

　　“早就听闻舞阙主威名，只是无缘拜见。”一个男子开口说道。

　　“管云管监察，银雪总护法是认识的，这位是凌剑凌监察。”蓝雨萱开口做着介绍，要拜见舞灵妃的就是凌剑。

　　“凌监察，本座来东玄域的时间也不短了，可也只见到过舞阙主两次。”银雪笑着说道。

　　“在九域十八州能被称做无敌尊者的只是有限的几人，而舞阙主又是其中最强之人，不能拜见真是遗憾。”凌剑叹口气说道。

　　“是啊！舞阙主不愿意离开东玄域，要不然……”蓝雨萱没有继续说话。

　　夜殇这边跟秦臻说着外边的事情。

　　“我现在是天极阙的紫色关注，不知道什么时候有加入天极阙的资格。”秦臻攥着拳头说道。

　　“进入四阶，你就有进入黑色关注的资格，不需要多久的，这样回到东玄城后，我跟上边说一下，将你编入到血衣卫当中。”夜殇对着秦臻说道。

　　“那就谢谢十三师叔，我还是不习惯称呼师叔。”秦臻揉着一下后脑说道。

　　“我们两个没进入药谷的时候就是朋友，就是兄弟，所以这个辈份问题，不在宗门就不要在意。”夜殇笑着说道。

　　“那我就喊你一声十三哥！”秦臻对着夜殇欠欠身。

　　“好，就这样！”夜殇将秦臻扶起来说道。

　　在几人聊天的时候，董执法带着一个戴着青铜面具的男子到了竹林峰。

　　“夜大人，天极阙那边希望大人能尽快回去一次。”这个戴着面具的天极阙巡查开口说道。

　　“行，今晚我就回东玄城。”夜殇对着这个天极阙的巡查开口说道。

　　“这次是总部来了几个大人，估计是对大人的事情进行一些审核，早点回去好一些。”这个天极阙的巡查对着夜殇欠欠身离开了。

　　天极阙的人走了，夜殇看向了杨蕾和司空初羽，“我们跟师兄告别一下，就去东玄城，本身那边的局面比较紧张。”

　　“那行，秦臻，你还有什么事情没有，没有我们一会儿就出发。”杨蕾看着秦臻问道。

　　“没有，随时可以出发。”秦臻是兴致高昂。

　　“十三，我不能做一个不合格的师尊，我打算将姜子明等人带到东玄城去，让他们多一些见识，反正咱们的府邸也够大。”杨蕾看着夜殇询问着。

　　“可以，我们四个人的飞行坐骑，带着他们到丹鼎城，直接传送过去就可以。”夜殇点点头。

　　随后跟着青姬等人告别之后，夜殇等人带着姜子明、项鼎和何淼等人就到了丹鼎城，接着直接传送到了东玄城。

　　“九师姐、初羽，你们带着他们在东玄城看看，见识一下，我这边去天极阙看看。”出了传送阵后，夜殇开口说道。

　　“嗯，你去吧！”司空初羽和杨蕾点点头。

　　夜殇这边驾驭着天羽升空，戴好面具，就直接到了天极阙。

　　在天极阙的顶层夜殇见到了银雪和蓝雨萱、凌剑和管云三人。

　　“问虚二级，精气狼烟过丈。”看到夜殇之后，蓝雨萱吸了一口气后说道。

　　“这修为是没任何问题，夜殇，本座能检查一下你的骨龄么？这牵扯到我们天极阙的记录问题。”管云开口问道。

　　夜殇看看管云，就伸出了手臂。

　　蓝雨萱上前一步，伸手搭在夜殇的手腕上一下，随后撤退了，“骨龄十九！”

　　“夜殇，不介意本座也试试吧？只是确认一下。”凌剑看着夜殇问道，他看出来夜殇收了手臂，就没有让别人继续探查的意思。

　　“我是东玄域的人，你们认可不认可我真不是很在意，你们对我，没有最起码的信任。”夜殇开口说道，他心里有些反感被人当犯人一样审查。

　　“你误会了，我们不是对你怀疑，因为这件事很重要，要不然也不会我们三个人过来。”蓝雨萱看着紧皱着眉头的夜殇说道。

　　“夜殇，我们天极阙是不分彼此的，蓝监察大人刚从江海城那边回来，对我们这边的事情也很关心，所以你不要想太多。”银雪看出来夜殇对蓝雨萱三人有些抵触。

　　夜殇思考了一下，再次伸出了手臂，凌剑伸出手指探查了一下夜殇的骨龄，接着对着蓝雨萱、凌剑和管云点点头。

　　“银雪总护法，他的天极考核现在正式结束。”蓝雨萱对着夜殇说道。

　　“这是好事，好像我们天极阙三百年内，没有真正完成五星考核的成员了吧？”银雪开口说道。

　　“如果是三年前是这样，现在不是了，在三年前南离域出现了一个完成了五星考核的成员。”蓝雨萱开口说道。

　　“还真是人才辈出。”银雪有些感慨。

　　“夜殇在你完成四星考核的时候，总部给你发放了天极面具，不过没什么权限，现在你完成了天极考核，那情况就有了变化，还有一些特殊的权限，这是天极阙天极使令牌，等你到总部见过总阙主大人之后，你就正式成为了天极阙的天极使。”蓝雨萱将一个金色的令牌递给了夜殇。

　　夜殇也将以前的令牌交了出去。

　　“这是你五阶需要的资源，还有三百上品晶石。”蓝雨萱从储物戒指里拿出了一些资源。

　　“谢谢监察大人。”夜殇对着蓝雨萱欠欠身。

　　“不用客气，另外你还有一些权限，比如武器，天极阙会为你提供跟自身属性和等级符合的兵器。”管云笑着说道。

　　“这个暂时不需要。”夜殇伸手摸了一下自己后背的轮回枪说道。

　　“那行，你什么时候有需求，就提出来，天极阙能做的都会帮你做，你就当天极阙是一个遍布九域十八州的门派，而只有几个弟子，这个意思你能理解吧？”蓝雨萱开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“别拘谨，知道你们药谷团结，太璇峰团结，其实我们天极阙也是一样。”蓝雨萱开口说道。


第432章 都是兄弟

　　“这个我相信。”夜殇点点头。

　　“我们天极阙的成员在九域十八州行走，有哪个势力敢轻易招惹？因为后果他们知道，这是我们先辈留下来的传统，只要进入天极阙直系队列，那就全力保护。”蓝雨萱开口说道。

　　“不过夜殇你也要注意另外一点，我们天极阙是骄傲的，也就是说被同阶的修炼者击败击杀，那只能说技不如人，其他人不会管。”银雪提醒了夜殇一句。

　　夜殇点点头，他就不惧怕这样的挑战。

　　“那行，你刚从药谷区域回来，也比较累，去休息吧！”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇点点头，就离开了天极阙。

　　回到清心小筑，夜殇站在大门看了一下，觉得很满意。

　　此时的清心小筑，看着十分大气，不是那种奢侈的风格，就是清秀中带着大气。

　　夜殇跨步就进入了府邸，三座宅子打通，重建后清心小筑占地面积很大，听到左边有动静，夜殇就走了过去。

　　到了之后，夜殇看见杨蕾和司空初羽正将杨蕾门下的弟子安排住下来。

　　“不错，这很不错，将来让血衣卫的兄弟也住进来，他们就能看见血衣卫的修炼和战斗风格。”夜殇开口说道。

　　“天极阙找你没什么事吧？”司空初羽开口问道。

　　“没什么事，我这边进入问虚境，天极考核就正式结束了，然后给我发了一个令牌。”夜殇开口说道。

　　“天极考核结束，这是好事，这段时间忙得都将这件事忘记了。”杨蕾开口说道。

　　“这里人多，下人就不够用，我们还要再去买一批婢女回来。”夜殇扭头看看宅子里的情况说道。

　　随后夜殇等人又去买了六七个婢女回来，来打理宅子内的杂务。

　　晚上夜殇就开始了修炼，他现在处于比较特殊的一个阶段，如果真气再顺利提升一级，那就可以吃太虚丹，将修为再提升一级。

　　另外一点，就是夜殇的第四个天赋血脉能量点有松动的意思，但夜殇知道不是那么容易就激发的。

　　通过对前边三个天赋血脉能量点激发的过程分析，夜殇知道后边的天赋血脉能量点激发难度很大。

　　激发第一个和第二个就不去说了，激发第三个天赋血脉能量点的时候，夜殇经历的难度是第二个的两倍。

　　夜殇觉得激发第四个天赋血脉能炼化点需要的能量和难度估计是第三个的双倍。

　　不过夜殇不着急，只要能激发就行，时间长短不算是大问题。

　　夜殇每次修炼都是托着冰灵血精和灵魂晶石，另外还服食了本源灵液，是几方面的同时提升，他对暗灵圣者留下的灭魂斩很感兴趣。

　　夜殇不是修炼白丁，已经明白灵魂的重要性。

　　身体和灵魂是所有生命体最重要的两部分。

　　灵魂受到创伤，即便是不死也是白痴。

　　高阶的修炼者，可以做到灵魂不灭，即便是没有了身体还是可以生存，通过这些，可以分析出灵魂是比身体还要重要的。

　　五阶之下的修炼者和妖兽没有开辟深海，但灵魂依然存在，只是没有一个明显的彰显方式罢了。

　　灭魂斩是专门攻击灵魂的杀招，这也是暗灵圣者在属性被生命女圣克制的情况下，还能跟对手同归于尽的原因。

　　夜殇修炼，其他人也都修炼，不过只是安静了几天，因为侯剑、雷暴、雷铮和南璃月都回来了，侯剑还带来了候青捷。

　　候青捷前段时间也通过了天极阙的黑暗关注，被正式的吸纳进了天极阙，成了一名巡查。

　　夜殇将秦臻和给几人着重介绍了一下。

　　“没到药谷的时候，你能和夜殇站在一条战线上，那没什么说的，是真兄弟，秦臻你是夜殇的兄弟，就是我们的兄弟。”雷暴拍着秦臻的肩膀说道。

　　“抓紧进入四阶，我们小队等着你的加入。”侯剑也开口说道。

　　秦臻对着几人点点头，脸上满是兴奋，不过张开嘴想说什么，却什么没说出口。

　　“秦臻不善于交流，事就是这么事，关于修炼方面，大家有什么可交流的，都交流下，走，去吃东西。”夜殇挥着手臂带着一行人去酒楼大吃海喝了一顿。

　　在夜殇喝完酒，带着一群人回府邸的时候，在门口遇见了银雪。

　　“银雪总护法怎么来这里了，是不是有什么事情？”夜殇开口问道。

　　“是有事，上次没跟你说，蓝监察他们三人想拜见咱们阙主，上次见到你的时候，忘记提了这个事，他们前些天去江海城战斗了一番，帮着我们这边稳定一下阵脚，回来了又提了这个事，可是本座又联系不上阙主，目前只有你能联系阙主。”银雪说出了来见夜殇的目的。

　　“我也不知道阙主会不会见他们，不过我可以转达一下。”想了一下，夜殇开口说道。

　　“那行，本座就回去了，至于阙主大人见不见他们，你到时候跟去天极阙说一声。”银雪对着夜殇点点头，他也知道没有任何人能替舞灵妃做决定。

　　另外蓝雨萱等人在其他人眼里是大人物，但是在舞灵妃眼里可能还不算什么，修为决定高度，舞灵妃有这个高度。

　　让杨蕾等人回府邸，夜殇这边驾驭着天羽来到了舞灵妃修炼的山峰。

　　看到夜殇到来，闭眼打坐的舞灵妃睁开眼睛，指了指自己身侧不远的山石。

　　“妃姨，天极阙总部来人了，我通过了天极阙的天极考核。”夜殇对着舞灵妃欠欠身。

　　“你不到二十岁就进入五阶，完成天极考核是应该的，不过你暂时还是不要去天极阙总部那边，东玄域是多事之秋，对你也是一个锻炼。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“夜殇明白，另外就是银雪总护法刚才找我，说那三位监察大人，想见妃姨你。”夜殇开口说道。

　　“烦躁，不过不见也不合适，好吧！妃姨晚一点回去，你最近的情况怎么样？主要是想办法增加灵魂之力，至于真气的修为，慢慢的自然就提升起来。”舞灵妃开口说道。

　　接着夜殇就说了自己能修炼灵魂之力事，他希望这方法可以给舞灵妃借鉴。

　　“不错，你有这样的办法，那就努力将灵魂之力提升，这很重要，关系到你将来你走多远。”舞灵妃开口说道。


第433章 阴险狡诈

　　“这个我明白的，好了，那我们一起回去。”舞灵妃站起身来，戴上了金色面具后，手臂一挥将夜殇拉扯到身边，接着就朝着天极阙飞行。

　　片刻之后两人就到了天极阙，“好了你回去吧！有事的话，还去是老地方找妃姨。”

　　“好，那我先回去。”夜殇对着舞灵妃点点头，驾驭着天羽离开了天极阙，朝着府邸飞行，不过他心里极为震惊。

　　舞灵妃带着他从那座山峰到天极阙的时间，比雷火带着他飞行的时间少一半。

　　这意味什么？意味着舞灵妃的实力要比雷火高出很多，最起码在速度方面是雷火的双倍。

　　回到了府邸，夜殇看见秦臻正在修炼，正在修炼发力技巧，侯剑等人在一边给秦臻提供着一些意见。

　　跟一群人聊了一会，夜殇就去修炼了，他要将灵魂之尽快的提升起来，他要将灵魂之力尽快的修炼到液态化。

　　夜殇也知道，这不是那么容易，很多进入尊者境的修炼者都达不到这个境界。

　　不过夜殇不会因为这个气馁，因他有修炼方法，还有着灵魂晶石，没有修炼不起来的可能。

　　修炼一夜基础，夜殇就到演武场修炼枪法，他现在将七星耀月枪修炼到五枪合一，五道枪芒迷惑性很强，攻击力度也比以前强出了很多，这就是修为提升带来的效果。

　　随后夜殇去看了秦臻的修炼。

　　秦臻的修炼很刻苦，他目前的能量发力技巧方向是跟侯剑有些相似，都是卸力反弹劲。

　　夜殇又去看了一下指点弟子修炼的杨蕾，接着来到了城主府。

　　在城主府，夜殇询问了一圈，竟然没找到自己的血衣卫第五小队，问谁，谁都不知道。

　　这让夜殇很纠结，竟然找不到自己部下。

　　问不出结果，这让夜殇无奈，只能跟城主府的管事，留下自己要见高层的意思，回到府邸。

　　思考了一番，询问了杨蕾和司空初羽的看法后，夜殇得出了一个结论，那就是即便是在城主府，能接触到血衣卫的也是有限的一些人。

　　晚上，夜殇的府邸来了人，是一个青袍老者。

　　在宁青峰的带领下，老者直接到了后院，见到了正在修炼枪法的夜殇。

　　“本座城主府护法长老坤南，今天听下边的管事汇报说你有事情。”坤南开口说道。

　　“坤长老好，是这样的，我是城主府血衣卫第五小队的队长，可是血衣卫的第五小队，我找不到了。”夜殇开口说道。

　　“是这样的，在城主府，血衣卫也是不为多数人知的秘密力量，平时他们都是在基地修炼，只有几个长老知道这件事。”坤南开口说道。

　　“原来是这样，那夜殇明白了，本来我买下两座宅子，修建了演武场，就是想让大家方便点，看来是不需要。”夜殇看了一下自己的府邸说道。

　　“你有这个打算是好事，本座晚一点将他们带过来。”坤南开口说道。

　　“那多谢坤长老。”夜殇对着坤南欠欠身。

　　“不需要客气，本座知道你前段时间带领第五小队战斗的事情，你做得很好，以后第五小队就安排在这里，这里就当做的他们的第二基地。”坤南打量了一下夜殇的府邸说道。

　　“那没问题，我买下这座府邸就是这么打算的，兄弟们生活在一起，能互相熟悉，以后协同作战默契度也会高一些。”夜殇开口说道。

　　“那行，本座今天出去忙了一些别的事情，平时都在城主府，就在城主府东楼，你有事去找本座就可以。”对着夜殇点点头，坤南就离开了夜殇的府邸。

　　“十三，以前我们考虑的不够，现在想来，血衣卫第五小队绝对是城主府势力中的王牌。”杨蕾开口说道。

　　“以前我知道是精锐，但是没想到是这么高的规格。”夜殇开口说道。

　　“事实上，血衣卫的三十个兄弟，年纪最大的也就是四十几岁，能在这个年纪，修炼到分神巅峰，甚至还有一部分进入五级，都是修炼者中的佼佼者。”司空初羽开口说道。

　　杨蕾和侯剑等人都点点头，这样一群年纪不大，但平均实力和潜力都很高的人，是很难整合成队伍的，毕竟人才稀少。

　　第二天清晨，坤南将血衣卫三十人送到了夜殇的府邸，接着跟血衣卫的成员交代了一下，然后离开了。

　　“见过队长！”血凌带着血衣卫的一行人对着夜殇欠身见礼。

　　“大家别客气，是这样的，我觉得以后要并肩战斗，那平时就需要多交流，所以买了两边的府邸，一会血凌你看着安排大家住下来，这边也有演武场。”夜殇开口说道。

　　“属下明白，多谢队长对我们挂怀。”血凌点点头。

　　“好了，不需要客气，这几位你们认识，这两个也是我的好兄弟，以后也有一起并肩战斗的时候，大家都认识下。”夜殇将候青捷和秦臻都介绍给了血衣卫的一干人等。

　　安排好之后，夜殇又找到冯伯，让冯伯对府邸内的伙食方面上点心。

　　闲来无事，夜殇就来到了天极阙，在天极阙的顶层，夜殇见到了银雪和蓝雨萱。

　　“夜殇来了，坐下喝茶！”此时的蓝雨萱没有戴面具，看着有三十五六岁的年纪，不过身上的气场很强。

　　夜殇点点头坐到了两人对面。

　　“夜殇，还要谢谢你，是你的帮忙，我们才能见到舞阙主。”蓝雨萱给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“这没什么，我就是转达一下监察大人的意思，对了，现在星云门那边是什么情况？”夜殇开口说道。

　　“形势还是很严峻，不过我们也能稳住，就是不能确定有多少尊者级的黑暗灵尸，战斗每天都在进行，天极阙和城主府的实力倒是没有折损太多，但星云门损失很大。”银雪开口说道。

　　“那我回去商议一下！没问题的话，晚一点我和身边的兄弟再过去。”夜殇开口说道。

　　“可那黑暗灵尸是真偷袭！它们是真阴险狡诈。”银雪有些无奈的摇摇头。


第434章 掀不过去

　　“我们这边不是有不少尊者在那里，他们出来偷袭，不能直接灭杀么？”夜殇皱皱眉问道。

　　“不能，最多将它们击成重伤，黑暗灵尸有一手逃跑绝技，有危险它们就跑回去空间通道，有那个恶心的空间通道做后盾，我们无法做到击杀，另外因为有着充足的死亡能量做补给，他们很快就能修养好，修养好了就继续跟我们战。”银雪有些恼火地说道。

　　“那这样不可以么，等它们出来偷袭的时候，我们顶级的尊者去堵着空间通道口，不让它跑回去，断了其后路，其他人联手绞杀。”夜殇开口说道。

　　“这个办法可以试试，一个尊者先跟他消耗着，别太压迫，别它让有危机感，然后派出强力的尊者去堵空间通道口，这样大家围杀，抓着一个击杀。”银雪点点头。

　　“那稍微等等，跟城主府那边的尊者沟通一下，然后实施这个计划。”蓝雨萱开口说道。

　　“好，晚一点本座去跟城主府的人沟通一下，即便是不能彻底的解决问题，也能打击他们的嚣张气焰。”银雪开口说道。

　　“那行，我就先回去了，看看怎么研究一下出战的问题。”夜殇站起身说道。

　　夜殇离开了，蓝雨萱和银雪还在继续商谈。

　　“我们的想法都陷入了怪圈，都想怎么击杀，就没想着怎么断黑暗灵尸的退路，真是笨得可以了。”银雪自嘲的笑笑。

　　“他是年轻人，眼光和我们不一样，这家伙身上杀性很重，这危机也是给了他锻炼的机会，反正这危机一不算什么，如果舞阙主出手，那麻烦随时都可以解除，舞阙主的实力确实深不可测，本座竟然看不出深浅。”蓝雨萱有些感慨地说道。

　　“如果舞阙主不强，东玄域也不会这么安稳。”银雪笑笑说道。

　　“是啊，其他几域经常有域战发生，但没有哪个域的势力到东玄域来挑衅。”蓝雨萱开口说道。

　　“还别说，去年擎天域的姬虞家族就来挑衅一次，不过没等我们这边重视呢，他们就跑了回去。”银雪想起了姬虞家族在药谷内烧了竹园村的事。

　　“姬虞家族在近年发展得很快，有些飘飘然，有些夜郎自大，这次他们没惹火舞阙主，那算是他们好运。”蓝雨萱开口说道。

　　“他们是没得罪舞阙主，但得罪了夜殇，事情不会轻易就了结，是掀不过去的。”银雪摇摇头，他对夜殇的情况了解，知道姬虞家族砍了古老爹一只臂膀的事情没那么容易就算完，目前是夜殇没实力罢了。

　　“怎么回事？”蓝雨萱开口问道。

　　随后银雪就将司空初羽、夜殇和竹园镇的事情说了一遍。

　　“竟然对普通人出手，这事太过格，是谁，谁都不会罢手，姬虞家族是给自己找麻烦。”蓝雨萱吐出一口气说道。

　　夜殇这边回到了府邸后，就到了密室开始修炼，不过脑子里一直想是不是要继续参战。

　　侯剑、南璃月、雷家兄弟这些人，夜殇可以征求意见，可以做出参战和不参战的决定，但是血衣卫不行，那是城主府的护卫，要出战也是要有城主府的命令。

　　这一次夜殇修炼了三天，一直将手里的冰灵血精和灵魂晶石都变成了废石，才从修炼状态中清醒过来。

　　随后在跟杨蕾和司空初羽的聊天中，两女给了夜殇意见，如果没有必要的话，还是先让侯剑等人先修炼，毕竟目前大家的修为都是突飞猛进的阶段。

　　想了一下，夜殇觉得两女说的没错，不能因为自己想战，就要拉着别人去战，侯剑、南璃月进入五阶的时间不久，实力是一个爆发提升阶段。

　　雷暴和雷铮正朝着四阶八级冲击，他们都是刚刚吃过静玄丹。

　　候青捷比他们慢一些，也到了分神六级，修为最低的秦臻确是提升最快的。

　　在柳阳羽的尊者庆祝大典上他是凝丹五级的修为，现在已经冲到三阶八级，随时都能进入凝丹九级。

　　如果没有夜殇存在，那么秦臻可能就是药谷最为优秀的年轻弟子。

　　让夜殇欣慰的是，侯剑、南璃月等人对秦臻都很热情，并没有因为有修为差距大就排斥，甚至平时都愿意给秦臻喂招，帮着秦臻提升实力。

　　看着其他人都在修炼，夜殇就泡了一壶茶。

　　别人修炼，自己泡茶品茶，夜殇还是第一次。

　　“夜殇你这气血是越来越足，精气狼烟已经达到两丈有余，将来到那狼烟入云霄的境界是不会有问题的。”司空初羽开口说道。

　　“你们的修为提升的也很迅速，稳一稳修为后，进入问虚四级都没有问题，跨入问虚中期，战斗会有一个提高。”夜殇开口说道。

　　“这世道乱，随时都有可能大战，有实力才有底气。”杨蕾开口说道。

　　“对，有实力才有底气，不过到了问虚层次要提升修为，就难了一些，毕竟晋级需要的能量太大。”夜殇开口说道。

　　在丹鼎崖修炼将近一月，才提升一级真气修为，这让夜殇明白，问虚境界提升实力的难度。

　　“你要知道，除去瓶颈不说，别人在问虚境因为资源不足，在一级内被困住十年、数十年都是有的，在我们药谷就很多这样的例子，像我们这样不考虑资源问题，只要修炼就能快速提升修为，别人做梦都不敢想。”杨蕾开口说道。

　　夜殇笑笑，他知道修炼资源不足，是所有修炼者的困扰，自己这样不愁资源，确实是十分难得的，这也是所有修炼者都想进入大宗门，都想挤进天极阙的原因，因为需要资源。

　　随后夜殇将天极阙给他的资源拿出来看一下，是清虚丹和太虚丹，不过和夜殇炼制的品质是一样的，不存在什么极品和中品的原因。

　　这牵扯到炼丹师的等级问题，炼丹大师炼制低级丹药，可以炼制出没有多少丹毒的极品丹药，但像清虚丹和太虚丹这样的丹药想炼制出极品，炼丹大师都很难做到，因为要求苛刻。

　　“这是天极阙给你的修炼资源？这么多啊，我们也应该有的，不过不可能像你这样。”司空初羽开口说道。


第435章 被悬赏了

　　“那有时间就去领了，五阶的资源我们是不缺，但是身边人还是需要的，最主要是他们给上品灵石！”夜殇笑笑说道。

　　“我们对这个期待不是很高，等级决定待遇，夜殇你知道天极使的概念么？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“不知道，不知道这是个什么职位。”夜殇摇摇头，他对天极阙的内部情况还没有去了解。

　　“天极使，在天极阙，只有少数的几位，权利大得惊人，可以说除了总部的阙主、副阙主、总监察和总护法和其他域的各分阙主，其他人都是属下，天极使就是阙主和副阙主的代言人。”司空初羽开口说道。

　　夜殇愣了一下，这个概念有些笼统，但是大概意思他懂了，这是除了有限的掌权人，其他人都是属下。

　　“可我看他们没把我这天极使当回事啊！”夜殇笑笑说道。

　　“你现在是有了天极使的待遇，但还没有天极使的权利，因为你没正式任职。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，这些他不在意，他不是官迷，没有什么权力欲望，要不然他也不会拒绝出任药谷的少谷主，要知道药谷现在也是东玄域的七大超级势力之一。

　　跟两女聊了几句，夜殇打算出去走走，去见一下坤南，看看星云门云断山那边的动态。

　　夜殇刚刚走到大街上，就停下了脚步，他感觉自己盯上了，这是直觉。

　　在夜殇停下脚步不动的时候，他前方不远处出现了一熟人。

　　见到这个人夜殇一怔，他怎么没想到，会在这里，遇见这样的熟人，是送他穿天矛的铁匠大叔。

　　“怎么，很惊讶？找个地方请大叔喝杯酒吧！”一副邋遢相，脚下还是那一双破烂兽皮鞋的铁匠开口说道。

　　“好！”夜殇如果还不知道这铁匠不简单，那就是傻子了。

　　找到一家酒楼，夜殇要了一个雅间，拿了一坛青萝豹骨酒，给铁匠大叔倒上了一碗。

　　“我知道你很多话想问，但我不能和你说太多，今天来找你已经不符合规矩。”铁匠大叔喝了一口酒说道。

　　“好，大叔你说，晚辈听着。”夜殇点点头。

　　“有人想杀你，消息是从擎天域传来的，东玄域绝杀堂拒绝了这个任务，但这任务还是会有人执行，所以你小心点。”铁匠再次了喝了一碗酒说道。

　　“多谢前辈的提点。”夜殇站起身对着铁匠欠欠身。

　　“没什么，我是不想看到你出事，你知道了就行。”铁匠站起身，看了一眼夜殇后，接着就起身离开了酒馆，走的时候还将那一坛酒提在手里。

　　夜殇再次拿出一坛酒，给自己倒了半碗，一边品酒一边思考着，这时候他已经明白，这铁匠大叔八成是东玄城顶级势力绝杀堂的成员。

　　其他域有人对自己下了绝杀任务，这让夜殇有些想不通，他连东玄域都没出过，如果有恩怨纠纷，那就是跟擎天域的司空家族和姬虞家族，可跟他们有恩怨，那也是自己要报复，他们怎么可能还要杀自己？

　　想了一阵子，夜殇觉得还是看看杨蕾和司空初羽的意见，或许能有其他的思路。

　　出了酒馆夜殇到了城主府，见了坤南长老，夜殇询问了星云门云断山那边的情况。

　　“听说堵着空间通道口，抓着一头黑暗灵尸狠狠杀，确实击杀了一头黑暗灵尸，不过那群黑暗灵尸被杀了一头后，就聪明了，不给我们围杀的机会，就在空间通道口跟我们战，打不过就退。”坤南开口说道。

　　“这群王八蛋还很聪明。”只有猎杀了一头，这情况夜殇有点不满意。

　　“他们的灵智确实高，不过目前他们还不能有什么作为，我们的人也将黑暗生物大部分击杀，只有小部分在那区域流窜。”坤南开口说道。

　　“那问题就不大。”夜殇心里踏实了一点。

　　“不是，现在的问题是大了，那一次戴天强长老和雷长老堵着空间通道口，要击杀一头黑暗灵尸的时候，空间通道内伸出一只大手，将雷长老和戴长老震退，虽然有出其不意的因素，但也能揣测出空间通道内有着强者。”坤南开口说道。

　　“怎么会这样？”夜殇身子一震，隔着空间通道口攻击，这手段很逆天。

　　“后来我们分析过，那个家伙是强，但是跟我们城主大人还有很大的差距，那个空间通道对死亡能量不排斥，所以对它的攻击不影响，跟城主从空间通道内将半步尊者抓出来，难度是完全不一样。”坤南开口说道。

　　“那就好，那需要我带着血衣卫出战么？”夜殇松了一口气问道。

　　“你带领的血衣卫第五小队，目前是潜力上升的阶段，用实战去锻炼是最好的修炼方式，你自己做主就行，这是城主大人的意思，血衣卫的第五小队，资源是城主府提供，但是其他的方面，城主府不参与，完全是你们自己做主。”坤南开口说道。

　　“那我明白了，我去问问，去征求一下血衣卫兄弟的意见。”夜殇点点头说道。

　　“这个你放心！血衣卫第五小队的人都表示愿意跟着你，你的决定他们都会遵从和跟随。”坤南点点头。

　　随后夜殇就离开了城主府，血衣卫第五小队的兄弟，愿意跟着自己，那夜殇也没什么说的，心里很感动，这是兄弟的信任。

　　回到了府邸内，夜殇看见血衣卫的人都在对练，修炼着战技。

　　杨蕾也带着弟子修炼着。

　　夜殇对着杨蕾招招手。

　　杨蕾交代了姜子明一声，就来到了夜殇这边，司空初羽也泡了一壶茶。

　　“怎么了，是不是有什么情况？”杨蕾开口问道。

　　“事情是有点麻烦，有人在绝杀堂对我下了悬赏任务。”夜殇将详细情况跟杨蕾好司空初羽说了一遍。

　　“除了姬虞家族，就没其他人，看来他们还是将触角渗透到东玄域，只是没有多大的能量，能知道消息，但不能有实际操作，这才请绝杀堂的人出手。”司空初羽脸上带着愤怒，因为她知道，这是她给夜殇带来的麻烦。

　　“不要紧，我现在有准备，他们没那么容易得手。”夜殇开口说道。

　　“你还是去跟城主府的人交流下，他们的消息灵通，外来的高级修炼者，逃不过他们的眼线。”司空初羽开口说道。


第436章 我是道理

　　随后夜殇就到了城主府和坤南说了这件事。

　　“真是胆大包天，你是城主府的执法，他们竟然敢下悬赏你的任务，这件事你不用管，本座来处理。”听了夜殇的诉说，坤南顿时就火了起来。

　　“坤长老，这没什么的，只是帮我探查一下，如果有擎天域那边的人过来，通知我一下就好，他们敢来，杀不杀我另说，但我一定杀他们。”夜殇开口说道。

　　“这件事本座知道。”坤南对着夜殇点点头。

　　夜殇离开了城主府，就回到了府邸。

　　坤南考虑了一下，离开城主府，直接来到了舞灵妃修炼的山峰。

　　“怎么，云断山那边顶不住了？”舞灵妃睁开了眼睛看向了坤南。

　　“不是云断山那边的事，是关于夜殇的。”坤南欠身说道。

　　“夜殇，夜殇怎么了？”舞灵妃身子站了起来。

　　“是绝杀堂，他们接了猎杀夜殇的任务，东玄域的绝杀堂拒绝了执行，但任务还有是有人做的。”坤南说了来的目的。

　　“真是好狗胆！”舞灵妃身子一闪，就离开了山峰。

　　看着一闪即逝的舞灵妃身影，坤南也赶紧朝着东玄城飞行。

　　很快得舞灵妃就站在了东玄城绝杀堂的阁楼前，接着一挥手，将绝杀堂的门楣连带大门全部击得粉碎。

　　“不用在四周藏着，都给本座滚出来！”击碎了绝杀堂的门楣后，舞灵妃娇吼了一声。

　　随着舞灵妃的话，几个穿着各异的人出现了，为首之人是一个商贾。

　　“见过阙主大人。”商贾老者对着戴着金色面具的舞灵妃欠欠身。

　　“绝杀堂现在可以了，都可以接猎杀我东玄域天极阙核心成员的任务是么？”舞灵妃冷声喝问。

　　“阙主大人息怒，本座会去调查具体情况。”这个商贾老者的眼里满是震惊，因为在舞灵妃的气势冲击下，他体内的能量都运行不了。

　　“本座现在跟你们交个底，如果这个任务继续，那本座将走遍九域十八州，将你门绝杀堂的堂口全部抹除，不要怀疑本座的能力，你们做不了主，就将本座的话传到总部，告诉你们堂主，这是本座的意思，本座当年有个封号金凰！”舞灵妃再次一挥手臂，绝杀堂的楼阁顶层直接被掀飞。

　　“本座会将消息传递到总部。”肥胖的商贾，也就是绝杀的负责人再次欠身说道。

　　“还有，将下任务人的资料给本座拿来，送到天极阙，别跟本座提什么绝杀堂的规矩，在本座眼里拳头就是规矩。”舞灵妃的话声音不大，但绝对是霸气无边。

　　这时候坤南来了，身后还跟着一群黑铁卫。

　　“大人！”坤南堵着舞灵妃欠欠身。

　　“善后！”说出两个字后，舞灵妃身子一闪离开了绝杀堂。

　　“护法长老！”肥胖的商贾擦了一下额头的汗。

　　“牧长老，你们这次的事儿欠妥当。”坤南开口说道。

　　“护法里边请。”牧砂开口说道，绝杀堂是很强，但也是相对的，在城主府和天极阙面前还要矮一头。

　　越过了破烂的楼面，牧砂带着坤南到了绝杀堂的后院。

　　“护法长老，这到底是什么情况？”牧砂有些纠结地说道。

　　“你们绝杀堂有猎杀夜殇的任务吧？你们应该调查过，以他那么优秀的资质，你觉得他在天极阙的地位会低么？绝对是核心，另外也不瞒着你，他还是我们城主府的护卫执法。”坤南坐下了说道。

　　“这次真是糊涂，坤长老您是知道的，我们是能调查一些资料，但天极阙和城主府这两块，我们不伸手过去，所以有些情况不知道，本座是打探到他在黑暗岛屿为东玄域出了不少力，所以拒绝了执行任务。”牧砂开口说道。

　　“就是因为你们拒绝了任务，所以能平安无事，现在你们只能按照大人的意思办，你将消息传递到总部，相信他们会有决断。”坤南对着牧砂说道，他的态度倒是很好，他和牧砂不是第一次见面，也有着一些交情。

　　“好的，差一点惹大事，金凰大人的事情，我牧砂还是知道的，想不到在这样的情况下见到金凰大人。”牧砂苦笑着说道。

　　随后坤南就离开了绝杀堂，他知道只要舞灵妃的名号到了绝杀堂，那这件事就会告一段落。

　　“你们几个混蛋过来！”牧砂对着站在一边的铁匠、罗大嫂还有另外一个男子喊了一声。

　　“不用问了，是我通知的夜殇，他的成长经历我们知道，无任何过失，另外他还经常请我喝酒，所以我不愿意看着他被杀。”铁匠踢啦着兽皮鞋，走出了几步说道。

　　“那你就是知道情况，那你怎么不说？我们可以跟总部沟通，让总部放弃任务，这是没出什么岔子，如果金凰大人怒了，那后果就真严重得无法控制。”牧砂瞪了铁匠一眼说道。

　　“瞪我做什么，我铁匠就是通报了消息，想怎么着就怎么着，通报上边处罚我？做杀手就可以没有原则？”铁匠看了一眼牧砂说道。

　　“混蛋，幸好你是通报了消息，要不然出事了，我们想跑路都跑不掉，金凰大人啊！那可是击杀尊者无数的大人物，我们在人家面前就是蝼蚁。”牧砂有些感慨地说道。

　　“很有名？”另外一个中年男子开口问道。

　　“很强，可以说是你们东玄域的骄傲，本座虽然不是东玄域的人，但对她也是绝对佩服，我们绝杀堂的顶级成员都败在过她手里，在多年前的域战中，也是她击败了其他域的高级尊者，并且奠定了自己无敌尊者的地位，也保护了东玄域的一方安宁。”牧砂开口说道。

　　“如果按照大人你的意思，她说去九域十八州摧毁我们绝杀堂的分部，就不是空话。”罗大嫂有些诧异的问道。

　　“这不是废话么？人家底气不足，能拆我们的门面？等消息就知道了，总部一定是退让。”牧砂苦笑着说道。

　　“大人你的意思是说，总部会按照她的意思办，甚至会将下任务人的资料拿出来？”罗大嫂脸上满是震惊。


第437章 极致属性

　　“是的，这下真玩大了，有些人物是禁忌，比个人战力，我们绝杀堂不占上风，比身后势力我们更不行，另外这次是我们理亏。”牧砂开口说道。

　　“猎杀一个孩子的任务也接，不知道决定接任务的是哪个没脑子的。”铁匠冷哼了一声，因为他心里很不满。

　　“铁匠，本座还不明白，那个小家伙跟你有什么关系？”牧砂有些纳闷，铁匠怎么参合到这件事上来。

　　“我们见过他两次，我们寻找了多年材料打造的穿天矛，铁匠就送了那小子十二根，大人你说，铁匠看他顺眼不顺眼？”罗大嫂看了铁匠一眼说道。

　　“铁匠，这次本座不跟你计较，如果以后还有这样的事，你这么处理，本座一定收拾你，有事大家商量一下不好么？事情要从根源解决，你通风报信能解决问题？找人修这里，混账东西。”牧砂再次瞪了铁匠一眼，接着闪身离开了，他打算亲自去总部汇报此事。

　　“这个死胖子，这次还算办了点人事。”铁匠看着牧砂离开的方向说道。

　　“大哥，被悬赏的就是你送穿天矛的那孩子？”另外一个中年男子开口问道。

　　“大哥我没走眼，当初他还是刚入二阶不久的小家伙，现在呢？问虚二级，哈哈！”铁匠脸上满是自豪。

　　“问虚二级？记得我们第一见他，到现在也才两年多吧？”罗大嫂眼里满是震惊。

　　“是的，这绝对是我们东玄域的好苗子，所以拼着违反规矩，也不能让其他域的人将其杀掉。”铁匠点点头。

　　“好吧！那段时间我还对大哥将穿天矛送人不满，不过猎杀了恶蛟后，穿天矛对我们来说意义也不重要。”中年男子看着铁匠说道。

　　“是的，我们每人两根穿天矛防身就行，要那么多做什么？来，这里还有一坛子好酒，咱们三个喝了，然后找人修缮这里吧！不得不说那位天极阙的大人，是真牛性！”铁匠将夜殇给他的一坛青萝豹骨酒拿了出来。

　　这边在宅府邸内正修炼着枪法的夜殇突然停下了，因为在夜色下，他看见了戴着金色面具，穿着紧身罗裙，外边罩着纱袍的舞灵妃。

　　“妃姨您怎么来了？”夜殇开口打着招呼。

　　“带我进吧！”舞灵妃抬着下巴指了指夜殇的阁楼。

　　夜殇将舞灵妃带进了自己都没怎么进入的书房，接着拿茶具给舞灵妃泡了一壶茶。

　　“你这宅子不错，风景、格调都可以。”拿下面具喝了一口茶的舞灵妃开口说道。

　　“这里有多余的阁楼，妃姨也可以在这里居住和修炼的。”夜殇开口说道。

　　“想一想，妃姨还真不如你，因为到了东玄城，只能到天极阙和城主府，还没有能够栖身的家。”舞灵妃突然有了一些感慨。

　　“妃姨，其实有亲人的地方才是家，家并不是空空荡荡的房子，我一会儿将最里边那座幽静的阁楼，给您收拾出来。”夜殇开口说道。

　　三座宅子打通后，在原来左边宅子最里边，离着夜殇有点距离的位子，匠人建造了一座观景楼，阁楼在翠竹的笼罩中，风景和格调都不错。

　　“也行，不过妃姨喜欢静，那地方就不要让别人接近，另外妃姨修炼的时候，有时候会引起规则震动会伤人。”思考了一下舞灵妃点点头。

　　“那我就带妃姨过去。”夜殇站起身后说道。

　　夜殇带着舞灵妃到了观景楼，接着将舞灵妃安顿了下来。

　　“另外还有一件事，你那个女朋友她不是普通的水属性，是天蓝水、黑玄水两种极致之水中天蓝水属性，这种普通属性的中的极致属性很稀有，甚至说不会被四种高级属性压制，目前她自己可能没有发觉。”舞灵妃开口说道，她说的是司空初羽。

　　“妃姨您知道的，我对这些不是很懂，有时间我让初羽来跟妃姨请教一下！”夜殇有些不好意思地说道。

　　“确实，跟你说这些也是白说，那晚一点让她过来，妃姨跟她说一下，这种潜质很难得，不能被埋没。”舞灵妃笑笑说道，她突然觉得自己是将夜殇当成了多年的修炼老手，可事实上夜殇就是一个孩子，可以说是一个修炼白丁。

　　“妃姨怎么来东玄城了，是不是突破有了眉目？”夜殇开口问道。

　　“还差一点，不过不着急，说不准一个灵光一闪就可以了，为什么来？你被绝杀堂悬赏，妃姨能不过来看看？”舞灵妃开口说道。

　　“他们不至于派尊者来杀我，其他等级的，哪怕是五阶后期，我逃跑还是有机会的。”夜殇开口说道。

　　“这件事妃姨已经处理过，绝杀堂东玄域分部会跟上边汇报解决此事，不过容易有时间差，也就是说他们在汇报的同时，那边的杀手有可能已经出动。”舞灵妃开口说道，其实这也是她在夜殇府邸留下的主要原因。

　　“又让妃姨操心了。”夜殇笑笑说道。

　　“没事，你去忙吧！让你那女朋友来找妃姨就行。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　夜殇来到司空初羽阁楼的时候，看见司空初羽和杨蕾两人正坐在一起研读着什么。

　　两女就没注意到夜殇到来，还在继续看着。

　　走到跟前，夜殇发现两女在看什么了，那是他做任务时候，得到的那本和合功法。

　　当初夜殇击杀了两个采阴补阳的女子后，得到了和合功法，当时他给了杨蕾。

　　“这个你们也看？”夜殇坐下后，开口说道了一句。

　　“啊！你怎么偷偷摸摸的就跑来了？”杨蕾不好意思的将典籍收进了储物戒指。

　　“我是大摇大摆进来的，是你们太入迷，就没看见我。”夜殇笑笑说道。

　　“夜殇你别想多，这本典籍用得正，对我们三人是有好处的，当初了那两个女人是走了邪门歪道。”杨蕾脸红红的解释了一句。

　　“我记得当初九师姐你介绍过这本典籍的情况，我明白的。是这样的，我是来找初羽的，妃姨来到了我们别院，她说初羽你的属性是一种比较特殊的水属性，你可以过去询问下，让妃姨指点指点你。”夜殇对着司空初羽说道。


第438章 直接捏死

　　让司空初羽去见舞灵妃后，夜殇就将府邸内的人都通知了一下，府邸西北角区域的小竹林和观景楼为禁止涉足的区域。

　　虽然大家都不明白，夜殇为什么会下这样的通知，但都知道是有原因的。

　　通知完之后，夜殇回到自己的修炼密室，拿着冰灵血精和灵魂晶石开始修炼。

　　接下来的几天，夜殇是安稳的提升着修为，他不知道东玄城出了大风波，从来没有人敢去招惹的绝杀堂，竟然让人将门面拆了，这就是奇闻。

　　随后就有几个傻傻分不清情况的修炼者到绝杀堂门口指指点点，结果下场很悲催，直接被打残，挂在了正在重新修缮的阁楼前示众。

　　这也让所有修炼者知道，不管绝杀堂经历了什么，那还是不能够随意挑衅的。

　　夜殇的真气修为提升得比较慢，即便是使用了本源灵液，因为问虚境晋级，需要的能量实在是太多。

　　这一天吃完晚餐，大家都去修炼后，夜殇就在主楼前边的小演武场内修炼枪法。

　　刚刚修炼一会儿，就在夜殇要去修炼密室去修炼基础的时候，他身上一冷，有了一种被毒蛇盯上的感觉。

　　扭头望去，夜殇在花园的阴影处看见一蒙面人。

　　此时知道被夜殇发现的蒙面人，从阴影内走了出来，接着二话不说，手臂一抖，挥剑发出一道剑芒，就朝着夜殇这边斩来。

　　看着四尺多长的剑芒朝着自己飞来，夜殇身子斜着跨出一步接着前冲，轮回枪一抖，七星耀月枪施展出来，五枪合一就朝着蒙面人刺过去。

　　见到夜殇出枪，蒙面人身子一闪，接着继续朝着夜殇出剑，他出剑的位置十分刁钻，是冲着夜殇的肋骨方向，被攻击到那就是心脏位置。

　　不硬扛、不硬碰，追求的是一击必杀的手段，夜殇顿时就明白，这黑衣蒙面人是怎么回事，是杀手，是执行任务的杀手。

　　虽然看不出对方的修为，但是夜殇不怕，他就想要这样的战斗，这样的生死之战才能提升战力，激发潜力。

　　对方攻击刁钻，夜殇的轮回枪就大开大合的攻击，跟对方走两个极端，这也是夜殇对自己的攻击强度和力度自信。

　　黑衣蒙面人闪避速度和攻击速度都很快，就不跟夜殇拼攻击，游走着寻找夜殇的破绽。

　　可夜殇现在的枪法修炼得不说是炉火纯青，但也是纯熟无比，加上龙翔步，就没有什么破绽。

　　游走了几圈，黑衣蒙面人发现夜殇的防御不可破之后，就变换了路数，长剑划出一个半圆，接着一个直刺。找不到夜殇的漏洞，他就打算自己给夜殇制造漏洞。

　　他和夜殇都没发现，此时在夜殇居住的主楼顶部，一身白色罗裙的舞灵妃负手凌空而立，看着夜殇和黑衣蒙面人的战斗。

　　叮！

　　一声脆响，夜殇被震退，对方的修为比他高出很多，真气雄厚程度高。

　　另外黑衣人的能量发力技巧跟针一样，朝着夜殇的轮回枪内刺来，一直到了轮回枪枪身过半，才被夜殇的真气消磨掉。

　　夜殇被击退，对方也不舒服，夜殇的螺旋劲穿透力也冲进了对方的长剑内。

　　被震退后，夜殇脚下一震身子前冲，一招硬碰，真气需要缓和、缓冲的时间，但夜殇有万道宝典的能量，前冲的时候夜殇身躯内的能量就跟了上来。

　　见到夜殇冲来，黑衣蒙面人愣了一下，随手挥剑就朝着夜殇刺杀，虽然在能量发力技巧上输给了夜殇一招，但是他明白夜殇也不好过，毕竟他的修为高出夜殇四级，他已经是问虚五级的修为。

　　嗡！

　　两人武器相接，夜殇的轮回枪上爆发了强烈的震荡劲。

　　随后两人再次分开，这一次夜殇占到了便宜，他的万道宝典能量加上身躯力量，超过了黑衣蒙面人仓促组织起来的真气强度，另外震荡劲也震散了对方的绵中针能量发力技巧的冲击。

　　一招占到上风，夜殇挥动着轮回枪就朝着对方追杀，每次对轰后，对方的真气都需要有个缓冲，虽然缓冲的时间很短，可夜殇不需要，真气和万道宝典的能量两种能量交替出击，在速度上比对方快了很多。

　　看着夜殇再次冲来，黑衣蒙面人低吼一声，脚下一跺身子快速的飘闪，硬碰他不占便宜，就再次开始游斗。

　　这时候的场面，就成了夜殇对着黑衣蒙面人追杀，但是夜殇的速度还是不如对方。

　　夜殇也使用了万道宝典的能量提升速度，但是黑衣蒙面人的身法灵活，他堵不住。

　　“改天再来杀你，你的命我预定了。”见到侯剑等人，还有血衣卫朝着演武场冲来，黑衣蒙面人脚下一震，身子凌空就朝着外边飞去。

　　“你要战，本座可以看着，但是你跑不行。”舞灵妃手臂一挥，一道能量大手印将黑衣蒙面人捏住。

　　“你是什么人？敢插手我们绝杀堂的事，这是找死！”黑衣蒙面人对着舞灵妃大吼了一声。

　　“你们堂主都不会跟本座这么说话，在这里杀你，是脏了府邸，你去外边死。”舞灵妃低哼了一声，能量大手印朝着府邸外边的上空飞去，到了府邸外边，能量大手一捏，黑衣蒙面人直接变成了血雾，随后一个储物戒指又飞回了府邸掉到了夜殇面前。

　　接着舞灵妃的身影消失了。

　　这时候侯剑等人到了夜殇这边，他们只看到了能量大手印，并没有看见舞灵妃。

　　“队长，什么情况？”到了夜殇的身侧的侯剑开口问道。

　　“是有杀手来杀我，不过被灭了。”夜殇拿着储物戒指说道。

　　“有人来杀队长，这是不想活了？队长有没有眉目，我们去铲平了他。”血凌有些生气地说道。

　　“这个真铲不平，是有人在绝杀堂下了悬赏任务，我也只能是小心点，彻底解决有些不容易。”夜殇开口说道。

　　“绝杀堂？前几天绝杀堂的门面被人拆了，他们现在还敢这样？”侯剑开口说道。

　　“绝杀堂的门面被人拆了，谁这么凶残？”南璃月开口问道。

　　“不知道，绝杀堂没反应，倒是有几个去嘲笑绝杀堂的倒霉蛋被收拾了。”雷暴开口说道。

　　“这还真是乱，不知道谁的拳头大。”南璃月有些感慨地说道。


第439章 明赏暗红

　　“什么时间的事？”夜殇看了一眼舞灵妃休息的阁楼开口问了一句。

　　侯剑和雷暴说了他们知道的情况。

　　听了侯剑和雷暴的话，夜殇思考了一下就明白了，知道应该是舞灵妃手段。

　　“队长，你还有心想这些？绝杀堂接了任务会刺杀三次，一次比一次狠，三次不成功才会放弃任务，你要考虑接下来的两拨击杀。”侯剑有些着急地说道。

　　“没事！随便他们来杀，这也是对我的考验，你们都去休息吧！”夜殇对着一脸焦急的侯剑等人说完后，对着有些不安的杨蕾和司空初羽点点头。

　　提醒了夜殇小心后，侯剑几人和血衣卫就回去休息和修炼。

　　夜殇、杨蕾和司空初羽到了主楼的客厅。

　　“十三你没事吧？”杨蕾开口问道。

　　“没事，那家伙还杀不了我，他在逃跑的时候被妃姨捏死了。”夜殇开口说道。

　　“你最近少出去，毕竟风险还是很大的。”司空初羽开口说道。

　　“初羽，难道因为别人要杀，我就要躲着不出去？我就要看看，他们到底能不能杀掉我，也要看看自己能不能顶住他们的暗杀。”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽都没有说话，她们知道，这就是夜殇的性格，如果让夜殇做缩头乌龟，那还不如杀了夜殇。

　　“初羽你的情况，妃姨怎么说？”夜殇开口换了一个话题。

　　“妃姨指点了我一下修炼的方向，效果很强，虽然还没有激发出天蓝水的属性，但绝对没问题，以前总是觉得自己有一种使不出劲的感觉，现在明白了，自己修炼和掌握的只是自己潜力中的皮毛。”司空初羽开口说道。

　　“那就好，属性也是决定成就高低的重要因素。”夜殇开口说道。

　　“按照现在的进度，应该很快会能激发。”司空初羽确实很开心，因为她家族的历史上，就出现过天蓝水属性，那位拥有天蓝水的前辈纵横过一个时代。

　　随后夜殇送两女去休息，当夜殇要去司空初羽房间的时候，却被赶出来了，司空初羽和杨蕾在修炼和合功法，还没有完全成功。

　　离开了司空初羽的阁楼，夜殇来到了舞灵妃的所在的阁楼前边。

　　站在阁楼前，夜殇想想，觉得进不进去都是一样的，绝杀堂应该就是舞灵妃的手笔。

　　“来了，就进来吧！”司空初羽的声音传到了夜殇的耳朵。

　　夜殇扭回了已经转过的身子，走入了阁楼。

　　在阁楼的客厅内，夜殇看见了静坐的舞灵妃。

　　“妃姨！”进入客厅后，夜殇打了一个招呼。

　　“坐吧！妃姨平时都是静坐，所以这里没什么茶水接待你。”舞灵妃指了指自己对面的椅子说道。

　　夜殇笑笑拿出茶具，出了阁楼打了水，接着就泡了一壶茶。

　　“妃姨，那绝杀堂是您给拆掉的？”将茶泡好之后，夜殇犹豫了一下，还是问出了自己心底的问题。

　　“他们要杀你，妃姨心里有气，就将绝杀堂的门面拆掉，没杀他们，是因为他们当中有人通知了你，妃姨不想误杀好人。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，这样不会有麻烦吧？绝杀堂毕竟是跟天极阙一样，是属于九域十八州的势力。”夜殇有些担心地说道。

　　“那又有什么？妃姨说不让他们绝杀堂在东玄域立足，那他们就得滚蛋。”舞灵妃开口说道“多谢妃姨！”夜殇拿着茶壶给舞灵妃泡了一壶茶。

　　“别跟妃姨这么客气，你帮妃姨的更多。”舞灵妃接过茶杯开口说道。

　　“那以后我不跟妃姨说客气话。”夜殇开口说道。

　　“妃姨给了绝杀堂警告，他们会撤销对你的悬赏，毕竟你在天极阙的身份和城主府的身份都是不能轻易被刺杀的。”舞灵妃开口说道。

　　“这个他们也许不知道吧！”夜殇想了想说道。

　　“是的，在九域十八州，各域的王城城主府，还有天极阙这两块地方，是其他人不能轻易伸手触碰的，所有你在天极阙和城主府的情况，绝杀堂不清楚，也不是说调查不出来，是他们没有去调查，是不想招惹城主府和天极阙的反感。”舞灵妃喝了一口茶说道。

　　“那就是说他们不会接这个任务了？”夜殇开口说道。

　　“怎么说呢，也不是，绝杀堂有明赏和暗红两种形式，像这次的刺杀就算是明赏，就是找绝杀堂直接下任务，由绝杀堂的人出手，另外一种就是暗红，只经过绝杀堂的平台，绝杀堂收取三分之一的花红，至于谁领任务，绝杀堂不过问。”舞灵妃开口说道。

　　“我懂了，也就是说，对于我的悬赏，绝杀堂即便是不接，也有可能以暗红形式的刺杀出现。”夜殇明白了舞灵妃的意思，她即便是能影响到明赏，但对方还有发布暗红的可能。

　　“所以，这次妃姨让绝杀堂将发布任务人的资料送过来，要不然就将绝杀堂的分部从东玄域拔出。”舞灵妃开口说道。

　　“这合适么？妃姨不要因为我，惹出什么不好的事。”夜殇有些担心，因为舞灵妃这是和绝杀堂叫板。

　　“你放心，妃姨心里有数，这是我们的地盘，在我们的地盘上，还需要看别的人脸色？”舞灵妃脸上出现了自信的笑意。

　　“好吧！我也需要跟妃姨学学这种霸气。”夜殇看着舞灵妃开口说道。

　　“那妃姨就跟你说说，这个世道就是强者为尊，什么道理、什么规矩都是空话，拳头硬才是真道理，规矩都是强者制定的，也是强者打破的，谁有实力谁就是老大。”舞灵妃开口说道。

　　“我会努力的。”夜殇点点头。

　　“妃姨相信你可以的，只是一个时间问题而已，妃姨也希望东玄域有强者崛起，一个人顶着是真不行，如果妃姨有事，那东玄域就会沦落到被其他域蹂躏的地步，很多势力在本域内没有多少发展空间的情况下，就会去其他域抢地盘，杀戮时时刻刻都在。”舞灵妃叹了口气说道。

　　“还有这样的事，我还真不知道。”夜殇开口说道。

　　“现在的三元域其实就是擎天域的附属，实力不行，那下场就很悲催。”舞灵妃开口说道。


第440章 胆大包天

　　夜殇心里受到了很大的震动，他想不到三元域竟然被擎天域霸占，成了附属。

　　“被他们攻击的事情，也在我们东玄域发生过，那段时间擎天域联合泰岳域对我们东玄域进行域战，那一战我们东玄域陨落了五名尊者，不过妃姨杀得更多，也将两域的域主击伤击退，代价就是妃姨也是身负重伤，这也是妃姨在东雪山修炼的原因，说是修炼，其实大部分时间是疗伤。”舞灵妃叹了口气说道。

　　“妃姨现在没问题了吧？”夜殇开口问道。

　　“没问题了，你帮妃姨拿到了那么多冰灵血精，问题早就解决掉，其实妃姨现在应该做的，是去将擎天域和泰岳域的两个不要脸的家伙击杀，他们应该没妃姨恢复的快。”舞灵妃眯着眼睛说道。

　　“妃姨，这有些冒险，可我现在的修为，帮不上什么忙。”夜殇低声说道。

　　“不着急，借鉴了你拿给来的水属性天命石，妃姨就有了更近一步的把握，在这个把握上，去追寻更高的层次这底气就足，想要收拾他们，也就不急于一时。”舞灵妃开口说道。

　　“那生命晶石，妃姨你需要么，我拿着用处不大。”夜殇开口说道。

　　知道司空初羽的属性之路是天蓝水路线，生命晶石夜殇留着也没大用。

　　“也好！妃姨跟你也不需要客气。”舞灵妃点点头。

　　夜殇呼啦啦的将一半的生命晶石都拿出来了，直接堆在了房间内。

　　“这么多？”看到这么多生命晶石，舞灵妃有点傻眼。

　　“这都是那要夺舍我的生命女圣留下的。”夜殇开口说道。

　　“那妃姨就留下，前段时间生命晶石少，妃姨不舍得用，打算靠着自己去摸瓶颈，现在即便是浪费一点，去汲取生命晶石中微弱的规则之力，也能突破。”舞灵妃兴奋地说道。

　　“这还有生命灵液。”夜殇又拿出了两玉石瓶生命灵液，交给了舞灵妃。

　　“夜殇，妃姨将来的成就，有一半是来源与你。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“妃姨言重了，那妃姨就先修炼着，我回去修炼。”夜殇开口说道。

　　“行，另外你去城主府通知坤南长老，有事来你这府邸通报，至于天极阙那边，你也顺便跟银雪或者候元说一声。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“明天我就去办！”夜殇起身点点头。

　　“还有，最近你不要离开府邸，毕竟绝杀堂那边还没有结论下来。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头后，离开了舞灵妃的修炼处，回到自己的修炼密室，拿着灵魂晶石和冰灵血精开始了修炼。

　　对于绝杀堂的刺杀，夜殇没放在心上，五阶初期就不说了，五阶中期的对手，夜殇都有一战之力。

　　五阶后期夜殇战不过，但逃跑还是可以的，至于尊者级的来杀的可能性不大，即便是来了，舞灵妃那一关，就过不去。

　　修炼了一夜，夜殇到城主府和天极阙走了一圈，跟坤南和银雪说了，舞灵妃在自己府邸的情况。

　　转了一圈回到住处后，夜殇跟天羽和银狐幼崽玩了一会儿，就继续去开始了修炼，他的真气修为离着晋级差得多，但万道宝典的修为离着归一境八级不远了。

　　在夜殇这边修炼的时候，在擎天域擎天城一隐蔽处的大院内，牧砂正跟一个老者汇报着情况。

　　“金凰？这事有点不对劲，你随着本座去跟其他的长老和副堂主汇报一下。”听了牧砂汇报的老者脸色肃重开口说道。

　　随后在白袍老者的带领下，两人辗转了几条街，过了两条暗道，经过了几处审查，才进入了一个地下小宫殿。

　　“詹长老，这是什么情况？”一个穿着黑袍的中年男子开口问道。

　　“二长老，是牧砂牧护法从东玄域回来，有些事要跟总部汇报，所以本座将他带来了，事情十分严重，还是跟堂主和副堂主汇报一下的好。”詹玉清开口说道，也就是带着牧砂过来的长老说道。

　　“堂主闭关，那就请副堂主吧！”穿着黑袍的中年男子开口说道，他是绝杀堂的二长老穆元腾。

　　随后在穆元腾的召集下，这地下大殿内集合了几个老者，还有一个穿着白袍带着蝴蝶面具的女子。

　　女子出现，所有人都欠身见礼，因为她是绝杀堂的副堂主燕尾蝶，这是她的代号，目前统领着绝杀堂的所有事物。

　　接着牧砂就汇报了的东玄域分部被挑的事情。

　　听到绝杀堂分部被挑，穿着白袍的燕尾蝶身上出现了杀气，杀气直接将大殿内的人都冲得脸色剧变。

　　“继续说！”燕尾蝶的话语中不带着一丝感情。

　　“出手的人是东玄域天极阙的分阙主，她让属下将她的名号带给总部，并且要总部将猎杀夜殇任务人的资料交给她。”牧砂欠身说道。

　　“胆大包天，这是真嚣张！挑了我们的分部还敢留下名号，这是打我们绝杀堂的脸，天极阙的分阙主就能这么嚣张么，她的名号是什么？”燕尾蝶站起身来说道。

　　在九域十八州，绝杀堂不如各域的王城的势力，首先因为各域王城势力是地头蛇，都是经过无数年经营，不是域战，其他势力根本就无法触碰王城势力。

　　王城势力的实力是毋庸置疑的强悍，几乎各域内的尊者都会受城主府的约束的调遣。

　　除了各王城的势力，那就是天极阙强，但天极阙也不会无缘无故的去招惹绝杀堂。

　　绝杀堂经过了无数年月的传承，麾下杀手数量和质量都没得说。

　　如果天极阙为难绝杀堂，那绝杀堂是顶不住，可在绝杀堂的反击下，天极阙也不会好过，这是谁都知道的事。

　　在这样的大环境下，绝杀堂的分部被挑，就是了不得大事，这是打脸，也是宣战的节奏。

　　“就是，王城势力都要给我们绝杀堂面子，一个天极阙的分阙主就要挑起战争么？”一个老者开口说道，这老者是绝杀堂的大长老吴天河。

　　“大长老，那人的名号叫金凰，我们刺杀的人是天极阙的核心成员。”詹玉清低声说道。


第441章 仇怨大了

　　“你说什么，名号是金凰？”吴天河震惊的站起身。

　　“是的，她说她的名号叫金凰，如果我们绝杀堂不给出说法，她就要走遍九域十八州，将我们绝杀堂的分部全部抹除。”牧砂开口说道。

　　静！大厅内死一般的安静。

　　“这个任务，真是……”吴天河叹了口气。

　　“二长老，将这次任务的详情资料全找来，大家分析一下，看看具体是什么情况。”燕尾蝶开口说道。

　　“如果属实，我们是真得招惹了大麻烦，别人说这话是放屁、是威胁，但金凰大人的话绝对真的，如果不抚平她的怒火，那我们绝杀堂的分部，一定会遭殃。”吴天河开口说道。

　　“这个本座明白，招惹上她我们只能认倒霉，她如果震怒，不说其他，以后的东玄域，就是我们绝杀堂的禁地。”燕尾蝶开口说道，话语中有着怒气，不过没有爆发。

　　片刻之后，詹玉清拿着一份资料过来了，“下任务人是匿名，但是根据我们天眼人员跟踪调查，发现他的身份是姬虞家族的姬虞昊。”

　　“姬虞家族这是给我们挖坑，想杀一个人，他们姬虞家族做不到么？”吴天河有些愤怒地说道。

　　“坑我们？那我们也不客气，二长老你和牧砂走一趟东玄域，将此事处理一下，这个祸水姬虞家族引到我们身上，那我们泼回去就是，金凰大人我们惹不起，那就让他们惹，另外调查夜殇的一切，哪怕是身上有没有疤痕，都要给本座翻出来。”燕尾蝶冷声说道。

　　“还有一些消息，东玄城的护法长老也找到了属下，说了夜殇是城主府的人。”牧砂开口说道。

　　“这坑挖得还真是深，查！两边都查，必须查清。”燕尾蝶再次下达了命令。

　　夜殇这边，每天安稳的修炼着，万道宝典的修为很顺利的就进入了归一境八级。

　　灵魂之力的提升也有着明显的进步，虽然离着液态化还有很远的距离，但比刚开辟神海的时候，也提升了数倍。

　　现在没有人跟夜殇练习实战，侯剑等人都不愿意，血衣卫的成员也一样。

　　夜殇只有自己修炼枪法和步法，倒是天羽和银狐的修为提升的很快，天羽的修为已经进入了四阶九级，银狐也到了三阶后期。

　　侯剑等人每天除了修炼真气，就是对练，还帮着杨蕾指点这门下的弟子修炼。

　　秦臻修炼得很刻苦，每天的时间几乎都在修炼中度过，平时见到他，他也是在修炼剑法。

　　日子过去了几天，银雪来到了夜殇的府邸。

　　夜殇将他带到了主楼的客厅内上了茶。

　　“是这样的，绝杀堂总部的人来了，要见阙主大人，夜殇你能通知下阙主大人么？”银雪开口问道。

　　“本座来了。”这时候带着金色面具的舞灵妃到了客厅内。

　　“银雪见过大人。”银雪站起身，对着舞灵妃拱手见礼。

　　“本座不想见他们，你去告诉他们，下任务人的资料必须交出来，如果不能那本座说到做到。”舞灵妃一摆罗裙坐下了说道。

　　“资料已经在这里了，他们已经表示了歉意，希望大人能原谅他们的失误。”银雪开口说道，同时将几张纸张放到了舞灵妃身前的茶桌上。

　　“回去告诉他们，这件事就过了，另外你将夜殇是天极阙总部核心成员的消息告诉他们，还有悬赏接还是不接，让他们自己掂量着办，另外也不妨告诉他们，夜殇还是城主府护卫队执法。”舞灵妃开口说道。

　　“属下马上去办。”银雪起身说道。

　　“那你去吧！”舞灵妃摆摆手。

　　夜殇这边将银雪送出了清心小筑，同时询问了星云门，云断山那边的情况。

　　“还是老样子，我们的优势被拉没了，空间通道口经常有黑暗灵尸一起出手，它们从里边出来，一起偷袭一人，这很难应付，所以我们的尊者不能守着空间通道口。”银雪跟夜殇说着情况。

　　“如果不守着空间通道口，那不是又回到了以前的那种场面？”夜殇皱皱眉说道。

　　“是的，这也是没办法的事，那个空间通道的性质太恶心，另外黑暗岛屿那边也一样，也有黑暗灵尸出现，不过那边局面还能控制，它们出来了就跑不回去，所以只要出现，就是被击杀的命运。”银雪有些无奈，死亡空间内的黑暗生物，不只在质量上强，在数量上也多的离谱。

　　“那我知道了，晚一点我跟妃姨谈谈，看看有没有什么办法。”夜殇对着银雪点点头。

　　银雪愣了一下，随后离开了，他愣是因为夜殇的称呼。

　　离开的银雪知道，夜殇在舞灵妃眼里的地位，已经超过了他们一干天极阙的高层，首先在对待的而态度上是不一样的。

　　回到了府邸，夜殇坐到了舞灵妃的对面，舞灵妃正看着绝杀堂送来的资料。

　　“你看看吧！是擎天域姬虞家族的人。”舞灵妃将资料丢到了夜殇面前。

　　拿着资料看了一下，夜殇稳定了一下情绪，呼出了一口气，因为跟他预料的一样，真得是姬虞家族的人，而且就是那个很不要脸，要跟司空家族联姻的姬虞昊。

　　“有什么想法？”舞灵妃喝了一口茶问道。

　　“没什么想法，有没有这个悬赏任务，我和姬虞家族都没完，收养我的古老爹手臂就是被姬虞家族的弟子砍掉的，我不会罢手！”夜殇开口说道。

　　“那就忍忍，东玄域这边比较乱，你要在这个局面中提升实力，反正姬虞家族就在那里摆着，他们也跑不了。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨放心，我不是冲动的人，没有实力之前，是不会冒失的。”夜殇将资料折叠了一下收了起来。

　　“好，其实不只是你和他们有仇，当初擎天域和泰岳域联手进攻我们东玄域，擎天域是主力，姬虞家族有一份，所以不只是你想收拾他们，妃姨我也是一样。”舞灵妃站起身说道。

　　“我知道了，所以在公在私，姬虞家族都要收拾。”夜殇开口说道。

　　“你能稳住，妃姨高兴，另外银雪跟你说的话，妃姨也听到了，你是想问妃姨怎么处理对么？”舞灵妃看着夜殇问道。


第442章 再临战场

　　“是的，我想知道妃姨您的看法。”夜殇开口问道。

　　如果是以前，夜殇会觉得是舞灵妃的看法是解决困局的好见解，但现在他知道舞灵妃的意见可以决定着事态的走向。

　　“妃姨现在还不想出手，这对我们东玄域是一个锻炼，或许你会觉得这很残酷，可什么事情都指望一个人来解决是不行的，东玄域不能只靠着一个人，或许经历了一些事，会让修炼者有一个成长。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨的意思我明白，我打算带着他们去参战，大家也都需要锻炼。”夜殇说出了自己的想法。

　　“你们想去就去，不过你要小心点，战斗不只是身体在战斗，聪明人是用脑子去战斗，勇敢不等于鲁莽。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨放心，我不傻的。”夜殇点点头。

　　“去吧！你那女朋友锻炼下，更容易激发天蓝水的属性。”舞灵妃看了一眼司空初羽的阁楼后，就离开了。

　　修炼了一夜夜殇起来后，将血衣卫和侯剑等人集合到了一起。

　　“星云门云断山那边的战斗还很激烈，我打算带大家过去战斗，一边为东玄域出份力，一边用实战沉淀修为、提升修为，你们都什么意思？”夜殇开口说道。

　　“一切听队长的指示。”血衣卫的成员大喊了一声。

　　“我们也没任何问题。”侯剑几人也都大声回答。

　　“那这样，血凌你先将候秦臻编入血衣卫，战斗时候让他适应节奏，侯剑你让青捷融入天极阙小队。”夜殇对候青捷和秦臻做出了安排。

　　“是！”血凌欠身说道。

　　血衣卫的成员都是高傲的，如果一般的人要加入，他们肯定排斥，但秦臻这段时间努力修炼的态度和实际战斗力，得到了他们的认可，早早的就打成了一片。

　　“那就好，准备一下，半盏茶的时间后，我们出发。”夜殇解散了集合好的人群。

　　这边杨蕾和司空初羽也都收拾了一下，带了一些生活用品，接着一群人再次集合到一起。

　　“上坐骑，出发！”夜殇召唤了天羽，带着银狐就上了天羽的后背，带着一群人就朝着传送阵飞去。

　　夜殇缴纳了灵石，让身后的人分几批传送到了星云门，随后自己收了天羽和银狐，跟同样收了坐骑的杨蕾和司空初羽进入传送阵到了星云门。

　　坐传送阵，坐骑是可以不收回的，但要付灵石，所以谁也不会傻傻的不将坐骑收回到驯兽空间，而多花销灵石。

　　出了星云门的传送阵，夜殇看见一行人已经在等候自己，而且都放出了坐骑，准备出发。

　　挥挥手臂，夜殇带着一群人朝着云断山飞行。

　　“侯剑，咱们天极阙的队伍，你多上点心。”夜殇对着侯剑说道。

　　现在隶属天极阙的小队人员再次增加，夜殇、杨蕾、司空初羽、侯剑、候青捷、雷暴、雷铮和南璃月。已经达到了八人。

　　另外因为和血衣卫的三十成员一直生活在一起，几人的身份也不存在什么隐瞒，没有什么意义。

　　主要的一点，也是因为血衣卫的兄弟都绝对可靠。

　　至于说秦臻，目前他没有加入天极阙的资格，夜殇只能让他加入血衣卫的队列作战。

　　“秦臻，你这坐骑不错。”血凌看着秦臻的虎鹰开口说道。

　　“是十三哥送我的。”秦臻开口说道。

　　这段时间一直跟血衣卫的成员一起修炼，秦臻的话语也多了一些，性子有些改变。

　　“好吧！队长确实牛，那头黑羽鹰就是在队长在我们眼皮底下驯服的。”血凌有些感慨地说道。

　　“不着急，有合适的，抓到了就送你们。”夜殇开口说道。

　　“那是，队长的天羽四阶巅峰，还没成年，抓到好坐骑也不需要换。”血飞开口说道。

　　“坐骑修为高当然好，但天羽对我来说不只是坐骑，是战斗伙伴，可以说是兄弟，不管它修为如何我一辈子都不会换掉它，我当初炼气修为的时候，它就跟我一起战斗，如果不是因为它，我可能要死掉几次。”夜殇伸手摸了一下天羽的脖颈说道。

　　夜殇记得很清楚，掉到竹林峰后边断崖，如果是不会因为天羽在，那自己就不可能上来，早饿死、渴死在下边。

　　当初跟青水宗战斗的时候，如果不是天羽速度快，他就被青水宗的人杀了，这些事情一直都存在于夜殇的脑海中。

　　“队长的感觉，我们能懂。”血凌开口说道。

　　“我和天羽的情况不适合你们，如果有好坐骑，你们该换还是要换的，换坐骑也不能说是不仁不义，可以将以前的坐骑养老或者放生，那都是不错的选择，我九师姐的坐骑，现在就在药谷太璇峰养老呢！”夜殇开口说道。

　　在聊天中赶路，时间就不知不觉的过去了。

　　在傍晚的时候，一行人到了云断山东玄域人类修炼者的阵营。

　　夜殇没让侯剑等人戴面具，这次大家不以天极阙成员的身份参战。

　　看了一下宿营地，夜殇愣住了，他看见了宫玄，还有一些药谷的精英弟子，另外还有其他宗门的成员。

　　这让夜殇明白，这是东玄域七大超级势力都前来参加跟黑暗生物的大战。

　　“九师妹、十三、初羽你们都来了。”宫玄跟夜殇、杨蕾和司空初羽打着招呼。

　　“大师兄、十一师兄，凌菲姐你们也都到了。”夜殇看着宫玄身边的莫尘和楚凌菲说道。

　　“是的，这边的事情比较严重，师尊的意思就让为兄带着人过来支援一下。”宫玄开口说道。

　　“你们几个也都去自己宗门那边去打个招呼，明早过来集合战斗就好。”夜殇对着侯剑几人说道。

　　对着夜殇欠欠身，侯剑、南璃月和雷暴等人都去自己宗门的区域。

　　他们见到宗门的长辈，是必须要拜见的，当然了也要夜殇这边同意，毕竟目前夜殇是他们的队长，在队伍中，服从命令是第一位的。

　　跟宫玄聊了几句，夜殇朝着宿营地中间的大帐走去，他看见了雷火和蓝雨萱两人站在大帐的门口，秦楠也站在那里。


第443章 对峙局面

　　“夜殇来了？”戴着面具的蓝雨萱开口对着夜殇挥挥手。

　　“几位前辈都在呢！”夜殇拱手打着招呼。

　　“你这家伙，是不是又手痒了？”秦楠笑着问道。

　　“呵呵！秦统领说笑了，有事情，我们总要出些力才是。”夜殇开口说道。

　　随后雷火将夜殇带进了大帐篷内，接着询问了夜殇被刺杀的事。

　　因为有新的巡查过来参战，雷火就得到了银雪传过来的消息。

　　“没事的，这事应该是过去了。”夜殇笑笑说道。

　　“你还是小心些，本统领这是没有时间回去，回去了会找他们的，连我们城主府的人都刺杀，那他们绝杀堂，也就别在我们东玄域呆着了。”秦楠冷声说道。

　　“这事已经处理了过，让秦统领费心了。”夜殇对着秦楠拱拱手说道。

　　“你也别有压力，今天的战斗已经结束，明天你带着人出战就可以，还是那句话，小心被偷袭。”秦楠说话的时候看了看夜殇肩膀的护肩，因为她对那个很熟悉。

　　随后夜殇给几人留下一坛酒，就回到了宿营地。

　　血衣卫这边已经搭好了帐篷，中间是夜殇、杨蕾和司空初羽的帐篷，秦臻和血衣卫已经混到了一起。

　　“这家伙的修为提升得真快，可能引起有心人的嫉妒。”看着夜殇离开的背影，蓝雨萱开口说道。

　　“明天战斗的时候，还是要有人专门盯着他这边，上次他被黑暗灵尸偷袭了两次，估计他再次出战，还会是那群畜生的目标。”雷火开口说道。

　　“那这样，本座就盯着他这个小队，你们去重点盯防其他战斗力出色的小队。”蓝雨萱开口说道。

　　这是目前人类阵营的手段，在锻炼修炼者的同时，也进行着保护。

　　“那好，其他人还是老样子！”雷火点点头说道。

　　一夜过去，夜殇修炼结束后，就开始整合队伍。

　　“你们能杀多少我不在乎，但安全是第一的，不管是什么情况，都不允许丢下任何一个人。”夜殇看着侯剑几人和血衣卫说道。

　　“队长，放心！”所有人都欠欠身。

　　“那行，我们准备出战，还有另外一点，你们不能超过我攻击的位置，也就是说不允许深入。”夜殇再次强调了一点。

　　看着一行人点头后，夜殇带着一群人，跟着其他的队伍，朝着防线前沿推进。

　　夜殇左边的队伍是药谷的，右边的队伍是夜殇很看不惯的赤云宗，不过这个时候，是一致对外的时候，夜殇就没有计较。

　　随着防线上，戴天强手里的大旗挥动，人类的修炼者就朝着前边推进。

　　黑暗生物现在也不是乱战，目前在人类这边防线前边五里处汇集，也是一条防线，用这条防线阻止人类修炼者的推进，后边大量的亡灵生物不断的汇集。

　　这样的情况就是有指挥者，它们知道人类修炼者底线，那就是一旦推进到人类防线位置，人类修炼者中的尊者就会出手，有多少黑暗生物都会被灭杀。

　　人类修炼者这边确实是这样，解决不了根源问题，即便是杀一些黑暗生物也解决不了问题，所以就守候着云断山的防线。

　　每天都派出修炼者队伍去击杀黑暗生物，是担心当黑暗生物的数量太过于庞大的时候，黑暗灵尸一个冲击缠住人类的尊者，那么数量庞大的黑暗生物就可以撕裂防线，长驱直入进入人类生活的区域，那将对平民百姓来说是一个巨大的灾难。

　　同样的黑暗生物这边，也不担心人类尊者的朝着黑暗阵营冲击，因为只要人类的尊者冲击的靠前，那么黑暗灵尸就会朝着人类低阶修炼者的阵营内冲，也会造成巨大的伤亡。

　　可以说目前这个区域达成了一个平衡点，黑暗生物尊者有忌讳，人类的尊者同样是有顾忌，目前双方就是一个对峙交战、缠斗的局面。

　　人类阵营这边修炼者队伍一冲击，黑暗生物的这边也动了，很快的双方就开始短兵相接，开始了拼杀。

　　夜殇将天羽和银狐放了出来，让它们加入战斗练习实战，其他人的坐骑就不行，速度不够很容易就会被击杀。

　　天羽和银狐擅长的都是速度。

　　血衣卫的成员和侯剑等人配合分组作战，夜殇是最前边的尖刀。

　　这时候就能看出来战斗力的强弱，大部分人都是一对一的作战，可夜殇不是，他带领的人也不是，大家都是群战。

　　夜殇的轮回枪挥洒，只要是黑暗生物碰到，都是一枪致命，轮回枪此时就像是来自地狱的凶器，不断的收割着黑暗生物的生命。

　　血衣卫和侯剑等人，不断将黑暗生物圈进攻击的圈子，然后配合着，将被圈进来的黑暗生物击杀。

　　“注意一点，前边来一些五阶的黑暗生物。”夜殇一直释放着灵魂之力，探查着周围的情况，有高级的黑暗生物出现，他第一时间就能发现。

　　“这支经过战斗洗礼的队伍，个人战斗力强，群战能力也是强悍的离谱。”蓝雨萱对着站在她身侧的秦楠开口说道，此时她们两人站在人类修炼者后方的天空中，监视着整个战局。

　　其他队伍也是一样，后边有人类的高级修炼者掠阵。

　　不过这些人类的高级修炼者也有一个共识，那就是不出现尊者级的黑暗生物，就不出手，给新生代的修炼者磨练，如果有危险就出手，那样就失去了磨练的就意义。

　　夜殇这边来了三头五阶的黑暗丧尸。

　　夜殇自己顶住一头后，又放进来几头，让其他人开始围杀。

　　此时侯剑等人和血衣卫，跟当初在黑暗岛屿上战斗的时候，战斗力不一样。

　　那时候一群人最高修为是四阶巅峰，现在五阶的成员已经有十几个，所以三头问虚境的黑暗生物，还给队伍带不来什么危机。

　　夜殇几枪将自己面对的黑暗丧尸击杀，不过他同时脸色大变，因为药谷的队伍顶不住了，宫玄是顶住了一头五阶的黑暗丧尸，可莫尘这边不行，被一头黑暗蜥蜴一爪子震的口吐鲜血，这黑暗蜥蜴还继续朝着莫尘扑去。

　　这让发现情况的杨蕾十分着急，宫玄想救援也来不及。夜殇低吼一声，天赋血脉能量点震动，裂空斩就发了出去。


第444章 干得漂亮

　　肉眼可见的空间波纹出现，急速朝着前边推进。

　　视线看不清楚，但通过波纹能感受到半月形能量斩，瞬间飞入这头刚进入五阶的黑暗蜥蜴后脑，接着从下巴飞出，并且将地面的岩石切碎后，还带出一条大沟。

　　这时候药谷其他弟子就冲上来，将莫尘救下，保护了起来。

　　见莫尘安全，夜殇心里的石头也落了地，他不希望自己的师兄出事，另外他和莫尘的感情也是比其他师兄多一些，毕竟熟悉。

　　“十三，干得漂亮！”杨蕾有些激动，刚才她都惊呆了，如果不是司空初羽帮她防守，那么她都要受伤。

　　“九师姐。你还是照顾好自己。”夜殇看了杨蕾一眼说道。

　　“十三，好样的！”那边施展着风雷剑法，将对手击杀的宫玄对着夜殇喊了一句。

　　“大师兄你们小心点。”夜殇这边挥动着轮回枪，一边击杀黑暗生物，一边开口喊了一句。

　　“那是什么绝技？”蓝雨萱有些诧异的看着夜殇战斗的身影。

　　“不知道，他刚才双手握枪，谁知道那招是怎么发出去的，还带着空间能量，难道是什么灵器？”秦楠也有些迷茫。

　　“不是，如果是灵器，那催动的时候会有很强的能量波动，我们就没感觉到，隐藏的底牌还真是深。”蓝雨萱有些感慨地说道。

　　“哈哈！我们这护卫队，很快又会多一名统领。”秦楠有些兴奋地说道。

　　“那不一定啊！”蓝雨萱笑着说道。

　　“你们打算抢人？”秦楠瞪着眼睛看着蓝雨萱。

　　“秦统领这话就不对了，他本来就是我们的人吧？”蓝雨萱看了一眼奋战的夜殇笑着说道。

　　“好吧！算你狠！”秦楠冷哼了一声，就没有继续纠结这个问题，她知道有些事情没必要说出来，她清楚舞灵妃的身份，知道夜殇的将来，不是蓝雨萱等人想怎么安排，就能怎么安排的。

　　夜殇这边不断的冲击，身后密密麻麻都是黑暗生物的尸体，五阶的都不知道杀了几头。

　　其中有一头很强悍，是夜殇顶着，大家一起围杀掉的，杀了之后，拿出晶核看纹理知道是问虚七级的黑暗丧尸。

　　战斗了一个半时辰，防线附近大旗舞动，让所有人撤退。

　　高强度的战斗，很多人已经消耗的差不多，再战斗下去，伤亡会无限扩大。

　　人类的修炼者后退，黑暗生物再次压到了原来的位置。

　　人类修炼者死亡，尸体都收了回来，黑暗生物的尸体，自然成了黑暗生物的食物。

　　撤回来之后，夜殇查看一下队伍，只有两个人轻伤，不影响明天的战斗。

　　接着夜殇和杨蕾到了药谷区域，药谷区域核心成员没有死亡，但受伤的有几个，莫尘就受了很严重的内伤。

　　“十三，谢谢你！”看见夜殇到来，楚凌菲擦了一下眼角开口打着招呼。

　　“凌菲姐，咱们之间不需要客气。”夜殇到了莫尘身前，“十一师兄，怎么样？”

　　“没事，如果不是十三你出手及时，那师兄现在就是尸体。”看着夜殇，莫尘有些感慨。

　　两年前夜殇还是需要他贴身保护的小孩子，可现在已经是独当一面的问虚境修炼者，更是出手救了他一条命。

　　“大师兄，咱们这边问题不大吧？”夜殇看着宫玄问道。

　　“在战场上没有伤亡是不可能的，损失还在承受内，你们过来拜见，副谷主。”宫玄对着药谷弟子队伍说道。

　　“见过副谷主。”其他的药谷弟子都对着夜殇欠身见礼。

　　“大家不要客气，大师兄，我们这边疗伤药资源够用么？”夜殇开口问道。

　　“没问题，是城主府供应的，另外你给的灵液还有，关键时候作用很大。”宫玄点点头。

　　“那行，如果有什么问题，就去那边喊我。”夜殇对着宫玄拱拱手，然后离开了药谷营地，回到了血衣卫驻扎的区域。

　　不过杨蕾留在了那边，和师兄与师弟说着话。

　　回到宿营地后，夜殇将麾下进入五阶的十几个成员喊到自己的帐篷，然后将清虚丹拿出来，给每人都分了一些，“在战斗中提升修为是一个很好的捷径，战斗完毕就努力修炼，这些静神丹，血凌你给其他的兄弟发下去。”

　　给五阶的成员发完了清虚丹，夜殇又拿出了一些静神丹。

　　“血凌替兄弟们谢谢队长。”血凌欠身说道。

　　随后血衣卫的人都离开了，杨蕾也回到了夜殇的帐篷内。

　　“战斗太惨烈，我们药谷这段时间则损了一些弟子。”杨蕾有些伤感地说道。

　　“生命灵液，九师姐你拿过去给大师兄一些，让大师兄分给其他人防身，这样有问题及时服下一滴生命灵液，能稳定伤势，也能保持战斗力，活命的机会大一些。”夜殇拿出了自己的生命灵液坛子，灌了一丹药瓶，然后递给了杨蕾。

　　“那好，我送过去。”杨蕾拿着装着生命灵液的丹药瓶就去了药谷的区域。

　　夜殇这边又灌了一玉石瓶子，接着喊来了血凌和侯剑。

　　“这里是一种蕴含生命能量的灵液，不管是疗伤还是恢复，效果都很强，拿去平均分给兄弟们。”夜殇开口说道。

　　“谢谢队长。”侯剑和血凌都欠身感谢，他们知道这是救命的东西。

　　“行了，我们兄弟之间不说那些客气话。”夜殇对着几人摆摆手。

　　接着夜殇又给回来的杨蕾和司空初羽每人发了一小瓶生命灵液，他有很大的一坛子，这送出去也就是十分之一的数量。

　　夜殇有着一些打算，万道宝典他已经修炼到了归一境八级，离着五阶问道境不远，进入问道境的修炼资源问题，夜殇还不知道怎么处理，如果没有合适的修炼资源，那夜殇就要使用生命灵液来修炼。

　　这点上夜殇知道是完全可以的，生命灵液是蕴含着生命力极强的灵液，这是修炼者和妖兽都需要的资源。

　　其实现在夜殇就可以使用生命灵液修炼的，不过那样太奢侈，毕竟目前有冰灵血精能使用，没必要使用更高级的生命灵液。


第445章 大浪淘沙

　　万道宝典的第一层是练血境，跟寻常的炼气境相当；第二层是强筋境对应着炼气者的聚元阶；第三层锻骨境对应着凝丹阶，第四层归一境对应着的是分神阶；第五层问道境对应着问虚阶；第六层炼神境，对应着昊天境也就是尊者境；第七层金身境对应着是圣境。

　　目前夜殇的万道宝典修为是归一境八级，接下来要进入的第五阶是问道境，是一个比较特殊的境界，是对前四阶的一个总结。

　　进入问道境后要将身躯内个区域蕴含的能量的壁垒打破，也就是将血肉、筋脉、骨骼、骨髓还是五脏六腑内的能量全部统一到一起，这样能量爆发起来会更快，攻击强度和防御强度都会有一个质地的飞跃。

　　寻常的修炼者是以气运行天道奥义，问虚境达到极致后，就进入了尊者境界，可以天人合一，可以运用天地能量。

　　万道宝典是以身问道，问道境和修炼真气问虚境相同，修炼到问道境极致后，进入炼神境，跟修炼真气者的尊者境一样，也是天人合一，可以借用天地能量，可以说跟真气修炼是殊途同归。

　　万道宝典在底蕴上优势很大，都是到了沟通天地能量的境界，但万道宝典的修炼多了一个收获，那就是拥有了一副强横的身躯。

　　圣鼎经练到最高境界就是圣境，可万道宝典第八层是不灭境，第九层是轮回境，这也是夜殇对万道宝典修炼极为重视的原因，起点一样，但成就不同。

　　“想什么呢？这么入神！”司空初羽玉手到夜殇的眼前晃了晃。

　　“呵呵，是有点走神，这个东西跟本源灵液是有些区别的，本源灵液是对真气上的帮助大，可以平复被震荡不稳的真气，也可以补充真气的消耗，这生命灵液是稳固身躯受到的创伤。”夜殇对着杨蕾和司空初羽说道。

　　“我们明白的。”杨蕾和司空初羽点点头。

　　“战斗了一天，我们抓紧修炼，这样提升的修为比较扎实。”夜殇对着杨蕾和司空初羽点点头，拿出了舞灵妃给他的玄冰玉坐在上边就开始了打坐修炼。

　　夜殇这边安稳的修炼，东玄域修炼者指挥大帐内，一些尊者都在。

　　“这么消耗下去，我们有些吃亏。”戴天强开口说道。

　　“暂时是这样，不过随着时间的推移，这种吃亏会转变成优势，死亡空间内妖兽是很多，难道无穷无尽？那是不可能的。”戴着面具的候元开口说道。

　　“不可能无穷无尽，就这么杀下去会有尽头的，这对于东玄域的修炼者是一个不小的磨练，能在这样的战斗中活下来就是精英，死了的，我们感谢他们为东玄域做出的贡献，同样的也为其他人省下了资源，活下来的人更容易崛起，这就是大浪淘沙。”秦楠开口说道。

　　其他人都点点头，适者生存，这就是生存法则、这就是大浪淘沙，这些经过了无数磨难才到了尊者境的巨头，道理都明白，虽然战死的很多都是他们的晚辈，但也只能承受。

　　“那就继续拼，人员不够就调集，城主府的黑铁卫还是可以调来一些。”秦楠开口说道。

　　“暂时不！你们看七大宗门的队伍，修为是有，但都是高修为低战力，跟夜殇那一队完全无法相比，一群养尊处优的纨绔子弟就需要铁与血的锻炼，给他们下通知，继续派人马过来。”雷火有些生气地说道。

　　其他人都沉默表示赞同，今天的战斗中，各队人马的实力差距上十分明显，都是五阶带队的四阶队伍，可战斗力在夜殇带领的队伍面完全就是渣。

　　“没人反对，就这么安排，如果不出力，那么秋后再跟他们算账。”秦楠开口说道。

　　“另外，一些特殊的好苗子大家要重点关注。”蓝雨萱开口说道，她是不想看到天极阙的这边的直系成员折损。

　　“这个大家真要注意，如果是他们自身实力不行，战死了是他们自己的事，但被黑暗灵尸偷袭击杀，那就是我们的过失。”雷火开口说道。

　　“你们注意到夜殇今天救人的招数没有，那是空间斩？”戴天强开口问道。

　　“这个是应该是什么绝技，个人隐私，我们就不要去挖了。”雷火开口说道，别人都不清楚是怎么回事，雷火是清楚的，知道那是隶属夜月王朝后裔的天赋绝技空间裂。

　　夜殇这边修炼了一夜，起身后活动了一下筋骨接着出了帐篷。

　　出了帐篷，夜殇愣一下，血衣卫和侯剑等人都起来了，在宿营地中间正烧烤着三头妖兽。

　　“队长，来！马上就好了，吃饱喝足，咱们兄弟就继续开杀。”血凌对着夜殇喊了一句。

　　“黑暗妖兽我不吃！”夜殇皱皱眉，一想到黑暗生物、黑暗丧尸的情况，夜殇就没一点想法。

　　“队长想多了，这是秦臻早早得起来，在我们防线这边猎杀的黄羚羊。”血飞笑着说道。

　　“那吃！秦臻这辛苦你了，你要抓紧修炼。”夜殇拍着秦臻的肩膀说道。

　　“早上起来后，也没什么事，就去打猎回来给大家弄点吃的，感谢各位哥哥对我的照顾。”秦臻脸红红地说道。

　　“秦臻，你去弄来野味给大家吃，大家很开心，但是为了感谢就没必要，因为我们是兄弟。”血凌看着秦臻开口说道。

　　“谢谢副队长，我明白了。”秦臻点点头说道。

　　“酒，我管了，吃完东西咱们继续战！看看这黑暗生物能不能挡住我们兄弟的脚步。”夜殇直接拿出了十几坛酒，摆在了火堆边上，“哈哈！不管是谁，只要挡着我们兄弟的路，那就杀！”侯剑大笑着说道。

　　“杀！挡我们兄弟的路，那就是杀！”血凌等人也大声说道。

　　随后一群人就将酒坛子打开，将黄羚羊的肉切了，分下去。

　　“兄弟们，吃好喝好，咱们继续杀，晚上回来的猎物，我去搞。”血飞大声吼着。

　　“这气势，气势冲天啊！”戴天强有些感慨。

　　“这才是真正的好男儿，有这气势，何愁不成大事？”雷火笑着说道。


第446章 杀了他们

　　喝了酒之后，一群人就组成战斗队形。

　　“兄弟们，还是那句话，我们不丢下任何一个兄弟，若干年后，我站在大家的身前，回身看的时候，希望不少一人。”夜殇开口说道。

　　“不会让队长失望。”侯剑几人和血衣卫成员都大喊了一声。

　　随后队伍离开了宿营地，到了防御线，其他的队伍也到了防御线的位置。

　　夜殇将带着冰蛟筋和不带冰蛟筋的穿天矛的都别在了腰间。

　　接着队伍就出动开战，战斗的激烈程度，跟昨天是一样的，甚至比昨天还激烈。

　　夜殇轮回枪挥洒，不断的有黑暗生物倒下，在药谷弟子有生命危险的时候，夜殇就发射穿天矛救命。

　　战斗一个时辰，夜殇这边杀敌无数不说，还解救了四次药谷的弟子。

　　有夜殇的援手，药谷无人死亡，倒是夜殇右边的赤云宗很狼狈。

　　就在此时，夜殇前边出现了五阶的黑暗丧尸，还是两头。

　　两头五阶中期的黑暗丧尸夜殇不担心，就在夜殇这边注视着药谷这边的时候，赤云宗那边暴动了，那边出现了三头黑暗丧尸。

　　此时让所有人都想不到的事情发生了，赤云宗的几十人直接都朝着夜殇这队人马这边冲来，连带着黑暗生物也全带了过来。

　　“稳住阵脚，冲过来的全杀！”夜殇火起来了。

　　赤云宗行为太恶劣，他们顶不住可以撤，但不能这么搞，完全是祸水东引坑人，要不夜殇也不会下达格杀勿论的命令。

　　“垃圾！”在空中监察着夜殇这一区域的秦楠开口骂了一句。

　　“人类修炼者的蛀虫，看看夜殇他们能不能顶住，如果顶不住，我们就出手，形势已经超出了估计。”蓝雨萱戴着面具的脸，无法看出喜怒，但是声音有些冷。

　　就在此时，夜殇这边出狠手了，带着冰蛟筋的穿天矛连续抛射，接连射杀了几名朝着这边冲的赤云宗成员。

　　这也是没有办法的事情，让这群人冲过来，那夜殇这边的阵脚就要大乱。

　　见到夜殇这边出狠手，赤云宗的人不敢冲了，朝着后边撤退，但攻击他们的那一群人黑暗生物，都给引了过来。

　　“收缩防御，稳住阵脚！”夜殇下达了命令后，就跟着两头冲向自己的黑暗丧尸战斗再一起。

　　因为事态紧急，夜殇全力战斗，直接将两头黑暗的五阶丧尸压制住，不过想要击杀还是做不到的，毕竟还有很多的四阶黑暗生物也在对他攻击。

　　侯剑和血衣卫等人的形势就不乐观了，赤云宗那边带过来了三头黑暗丧尸，等级还都不低。

　　“稳住！五阶的成员缠斗，其他人去做外围防御。”夜殇开口喊了一句，接着对自己刚击退的五阶丧尸发射了空间裂，他必须快速结束战斗，要不然刚进入了五阶的侯剑几人顶不住五阶丧尸，那就危险了。

　　如果只是五阶的丧尸，杨蕾和司空初羽处于弱势也可以抵挡，可是目前黑暗生物太多，时时刻刻都要面临着攻击，另外那三头都是五阶中期的黑暗丧尸。

　　空间裂夜殇发出的突然性很大，这头五阶四级的黑暗丧尸就没顶住，脑袋直接被空间裂劈开。

　　击杀这一头之后，夜殇转身就朝着杨蕾和司空初羽方面冲去，“侯剑、血凌你们两人，来拦着这头。”

　　夜殇没有继续攻击这头，是因为这头黑暗丧尸等级低一些，刚刚进入问虚四级，侯剑和血凌两人能顶住一阵子，目前危险性最大的是赤云宗那边带过来的三头。

　　看着情况紧急，夜殇身子冲击的时候，带着冰蛟筋的穿天矛就发射，将一头黑暗丧尸击退，将三头黑暗丧尸隔开。

　　“九师姐、初羽、璃月你们三人控制这头。”夜殇手臂一抖，收回了穿天矛对着杨蕾、司空初羽和南璃月吼了一声。

　　喊完之后夜殇就朝着为首的黑暗丧尸冲去，轮回枪挥动七星耀月枪就施展开来，直接朝着这头黑暗丧尸的胸口轰过去。

　　“砰！”夜殇这一枪轰在黑暗丧尸格挡的战刀上。

　　在夜殇螺旋劲攻击下，这头黑暗丧尸被强力的穿透力轰退。

　　这时候另外一头黑暗丧尸一刀朝着夜殇身子侧面斩过来。

　　赤云宗这边带过来三头黑暗丧尸，被杨蕾、司空初羽和南璃月带走一头，夜殇还需要面对两头。

　　“退！”夜殇低吼了一声，左手一挥，一招撼地手迎着这头黑暗丧尸的战刀拍过去，同时右手轮回枪再次挥出，使用的万道宝典的能量施展着的是震荡劲，这和撼地手施展的真气能量不冲突。

　　砰！

　　夜殇的撼地手和第二头丧尸的战刀接触到一起，一声爆鸣后，这头黑暗丧尸的战刀和手臂都被震碎。

　　同时夜殇这一枪也将正面的黑暗丧尸击退。

　　前冲两步，夜殇再次出枪，他施展还是万道宝典的能量，因为他的真气已经消耗殆尽。

　　随着爆响声，这头五阶六级巅峰的黑暗丧尸再次被夜殇轰退，同时夜殇天赋血脉能量再次迸发，一记空间裂发了出去。

　　咔嚓！这头被夜殇连续击退的黑暗丧尸，脑袋被空间裂的能量斩斩碎。

　　不过夜殇也不好过，在施展空间裂身子停顿的瞬间，被已经没了右臂的黑暗丧尸一拳轰击在后背，将身子震飞，这让他吐出了一口鲜血。

　　“杀！”万道宝典的能量在身子内运行一圈，夜殇挥动着轮回枪就朝着这头没有了右臂的黑暗丧尸冲去。

　　虽然夜殇真气消耗殆尽，也受了一拳，但是没有了右臂的黑暗丧尸完全不是他的对手，三枪之后夜殇将它的脖颈轰碎，不过夜殇也再次吐了一口鲜血。

　　“队长！”这时候将那头五阶四级黑暗丧尸击杀了的侯剑和血凌冲过来，挡住了朝着夜殇攻击的普通黑暗生物。

　　“撤退！”夜殇手拄着轮回枪，让自己不至于倒下。吃了一滴本源和一滴生命灵液后，就下了撤退的命令，因为东玄域防御阵线那边的大旗挥动，那是撤退的命令。

　　此时杨蕾和司空初羽等人，也联手将最后一头五阶的黑暗丧尸击杀。

　　“王八蛋！我一定要杀了他们。”扶着夜殇的雷暴双眼血红。


第447章 自裁谢罪

　　“先回去再说。”夜殇拍拍雷暴的肩膀说道。

　　到了宿营地，夜殇进入帐篷内，盘膝坐下就开始打坐疗伤。他伤势倒是不重，就是内腑受到了一些震荡，他主要问题是消耗过大，真气消耗殆尽，万道宝典的能量也消耗得所剩无几，连催动金凰战甲都做不到。

　　此时全部战衣染血的血衣卫和侯剑等人将夜殇的帐篷团团围住，其中还有送穿天矛过来的宫玄。

　　大家的脸色都不好看，因为这次夜殇受伤是被人坑了，是被赤云宗坑的。

　　“副队长，事情不能这么罢手，我们杀过去！”血飞的眼睛血红，看着赤云宗那边的宿营地说道。

　　“当然不能这么罢手，等一会儿，等队长疗伤完之后再说。”血凌开口说道，话语中带着杀机。

　　半个时辰后，夜殇从帐篷内出来了，在本源灵液和生灵灵液的双重补充下，他已经恢复得差不多，受了那一拳的问题也不大。

　　没有说话，夜殇提着轮回枪就朝着赤云宗的阵营走去，被坑了，然后一声不出，那就不是他夜殇。

　　侯剑几人和血衣卫都跟上了，他们心里正一肚子火，谁都知道如果不是夜殇力往狂澜，那即便不是全军覆没的下场，也会损失惨重。

　　“你们要做什么？”看着夜殇等人过来，赤云宗的弟子开始了警戒。

　　“我们要做什么？喊你们管事的出来，就是今天出战的那个领队。”夜殇指了指赤云宗宿营地中间的帐篷说道。

　　此时指挥大帐内，一群尊者正在商议怎么处理这个事，探查到夜殇一行人都到了赤云宗的宿营地，大家都站起身来。

　　“怎么处理？”秦楠看着雷火问道，此时雷火带戴着天极阙的面具，但秦南知道，雷火实际是城主府的二号人物。

　　“看情况说，如果不是太过，就让他们折腾，这赤云宗确实太无耻。”雷火开口说道。

　　赤云宗中间的帐篷内，一个老者走了出来，他是赤云宗的长老赤影，有着五阶后期的修为，虽然修为很高，但是还顶不住三头五阶中期的黑暗丧尸，所以下令朝着夜殇这边冲。

　　“你自杀谢罪，今天我当做什么也没发生过。”夜殇看着赤影冷冷地说道。

　　“你想什么呢？”赤影冷哼了一声。

　　“今天你一定要死！我受伤是小事，你当我身后的兄弟是什么？”夜殇一挥轮回枪说道。

　　“备战！”赤影冷哼了一声，对着赤云宗的弟子下达了命令。

　　“窝里横！不敢跟黑暗丧尸战，现在跟我们耍威风，围杀！”夜殇对着身后的人喊了一声。

　　这时候药谷宿营地的弟子、雷鸣宗宿营地人马、南斗门阵营人马都过来，圣光教的人马也到了外围。

　　没动的就是逍遥宗和星云门。

　　“你们要干什么？”赤影的脸色变了。

　　“不干什么，你坑我们药谷弟子不行。”宫玄冷声说道。

　　“对，坑我们雷鸣宗的弟子，你们就去死吧！”带着雷鸣宗弟子的雷九云也吼了一声。

　　“还等什么，队长，下令开杀！”侯剑走到了夜殇的身侧开口说道。

　　“你们不能这么做！”赤影的脸色变了，赤云宗的人扛着夜殇一伙人就难了，更何况现在这么多人上来，如果动手那赤云宗就是全军覆没。

　　“赤影，你自裁谢罪吧！本座保你们赤云宗其他人没事。”雷火看着赤影说道。

　　“这不公平，我不服！我们来这里，是为东玄域而战！”赤影一甩手臂开口怒吼着。

　　“你觉得这就是你胡来的资本？你是东玄域的人为东玄域战斗这理所应当，这段时间战死的人少么？可有一人逃跑后退？你们赤云宗是第一个逃跑撤退的宗门，而且在退后的时候，用的手段还很卑劣，所以你必须死！”雷火冷声说道。

　　听了雷火的话，赤影胡须抖动，但是没说出什么反驳的话，雷火的话正中要害，说得也是实情。

　　“如果你自裁，那么这件事就算是你个人指挥失误，如果你做其他的选择，那性质就不同，在外战之前，我们肃清内部的祸端也是正常的，可以说，本座这么做，是给你们赤云宗一个机会。”秦楠开口说道。

　　“恨！本座恨！”赤影吼了一声，一掌拍在了顶门，震碎了自己的神海。

　　“你们听好了，你们参战不参战，我夜殇不管、也管不着，但是谁敢坑我，敢坑我身后的兄弟，我决不罢休，撤！”夜殇对着赤云宗的人发出了警告后，对这侯剑几人和血衣卫，下达了撤退的命令。

　　夜殇等人走了，其他人也退了，大家都知道夜殇的话，不只是对赤云宗的人说的，可以理解为一种对所有人的宣言。

　　回到宿营地后，夜殇对着兄弟们挥挥手，就让大家都去修整，自己回到帐篷内继续修炼和平复身躯内的气血。

　　秦楠等人也回到了指挥帐篷内。

　　“还好，这家伙没失去理智，要不然场面不好控制。”秦楠开口说道。

　　事实上如果夜殇抓着这件事不放，直接动手，那这群东玄域的高级修炼者就要出手，为了平息众怒，赤云宗的人马就会被抹除。

　　“不错，他心里可能不甘心，不过为了大局，能克制自己的情绪这很难得，在战斗中不仅仅表现出惊人的战斗力，对场面把控很精准，他的战斗意识很强，那么关键的时候，能冷静的指挥，能让部下全身而退，无可挑剔，完美的苗子。”蓝雨萱对夜殇的表现十分的满意。

　　“那个时候，他已经奋战了一个时辰，如果是全胜时期，那战斗就不会这么困难。”戴天强开口说道。

　　“不服不行，最主要的是他有一手很强悍的空间斩，本座观察了一阵子，还是没研究出一个所以然。”一直没怎么说话的风烈开口说道。

　　“这个先不说了，等他再次出战的时候，大家多注意点他那边的安全，他表现得这样出色，黑暗灵尸不可能不注意到，所以如果有暗杀，那针对的一定是他。”雷火有些担心夜殇的安全。

　　此时在帐篷内疗伤的夜殇发现了一个特殊的情况，自己的第四个天赋血脉能量点已经彻底松动，随时可以激发。

　　有了这样的发现，夜殇控制着前三个天赋血脉能量点的能量，朝着第四个天赋血脉能量点冲去。


第448章 灵魂难修

　　随着夜殇三个天赋血脉能量点的能量冲击，夜殇第四个天赋血脉能量点爆发起来，能量喷涌，跟前边三个融合到一起。

　　夜殇感觉自己的第四个天赋血脉能量点的空间比较大，虽然激发出来的能量不多，但是修炼之后，可发展空间大。

　　四个天赋血脉能量点的能量汇集到一起，开始了自主运行，开始汲取天地间的空间能量自行壮大。

　　好！

　　夜殇心底吼了一声，激发了第四个天赋血脉能量点，这对他的基础实力没什么提升，但实际战斗力增加很多。

　　夜殇的天赋血脉能量激发后，不只是能施展空间裂，还能够融合到自己身躯内，对万道宝典的能量以及真气进行短时间的辅助提升，不过夜殇最近没有使用。

　　修炼了一夜，夜殇的状态很好，受了那一拳影响一点也没有了，完全恢复到巅峰状态。

　　夜殇出来的时候，血衣卫和侯剑等人正在修炼战技，而且火堆已经弄起来，野味儿在上边烤得金黄流油。

　　“队长，你再不来，我们就去喊你了，伤势如何？”南璃月开口问道。

　　“完全康复，没有什么问题。”夜殇笑着说道。

　　“那就行，吃了东西，喝点酒咱们继续战！”南璃月指了指火堆边的酒说道。

　　“哪里弄来酒了？”夜殇开口问道。

　　“星云门那边给供应的，他们这次办事还行。”侯剑开口说道。

　　“那咱们就先吃舒服，喝爽了再说。”夜殇笑笑说道。

　　吃了东西，喝了点酒，队伍再次集合出战，不过这次队伍的位置有变化，夜殇队伍的右边变成了逍遥宗。

　　东玄域的高层管理哪里还能将赤云宗放在夜殇这一队旁边，已经有了矛盾，还放在一起，很容易引发继续坑的场面。

　　接下来的战斗倒是波澜不惊，两三头五阶黑暗生物，不能给夜殇这边造成什么危机，他身后的队伍也没有什么伤亡，但是其他队伍就不是这样。

　　其他几大宗门的队伍，经常要补充人员，因为死亡和失去战斗力的成员比较多。

　　夜殇这队人马别说是死亡，就是重伤都没有，药谷的损失也不高，主要是夜殇这边有穿天矛帮着救命。

　　每天战斗完毕，夜殇都会去打坐修炼，修炼真气就是使用本源灵液，修炼万道宝典和灵魂之力的资源，就是冰灵血精和灵魂晶石，至于天赋血脉的提升，夜殇没有使用空间晶石。

　　舞灵妃给他的意见是先稳定根基，等根基真正稳了，再去使用空间晶石，他刚激发第四个天赋血脉能量点，需要的就是稳步前进。

　　白天战斗，夜晚修炼，血衣卫的成员有要进阶的，夜殇就会安排修整，留下来突破和稳固修为。

　　每次夜殇这边出战，秦楠和蓝雨萱都会重点关注，不给黑暗灵尸偷袭的机会。

　　夜殇这边自己也很小心，毕竟被黑暗灵尸偷袭的话，不是很好玩的事情，虽然有灵器护身，可以保证不死，但重伤也不是夜殇能承受的。

　　转眼就二十多天过去，夜殇的真气修为到了问虚二级中期，万道宝典也离着归一境八级不远。不过天赋血脉能量和灵魂之力提升的慢。

　　天赋血脉能量的提升，需要吸纳空间能量，空间能量是稀有属性，提升的慢在清理之中，灵魂之力即便是有灵魂晶石辅助，提升的速度也不快。

　　这让夜殇明白，灵魂之力的难修，他也知道这是属于正常的现象，如果灵魂之力好提升，那尊者就会多如狗，满街走！

　　夜殇这个阵营的氛围也是最好的，每天都是好酒好肉，高高兴兴的吃，风风火火的战，这是其他队伍无法相比的。

　　这是没办法的事，其他队伍每天都有阵亡和受伤致残的事情，他们如何高兴的起来来呢！

　　随着时间的推移，血衣卫的成员，进入五阶的越来越多，五阶成员已经过半，雷暴和雷铮修炼的也很快，吃过静玄丹的他们，已经顺利的进入了分神八级。

　　另外秦臻的修为提升得很快，如果速度不减，会很快得进入四阶的行列。

　　再一次出战回来，夜殇发现赤云宗宿营地一片惨淡愁云，因为刚才一战，让他们人员减半。

　　没有等候人员补充，他们撤了，离开了云断山。

　　“没有什么大前途，这就没有了战斗力。”秦楠倒是没有阻止他们离开。

　　“目光短浅，人员没补充上来是一个问题，同样的怕折损也是主要原因，他们在宗门的高层就不知道，这场战争意味着什么。”蓝雨萱有些感慨地说道。

　　“在这样的战争中，不仅仅是锻炼门下弟子，同样的也是声望和运道之争，不参加这样的战争，看着是保存了实力，但是同样失去了大义，声望和名望都会失去，什么同盟？谁还敢信任他们？”秦楠冷哼了一声，眼神中带着鄙视和瞧不起。

　　“是啊，这样的战斗是为东玄域而战，多少会有些气运眷顾，可是他们就是不懂。”蓝雨萱笑笑说道。

　　此时星云门的人就很失望，为有这样的盟友失望，赤云宗的离开，也就意味着双方的盟友彻底解除。

　　目前是星云门区域遭难，其他的宗门都来帮着抵挡黑暗生物，作为盟友的赤云宗应该出大力才对，可赤云宗却先跑了，这是背信弃义。

　　夜殇等人也看着赤云宗离开的方向。

　　“没出息，这样的宗门还是七大超级实力之一，真是丢份！”雷暴鄙视了一眼赤云宗离开的反向说道。

　　“呵呵，那怎么办？难道我们拉住他们暴打一顿？”侯剑看着雷暴笑着说道。

　　“别惹我，惹到我，见到他们赤云宗的人，我就弄死。”雷暴冷哼了一声说道。

　　“走就走了，无所谓，我感觉黑暗生物的数量没有前段时间那么足，因该不会有大量的补充。”血凌开口说道。

　　“我们就在实战中锻炼，现在大家的修为提升得快，也扎实，这挺好，另外大家配合得也默契，这对我们将来可能要遇见的战斗来说是好事。”夜殇挥动了一下手里的轮回枪说道。

　　“十三，黑暗生物数量减少，那说明离着真正的大战不远了，战争往往都是先进行消耗战，然后就是决战，这不是什么好信号。”杨蕾开口提醒着夜殇。


第449章 重度偷袭

　　“或许吧！不过那种大战跟我们没关系，那是上边高手的事，我们最多就是收拾收拾小喽啰，要不就是呐喊几声。”夜殇笑笑说道。

　　“你说得很轻松，你的意思我们要战斗，你就是看戏？”秦楠和蓝雨萱过来了，两女身后跟着戴着面具的雷火。

　　“不看戏，难道还打算让我冲？那不是直接让我送死。”夜殇开口说道。

　　“好吧！你说的也对，你们刚才说的话，本座听见了，事实就是这样，黑暗生物经过你们这段时间的击杀，数量确实大减，这说明离着决战真得不远了，随时都有可能爆发。”秦楠开口说道。

　　“大战我插手不上，毕竟那是尊者的事，我跟黑暗妖兽差不多，也是一小喽啰。”夜殇笑笑说道。

　　“屁！你今天就被黑暗灵尸盯上了，只不过看着我们离着你比较近，没有出手罢了！”秦楠瞪了夜殇一眼说道。

　　“又被盯上了？”夜殇有些诧异地说道。

　　“是的，所以你明天还是小心点，随时准备跑路。”蓝雨萱笑着说道。

　　“好吧！”夜殇点点头。

　　“行了，你有准备就行，它们这两天一定会你出手。”雷火开口说道。

　　“它们……难还不是一头盯着我？”夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，不止一头。”秦楠点点头。

　　“你们明天都离我远点。”夜殇对着杨蕾和司空初羽说道。

　　聊了一会儿，秦楠和雷火就离开了。

　　“来，这个你拿着。”看看离开的秦楠和雷火，蓝雨萱拿出了一个护身手环递给夜殇。

　　“护身手环！”夜殇看着蓝雨萱问道。

　　“是的，你拿着备用，不要担心使用完没有，放心来！别让那几个家伙知道，他们问本座要，本座说了没有。”蓝雨萱开口说道。

　　“夜殇明白了，谢谢蓝监察。”夜殇笑笑说道。

　　蓝雨萱对着夜殇摆摆手，离开了夜殇的营帐。

　　夜殇看看护身手环，直接丢进了储物戒指里。

　　“你怎么不戴上？”杨蕾皱眉看看夜殇说道。

　　“我有金凰软甲，还有冰蚕软衣，有着两层防御，这足够用。”夜殇开口说道。

　　“不行，几头黑暗灵尸盯着你，你还是将护身手环戴在身上，随时可以激发，这样安全很多。”司空初羽拉着夜殇的手臂说道。

　　夜殇想了想，就将手环拿出来，戴在手腕上，他知道自己几乎用不到。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来了，在血衣卫兄弟烤肉的时候，他修炼了一下枪法，活动了一下筋骨。

　　秦臻这边给夜殇拿来了酒和烤肉。

　　吃了东西后，夜殇集合了队伍。

　　“今天有一个特殊的情况，你们不允许靠近我三丈内。”夜殇对着侯剑几人和血衣卫说道。

　　“这不是一个合理的距离，这样有什么情况，我们支援也来不及。”侯剑有些不解的问道。

　　“就按照我说的来，都记住就行，另外再次强调一次，只要听到撤退的命令，那就第一时间撤退，不管是什么情况，现在出发。”夜殇看着一群人说道。

　　交代好之后，夜殇带着队伍，就朝着防御线走去。

　　站在防御线，夜殇朝着前方看去，黑暗生物的防线还在那里，后边的黑暗生物还在汇集，如果不是有心人，真发现不了黑暗生物后力不续的情况。

　　随着戴天强大旗的挥动，东玄域的人类修炼者再次前冲。

　　夜殇带着血衣卫和天极阙小队，就朝着前边杀去。

　　有着防御之心的夜殇特别的小心，尽量的不使用真气和万道宝典的能量，而是靠着身躯的力量战斗，一直保持着巅峰状态。

　　夜殇单纯身躯的力量就可以跟四阶修炼者和妖兽比肩，以身躯力量为主，偶尔使用一些真气，夜殇的杀戮手段还是跟以往一样犀利。

　　血衣卫和天极阙小队，谨遵夜殇的命令，跟夜殇始终保持着一段距离。

　　夜殇轮回枪挥动，慢慢的就深入到黑暗生物群里中。

　　同时灵魂之力还是朝着前边释放着，探查着情况。

　　半个时辰后，夜殇杀了进了前方七八里，中间夜殇吃了一滴本源灵液让自己的状态始终保持在巅峰。

　　一枪击杀一头黑暗魔狼，夜殇身上汗毛竖了起来，一种被盯上的感觉浮上了心头。

　　“退！”夜殇喊了一声，接着真气爆发，催动了金凰软甲。

　　随着夜殇将金凰软甲罩在身上，尊者独有的空间也束缚了过来，而且还不是一股，接连两股空间束缚加在夜殇的身上。

　　在此同时，三头黑暗灵尸出现，都朝着夜殇这边冲来。

　　王八蛋！

　　身子和脑袋都被束缚，夜殇想张嘴骂人都不行，只能心里暗骂了一声，将万道宝典能量运转起来护身，同时将冰蚕软甲也激发起来。

　　如果是一头黑暗灵尸偷袭，夜殇也不会这么紧张，这三头尊者级的黑暗灵尸，那就是要弄死他。

　　此时东玄域这边的尊者也都动了，秦楠、蓝雨萱在最前，雷火和候元也冲了过来。

　　雷火和候元原本在其他的队伍后边，现在这情况已经表明，夜殇这里才是战斗的爆发点。

　　砰！

　　一声闷响传出，夜殇的身子被震退出十几丈，金凰软甲上流光闪动，将这道能量刀罡顶住。

　　不过此时夜殇还不能动，空间束缚还在。

　　在夜殇这个想跑，但没跑了的念头刚闪过，一道能量拳罡再次轰击在夜殇的胸口。

　　金凰软甲的光芒闪了两下后，接着解体了，化成了护肩扣在了夜殇的肩膀上，不过拳罡的攻击强度也被消弱了很多，剩余的能量就被夜殇冰蚕软衣挡住。

　　这时候又一道刀芒朝着夜殇杀来。

　　三头黑暗灵尸，一边禁锢着夜殇，一边全力出杀招，就是要将夜殇弄死。

　　这样的手段，跟人类的智商没什么区别，不动则已，动则杀人。

　　夜殇脸色大变，如果再硬扛着一道刀芒，那一定是重伤，这时候蓝雨萱和秦楠只是挡住黑暗灵尸的进攻路线，无法替他解决第三道攻击，主要是黑暗灵尸发动偷袭的速度太快了，一点不拖泥带水。

　　万分关键的时候，夜殇施展了天赋绝技空间裂，朝着自己身侧斩杀出去。

　　随着嘶鸣声，空间禁锢被夜殇的空间裂斩杀出一道口子。


第450章 天赋升级

　　空间束缚被破开，夜殇的身子顺着空间裂斩出的空间束缚裂口闪出去几尺。

　　夜殇刚刚躲开，第三个黑暗灵尸发出的刀罡，就呼啸而过，将几丈远的地面，切出了一道沟壑。

　　“速度撤！”被连续轰了两次，将夜殇轰得离着血衣卫和天极阙小队没多远了。

　　听了夜殇的话，血凌和侯剑带着人快速的后退。

　　“夜殇，你没事吧？”跟夜殇一起奔行的司空初羽有些担心的问道。

　　“没事，准备的充分，没有受伤。”夜殇拉着司空初羽和杨蕾跑出一段距离后，就转身看着尊者大战。

　　此时是一群尊者对战，黑暗生物阵营出来的不只是三头黑暗灵尸，其中偷袭逍遥宗那边得手的一个黑暗灵尸冲了过来，加入战团，后边的黑暗生物群中，也冲出了两头黑暗灵尸，一起跟东玄域的尊者战斗起来。

　　肉眼看不清，夜殇就释放了灵魂之力观察战斗。

　　观察了一下，他发现最为凶狠的是雷火，其次蓝雨萱和秦楠，另外就是跟逍遥宗那边过来的那头黑暗灵尸厮杀的候元，戴天强、刘振宇和血衣卫统领就相对差一些。

　　“还真是大战来临。”夜殇伸手摸了一下自己肩膀的金凰软甲说道。

　　夜殇对金凰软甲的强度十分满意，自己全力支撑一次，可以挡住尊者的两次攻击，虽然第二次攻击不能完全挡住。

　　尊者大战只进行了两刻钟，感觉冲不过来的黑暗灵尸就后退了，朝着空间通道口撤退，这回东玄域的尊者也聪明了，不去乱追，抓着候元攻击的那一头围着杀。

　　在这头黑暗灵尸施展化能量分身逃跑的时候，几个尊者一起施展空间禁锢，接着对禁锢区域的黑暗灵尸分身强力攻杀。

　　最后几人在其他逃跑的黑暗灵尸支援到来前，将这头倒霉的黑暗灵尸击杀。

　　眼见同伴被杀，救援没有任何意义，其他的黑暗灵尸就退回了空间通道口。

　　雷火几人也飞回了云断山的防线，他们也没对着普通的黑暗生物出手，没什么意义。

　　回来的几人，都到了夜殇的帐篷。

　　“夜殇没事吧？”雷火开口问道。

　　“秦统领和蓝监察出手及时，我没受伤。”夜殇开口说道。

　　“那就行，以你为诱饵杀了一头黑暗灵尸，效果还是蛮不错的。”秦楠开口说道。

　　“这风险是不是大了些？”杨蕾有些不高兴，毕竟当诱饵的是夜殇。

　　“确实，这样吧！明天开始你们修整，我们这边就无耻一点，几个尊者看守着防线，派出两个尊者去控制黑暗生物的数量。”雷火想了一下说道。

　　“这样也可以，我们这边的修炼者队伍，连续奋战多日，也需要修整。”秦楠开口说道。

　　接着几人就离开夜殇的帐篷，不过蓝雨萱没走。

　　“你的情况已经在总部登记在案，所以本座有保护你安全的职责，给你的手环，你怎么不用？”蓝雨萱看着夜殇问道。

　　“我有护身软甲，能顶住两拨攻击，如果顶不住，我就会激发护身手环。”夜殇开口说道。

　　“小命重要知道么？宝物什么的用了，可以再找，别那么财迷！”蓝雨萱开口说道。

　　“嗯，我知道了。”夜殇笑笑说道。

　　“你就是财迷，有护身手环都不用。”哼了一声，蓝雨萱离开了夜殇的帐篷。

　　“她说得没错，你就是有点财迷。”司空初羽开口说道。

　　杨蕾拍拍夜殇的肩膀，接着泡了一壶茶，“接下来的战术安排，没我们什么事，可以休息一阵子。”

　　“那就安稳的修炼，我也加快提升一下实力。”夜殇开口说道。

　　今天发生的局面，让东玄域的高层改变了战术，主要是黑暗灵尸的手段打破了以前保持的平衡。

　　蓝雨萱每天就呆在指挥大帐内，其他的尊者封锁防线，秦楠和候元两人经常出去猎杀黑暗生物，控制着黑暗生物数量。

　　因为黑暗生物的数量一旦庞大，就会给东玄域的防线造成压力。

　　人类阵营除了尊者，其他的人马都在修整，生死实战过后，都是实力一个高速的提升时期。

　　夜殇每天都在疯狂的修炼，修炼之余到防线前边看看。

　　现在的防线比以前稳固多了，黑暗生物已经不朝着这边压进。

　　秦楠和候元的手段霸道，挥手一招就要很多黑暗生物伤生，黑暗灵尸硬碰又不是东玄这边修炼者的对手。

　　这样的稳定的日子，持续了二十几天。

　　夜殇的万道宝典修为再次有了进展，到了归一境八级，真气修为离着问虚二级巅峰也不远了。

　　夜殇最大的收获，是他的天赋血脉能量点稳定了下来，可以进行强化。

　　同时也到了夜殇修炼天赋血脉能量的契机，万道宝典的修炼刚进入归一境八级，需要稳固；真气修为离着问虚二级巅峰不远，自然沉淀就可以，他可以拿着空间晶石和灵魂晶石修炼，毕竟吸纳空间晶石跟修炼真气和万道宝典冲突。

　　跟杨蕾、侯剑和血凌打了一个招呼，夜殇就开始了闭关。

　　一手空间晶石、一手灵魂晶石，夜殇就开始了修炼。

　　灵魂之力是要慢慢提升和润养这个急不来，主要是炼化的速度慢，但夜殇的天赋血脉能量霸道，炼化空间晶石中的能量速度快。

　　吸纳了整整一块儿接近小半个人头大小的空间晶石，夜殇才将第四个天赋血脉能量点的能量强化的茁壮起来。

　　天赋血脉能量的强化完成，让夜殇心里很高兴。三个天赋血脉能量点的能量，施展的空间裂威力就很强大。四个天赋血脉能量点的能量，那施展出来的空间裂会更加强。

　　借着抓猎物的机会，夜殇施展了一下空间裂。

　　夜殇四个天赋血脉能量点的能量迸发，空间裂发出。

　　肉眼可见的半月形能量斩朝着前边切出，空间被划出了黑色的丝线。

　　接着这道能量斩朝着前边飞行，目标古树被直接从中间切开。

　　一招完事之后，夜殇又连续发出了几招，目标无一例外的是被切成两半。

　　夜殇发现不只是能量斩攻击力强，能量斩带出的黑线切割力也是极强无比，可以说在灵魂之力的引导下，空间裂的能量斩几乎是无法阻挡的。


第451章 天资高绝

　　夜殇这一次连续了发了五招空间裂，天赋血脉能量才消耗光。

　　接着夜殇收拾了一头白熊、两头羚羊，这才回到了宿营地，然后交给其他人去处理。

　　回到帐篷内，夜殇拿着杨蕾泡的茶喝了一口，接着感受了一下天赋血脉能量点的情况，跟以前的趋势一样，四道天赋血脉能量点的能量循环着起来，一边壮大着能量点内的能量，一边朝着第五个天赋血脉能量点冲击。

　　“很高兴！有什么高兴的事说出来。”司空初羽坐到夜殇的身边问道。

　　“嗯，天赋血脉的修炼，有了一些提升。”夜殇开口说了一下自己的情况。

　　杨蕾和司空初羽两人都为夜殇感到高兴。

　　在修炼者的世界里，拥有天赋血脉的人很少，像夜殇这样杀伤力强的天赋血脉特别稀有，夜殇能修炼起来，就更加难得。

　　跟血衣卫和侯剑等人喝了一顿酒，夜殇就继续开始了修炼。

　　夜殇的修炼态度也感染了血衣卫和侯剑等人，一群人的修炼也都很积极。

　　目前云断山这里，人类和黑暗生物的对峙是一个僵局，人类的修炼者因为无法奈何那个偏袒性极强的空间通道，不能将黑暗生物如何。

　　同样的，黑暗生物也无法越过东玄域这边布置的封锁线。

　　雷火等人也派这边的小队出任务，不过都是猎杀一些零星的、被杀散了的黑暗生物，就不跟黑暗生物正面接触，因为黑暗灵尸就潜藏在黑暗生物群中。

　　尊者前去控制黑暗生物数量，这黑暗灵尸也不可奈何，但尊者之下的修炼者去跟黑暗生物对战那危险就大，东玄域高层不想承受这个损失。

　　夜殇等人也乐得清闲，一群人白天在一起修炼战技，晚上就修炼基础，本身大家的资源就不缺，加上夜殇给予的资源，就更不成问题。

　　夜殇也乐于见到这样的场面，兄弟们实力强，那自保能力就强。

　　如果不是局面严峻，夜殇很想回药谷丹鼎崖去修炼，那样提升修为快。

　　在修炼的同时，夜殇也在预测着这场战争的走势。

　　战争走向是有两种可能，一个是东玄域这边舞灵妃成功突破，能够解决这个偏袒性强的空间通道。

　　另外就是死亡空间内的掌权者冲出来，正面厮杀，撕裂防线，正面突破。

　　不过夜殇觉得死亡空间没有胜利的可能，除非是里边的家伙十分强悍，但这个可能性极小。

　　自己不能掌握战争的走向，夜殇就稳着心思修炼，主要是也不合适离开。

　　在来到云断山的第二个月，司空初羽的属性有所改变，直接将普通水属性晋升成了天蓝水。

　　天蓝水还是水属性，是水属性中的极致，这极致属性不能压制其他其中普通属性，但也不会被一般的高级属性压制，除非也是掌握了高级属性中的极致属性。

　　切磋修炼，血衣卫和天极阙小队就没有人是司空初羽的对手。侯剑、杨蕾等人都不行，因为真气攻击强度不一样，天蓝水属性让司空初羽的真气极为凝炼。

　　另外司空初羽还跟杨蕾和夜殇说了，晋升到天蓝水属性后，身躯内的真气能量开始改变体质，等改变完之后，那就是天蓝体，身躯强度、任性都会增加，对水属性会更加亲和。

　　这让夜殇和杨蕾都为她感到高兴。

　　司空初羽能修炼出天蓝水属性，那块水属性的本源石帮助很大，加上司空初羽有这个潜质，以及舞灵妃的指点，这才成功踏出这一步。

　　司空初羽修炼出天蓝水属性后，杨蕾和她双双进入了问虚四级，她们吃了太虚丹将修为提升到问虚三级巅峰有一段时间了，修为稳定，突破自然是水到渠成的事情。

　　这时候夜殇也修炼到了问虚二级巅峰，不过他没有着急晋级，一边修炼灵魂之力和万道宝典的能量，一边沉淀真气修为。

　　夜殇每天也将天羽和银狐放出去玩耍，反正东玄域的修炼者都认识这是夜殇的妖兽。

　　如果谁不开眼去动这两个妖兽，且不说结果如何，夜殇这边就不会罢手。

　　在夜殇经常喂生命灵液的情况下，天羽已经到了分神巅峰，银狐到了凝丹巅峰，都到了进阶的边缘。

　　根据以前它们的进阶的情况，夜殇知道它们不知道要沉淀多久，所以也不着急，时机到了那自然就进阶。

　　局面稳定，不过东玄域这边还是有人陆续前来，药谷这边，夜殇的师兄除了华南和青姬没到，其他人都到了云断山。

　　华南是要坐镇金焱城，青姬呢是不愿意参加猎杀行动，除非不得以的情况下，她是不杀生的，药谷的人都知道，也不会有人强迫她，因为这个性格，不与世争，反而得到了更多的尊重。

　　夜殇每天没事的时候会跟师兄们喝喝酒，他很长时间没跟师兄们在一起聊天。

　　时间一点点溜走，有些人呆着有点烦，但夜殇没有。

　　觉得沉淀得差不多，夜殇跟杨蕾和司空初羽打了一个招呼后就开始闭关，去冲击问虚三级。

　　用了一夜的时间，夜殇将真气光晕凝练出来，接着就是稳固修为。

　　在稳固修为的同时，夜殇将冰灵血精和灵魂晶石拿出来辅助修炼，一边稳固真气修为，一边继续修炼万道宝典和灵魂之力。

　　这一修炼就是几天，当冰灵血精和灵魂晶石都消耗光了，夜殇才停止了修炼。

　　伸展了一下腰身，夜殇走出了帐篷。

　　司空初羽和杨蕾两人正在帐篷外泡茶聊天。

　　“出来了！”杨蕾和夜殇打着招呼。

　　“辛苦你们为我守关。”夜殇在杨蕾身边的木墩上坐了下来。

　　“跟我们还说客气话，喝口水吧！”司空初羽给夜殇倒了一杯水说道。

　　看着血衣卫和侯剑等人修炼战技，夜殇这边心里很欣慰，因为兄弟们都很上进。

　　“十三，你这修为很快就要追上我们了，九师姐可是比你多修炼了很久。”杨蕾扭头看着夜殇说道。

　　“可能是因为机缘好，我的资源比较充足吧！”夜殇笑着说道。

　　“也不是，资源是一方面，你的天资也是不可忽略的一部分，这个世界上，努力的修炼者有、资源充足的修炼者也有，但肯努力、资源又多，天资高绝的就是凤毛麟角了。”司空初羽开口说道。


第452章 花园安稳

　　“我没觉得自己有什么天资。”夜殇打量了一下自己说道。

　　“你觉得看一眼，就看出来什么了？天赋和天资都是挖掘出来的。”司空初羽笑着说道。

　　“如果说天赋血脉那我有，这点可以确定，但是天资这个问题，就不好下结论。”夜殇开口说道。

　　“每个人的修炼天资不一样，吸纳能量的速度、筋脉宽厚和狭窄程度，对灵气的契合度等等，如果说你没有天资，只用努力和资源雄厚来解释你修为得快速提升，还是说不过去的。”杨蕾开口说道。

　　“是的，再说了你出身夜月王朝，那是修炼者家族，而且是卓越的修炼者传承家族，你天资能差么？”司空初羽笑着说道。

　　“也许吧！不过我觉得，修炼者还是要一颗恒心，这比什么都重要。”夜殇笑笑说道。

　　“你说的对，稳稳修为，你就吃了太虚丹，将修为提升起来。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，接着在宿营地溜达一圈，陪着天羽和银狐玩耍。

　　在夜殇眼里，天羽和银狐不是妖兽，是可以同生共死的伙伴。

　　天羽就不说了，前段时间的战斗中，银狐一直战斗在夜殇的身前左右，后背上还中过一刀，那是为夜殇挡着黑暗丧尸的攻击留下的，它不知道夜殇能挡住，只是觉得夜殇危险，就毫不犹豫的去挡下那一刀。

　　陪着天羽和银狐玩耍了一阵子，又跟秦臻聊了几句，夜殇这才回到自己帐篷内，随后拿出了冰灵血精和灵魂晶石开始了修炼。

　　夜殇的冰灵血精不多了，只剩下了三块儿，还算上手里的。

　　夜殇觉得冰灵血精不一定能支撑自己修炼到问道境，但也不会差太多，他现在已经归一境八级中期，最多也就是差半级资源。

　　对于万道宝典的修炼进度，夜殇很满意，主要是冰灵血精的效果好，蕴含的血气足，属于同源能量，所以不管是吸纳还是炼化，速度都是十分得快，要不然会被真气修为远远的甩开。

　　毕竟真气的修炼，夜殇在每一个大阶段都吃两颗急速提升修为的丹药，而万道宝典的修炼，就没有这样的丹药。

　　如果不是冰灵血精的效果好，真气和万道宝典的差距，就会被拉大。

　　夜殇修炼，两女也在努力的修炼，血衣卫和侯剑等人也是一样。

　　侯剑、候青捷、南璃月、雷暴、雷铮等人的宗门前辈和宗门师兄弟都来了，但他们不愿意到宗门那边去，就愿意跟夜殇，跟血衣卫的兄弟们在一起。

　　再一次结束修炼后，夜殇来到了药谷的区域，因为大长老来了，夜殇需要拜见一下。

　　拜见了大长老后，夜殇询问了虚煞空间通道口的事情。

　　“不能再进入了，不知道什么原因，空间通道口内传出来的能量和我们世界的能量冲突，空间通道口已经崩塌。”大长老开口说道。

　　听到这个消息，夜殇心里踏实了一点。

　　有虚无天命珠在身，夜殇将虚煞空间当成了自己的后花园，别人能进，他心里有些抵触，现在听说别人不能进，他心里踏实了一点。

　　回到自己的宿营地后，为了确认消息，夜殇又让侯剑和雷暴回到各自的宗门询问一下。

　　侯剑和雷暴带回来的消息，彻底证明了虚煞空间的封闭，已知的空间通道全部崩塌，已经如法进入。

　　夜殇不担心自己还能不能进入的问题，只要能将虚无天命珠彻底炼化，那就想进入虚煞空间就可以进虚煞空间，什么空间壁垒都不是难度。

　　接着夜殇就和杨蕾、司空初羽说了虚煞空间的事情。

　　“这太好了，只要你能掌控虚无天命珠，虚煞空间就是你的后花园，在里边你就是无敌的，到时候我们将家安在里边。”杨蕾有些兴奋地说道。

　　“还不知道需要多久，我现在是一直用灵魂之力润养着它，我相信总有成功的那天。”夜殇点点头说道。

　　“夜殇其实你最大的优点，就是心态好，什么事情都能坦然待之，这个心态要一直保持。”司空初羽开口说道。

　　“不说我了，你们两个现在什么情况，资源够用么？对了，给你们两个储物戒指。”夜殇将封尘和麓山尊者的储物戒指拿了出来，给了杨蕾和司空初羽一人一个，前段时间夜殇已经将自己的资源都转移到了暗灵圣者留下的空间戒指内。

　　“你手上还有储物戒指，你哪里来的这么多？”杨蕾有些好的问道，主要是夜殇没说自己在死亡空间碰见暗灵圣者和生命女圣的事。

　　“你们先看看，我觉得这两个储物戒指的空间比一般的大一些，比你们现在用的能好一点。”夜殇开口说道。

　　已经被夜殇自己解除认主的储物戒指，杨蕾和司空初羽很快的就完成了认主。

　　“确实很大，比我原来的大三倍还多。”杨蕾开口说道。

　　“我的这也是。”司空初羽点点头。

　　“那就行，空间大放得资源就多，比较方便。”夜殇笑着说道。

　　“那你手上的储物戒指一定更高级的货色了？”司空初羽看着夜殇手上的戒指说道。

　　“意外得到的，空间确实比较大。”夜殇对这两个储物戒指最满意的地方，就是空间够大。

　　“比较大是多大？”司空初羽比较好奇的问道。

　　“说真话？”夜殇伸手摸了一下储物戒指问道。

　　“你的意思，跟我们两个还要说假话？”杨蕾伸手就去揪夜殇的耳朵。

　　杨蕾的手是抓住了夜殇的耳朵，可夜殇的耳朵上出现了能量流转，直接将杨蕾手弹开。

　　“怎么可能跟你们说假话，这个储物戒指空间，是刚给你们的十几倍大小，空荡荡的跟库房差不多。”夜殇开口说道。

　　“你赢了！你肯定是有什么没跟我们说的，不过我们也不强迫你，你这么做，一定有着你的理由。”司空初羽看着夜殇，微微的点点头。

　　“适合的时候，就跟你们说。”夜殇想了一下，觉得说与不说其实不重要，上古封神一战牵扯得有点多，说了呢，可能给两女增加了一些见识，但也带来了一些压力。

　　“你这家伙，虚无本源的事，都能跟我们说，还有什么不能说的？”杨蕾的性格比较直，跟司空初羽完全是两个性子。


第453章 各有千秋

　　夜殇看了看司空初羽，又看了看杨蕾，“也没什么，那就跟你们说说。”

　　随后夜殇将遇见暗灵圣者和生命女圣的事情都说了一遍。

　　“真是不要脸，还要夺舍？”杨蕾开口骂了一句。

　　“也不能说她不要脸，这是修炼者的手段，弱肉强食，能够施展夺舍手段也是她的本事，只不过她的运气比较差罢了！”夜殇开口说道。

　　“气运，她是日落西山的老家伙，要想跟你这刚刚崛起的新生代死磕，天道眷顾不在她那边，当然了这只是气运上的说法，如果换做其他人，她直接一个灵魂碾压，夺舍自然就成功。”司空初羽笑着说道。

　　“这几率啊！万分之一，还是百万分之一？她也是够倒霉的！”替夜殇担心过后，杨蕾心中是充满了感慨，毕竟拥有天命珠护住神海的人，不能说没有，但几率极低极低。

　　“这是她倒霉的遇见我，如果遇见别人她一定会成功，夺舍成功，只要她潜伏一个时期，出来后绝对是一个灾难。”夜殇心中有些唏嘘，因为生命女圣夺舍成功，那问题是真严重。

　　“那个暗灵圣者也能施展夺舍，但人家没这么做，所以有转世的机会，他是顺应天道，这生命女圣逆天而行，所以给自己作死了。”司空初羽跟夜殇一样对暗灵圣者也是尊重的。

　　“封神之战，我始终觉得有问题是我们不知道的，或许隐藏什么大秘密，好比说暗灵圣者是我们九域世界的，那生命女圣是怎么回事我想不明白，另外暗灵圣者说，是一群不甘心被压迫的修炼者进行的抗争，这指的是被谁压迫？”夜殇将自己心中的不解说了出来。

　　既然已经将死亡空间的事情说出来了，夜殇也没有任何隐瞒了，另外他看出来，对两女就没什么影响。

　　“管那么多，活好我们自己就行，有事？有事上边有尊者呢！”杨蕾满不在乎的开口说道。

　　“九师姐好大的心脏，跟胸怀一样。”司空初羽伸手在杨蕾胸前的高耸上拍了拍。

　　“怎么了？不行啊，初羽你是不是嫉妒啊！”杨蕾微笑着，带着异样的眼神看着司空初羽。

　　“我嫉妒什么，十三，你说我需要嫉妒么？”司空初羽挺了挺胸看着夜殇问道。

　　“各有千秋！什么和什么啊！”说了一句各有千秋后，夜殇有些纠结了，这成为了女人之后的杨蕾和司空初羽跟以前都不一样了。

　　“呵呵！各有千秋，十三你还是很有品位，不错！”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“九师姐你们就别这么打击我了，我尴尬，你们看着也不舒服对吧！”夜殇有些不好意思地说道。

　　“舒服！”

　　杨蕾和司空初羽都点点头，这让夜殇笑了，因为和谐，家中和谐！

　　“你还很开心呢！”杨蕾笑看着夜殇说道。

　　“很开心！拥有你们，我很幸福，很喜欢现在的这种感觉。”夜殇伸出双手，拉着两女的手说道。

　　两女都点点头，她们刚才的话，就是想让夜殇放松。

　　聊了一会天，三人开始打坐修炼。

　　以前修炼了很多年，杨蕾和司空初羽对修炼的热情已经消退，不过最近她们的修炼兴致再次起来，因为资源无限，修为提升得快，跟以前辛苦修炼修为提升不明显，完全是两回事儿。

　　修炼了整整半天一夜，夜殇早早的就起来修炼枪法。

　　“状态不错。”宫玄过来了，直接丢给夜殇一个储物腰带。

　　“大师兄，来里边坐！”夜殇将宫玄带进了帐篷，对于宫玄这个大师兄，夜殇格外的敬重。

　　“是你六师姐让大长老给你带来的，大长老呢一直忙着咱们药谷弟子战斗的事，竟然给忘了，今天才想起来。”宫玄笑着说道。

　　“呵呵，还是六师姐惦记我。”夜殇笑笑将储物腰带收了起来。

　　“你这修为提升的速度，简直没法形容，大师兄也被你刺激到了。”宫玄打量了一下夜殇说道。

　　此时的宫玄也是问虚三级，是问虚三级巅峰，他觉得自己修炼得很迅速，可已经被夜殇三人追上来。

　　“大师兄说笑了，咱们药谷那边没什么问题吧？”夜殇开口问道。

　　“很好，前段时间有一些受伤的，丧生的就两人，比其他宗门好太多。”宫玄对着夜殇点点头。

　　跟夜殇聊了一会，宫玄就回去了，他最近是稳固修为朝着问虚四级冲击呢！

　　夜殇打开储物腰带，看见整整齐齐一些酒，还有几叠衣袍和几叠罗裙，深吸了一口气，夜殇将酒和衣袍都收进了储物戒指，然后将罗裙给了杨蕾。

　　“十三，我有些想六师姐！”杨蕾擦了一下眼角说道。

　　“九师姐，等我们手头的事情忙完，我们就回去。”夜殇拍拍杨蕾的肩膀说道。

　　“好的，这些是初羽你的。”杨蕾将其中一叠给了司空初羽，罗裙是两叠，青姬是给三人准备的。

　　聊了一会，夜殇出了帐篷，陪着天羽和银狐玩耍。

　　跟夜殇亲昵了一阵子，天羽身子震动了一下，接着到夜殇的帐篷旁边趴下就不动了。

　　“进阶！它这是要进阶！”夜殇有些诧异的看着趴下的天羽。

　　“这是朝着五阶冲击，它成长速度真惊人，跟十三一样逆天啊！”杨蕾有些感慨，因为在整个药谷都没有五阶的坐骑，黑暗羽鹰是第一头。

　　现在的药谷格局大了，如果是以前，那出现五阶有自我意识的妖兽，绝对是要重视的。

　　夜殇到了天羽的身边，拿出本源灵液顺着天羽的利啄缝隙就倒进去两滴，他担心天羽，所以想尽肯能的为天羽做点什么。

　　“妖兽进阶都是有感觉的，没有把握它们不会进阶，我们为天羽守关好就行！”司空初羽对着夜殇说道，她能感觉到夜殇情绪有些波动。

　　夜殇点点头和杨蕾、司空初羽盘膝坐下为天羽守关，随后血衣卫的成员也加入了这个行列。

　　“夜殇逆天，弄个坐骑也这么变态。”远处的秦楠有些感慨地说道。

　　“上古异兽血脉，如果生长顺利，血脉深层次激发，那成就也会很高。”蓝雨萱开口说道。


第454章 进阶雷劫

　　“这妖兽按常理来说是不应该出现的，因为在东玄域就没有这样的异兽出现过，它是怎么来的？”秦楠心中也有着疑虑。

　　“有一种可能，上古兽卵，也就是说可能是上古时期的兽卵新晋出土，原本是在什么异度空间，什么空间裂缝内，因为大环境的变化，它就出现了。”雷火开口说道。

　　“有这个可能，青鹏和玄鸾都是上古异兽，不管哪一种血脉都很逆天，更别说是两种，看看这家伙进阶之后是什么样！”蓝雨萱对天羽的进阶也很期待。

　　最为紧张的就是夜殇，他的视线一直在天羽身上，甚至说比自己进阶都紧张，自己进阶，他知道是个什么情况，但是天羽进阶是什么情况他不清楚。

　　时间一点点溜走，转眼三天就过去了。

　　天羽进阶的进度比较慢，不过它身上的能量流转越来越强烈，甚至说朝着四面冲击，让为它守关的夜殇、杨蕾、司空初羽和血衣卫还有侯剑几人都要拉开距离。

　　突然之间，天羽身上的能量翻滚起来，青色的能量汹涌翻腾，景象很震撼。

　　就在此时，天色暗了下来，天空中不知道什么时候出现了一朵乌云。

　　“十三，不好！这是雷劫！”杨蕾的脸色变了。

　　“怎么会出现雷劫？”夜殇有些着急了，他十分得担心天羽。

　　“逆天的妖兽进阶，会出现的天道考验，蛟化龙就会出现这样的情况，人类尊者进入圣者也会出现这样的雷劫。”司空初羽看着天上乌云开口说道。

　　“不要担心，我们要相信天羽，它可以的！”杨蕾抓着夜殇的肩膀说道。

　　此时天羽身上的气息再次变了一下，青色能量中出现了灰色的能量。

　　“第二属性，空间属性，这是高级属性！”司空初羽有些诧异地说道。

　　此时蓝雨萱的人也都吃惊万分，进阶中的妖兽激发了高级属性，这样的事情几乎没有听说过。

　　“引发雷劫，还有出现高级属性，这妖兽要翻天。”秦楠开口说道。

　　天羽一直蜷缩的身子伸展开来，仰天就是一声长鸣，接着身上光芒爆闪，气息从四阶巅峰直接冲到了五阶，然后继续飙升，五阶一级、五阶二级！

　　这时候空中一声霹雳炸响，一道紫色雷光就朝着天羽劈下来。

　　这时候天羽身子直立起来，接着身上的能量化作了一道跟其本身一样的虚影朝着天上冲去。

　　砰！

　　一声炸响，天羽的虚影和雷电碰到了一起，接着互相抵消。

　　乌云滚滚，滚动了一阵子就散开了，天空恢复了清朗。

　　再次鸣叫一声，看了夜殇一眼天羽就趴下不动了，它是在稳固修为，原本是还可以提升修为的，不过被雷劫打断，只晋升到了问虚二级。

　　“还未成年？”杨蕾的眼睛直直的看着天羽。

　　“是，能量还是朝着身躯各处延伸着流转。”司空初羽点点头。

　　夜殇没注意这个，他关心的是天羽的安危情况。

　　匍匐在地的天羽，身上的能量朝着利啄和利爪流淌，这是它战斗中的攻击部位，每次进阶都在进行强化。

　　就在夜殇探查的时候，他的脑海里传来了一个灵魂波动，安抚着夜殇，让他放心。

　　愣了一下，夜殇知道这是天羽的灵魂波动，是让他放下心来！

　　“十三！这天羽的成就不是五阶巅峰啊！它现在还是未成年状态！”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“只要它安好，这比什么都重要。”确定天羽无事，夜殇心里踏实了很多。

　　蓝雨萱等人也回到了帐篷内。

　　“主人逆天，坐骑也够牲口的！五阶了还没成年，这将来不就是尊者级的妖兽么？还是高级属性！”候元有些感慨地说道。

　　“在九域十八州，尊者级的妖兽不少，但都是成年后经过千辛万苦的修炼，加上无数年月的积累才突破的，可夜殇这坐骑，是一路横冲直接进入五阶，同时还保存着潜力，将来进入尊者境，也是尊者境中的佼佼者。”蓝雨萱开口说道。

　　“确实挺令人感慨，今天的这个事，是对黑暗生物那边还会有影响，我们还是注意一点，别被它们偷袭。”雷火提醒着一干人等。

　　夜殇拿着酒坛子，就站在天羽身侧不远处，一边看着天羽，一边喝着酒，他心里紧绷的弦放下了。

　　“你也去休息一会，天羽这边没有任何问题。”司空初羽来到夜殇的身侧说道。

　　“那行，我也去修炼。”夜殇将酒坛子内的酒一口喝完。

　　回到帐篷内，夜殇拿出太虚丹吃下去后，拿着冰灵血精和灵魂晶石就开始了修炼。

　　夜殇这边安静的修炼了，不过天羽突破带来的风波还在继续，其他宗门的弟子都想近距离的看看天羽，不过都被血衣卫挡了回去。

　　杨蕾和司空初羽还是老样子，每天夜里和夜殇一样修炼，白天就修炼战技。

　　云断山的局面，对尊者之下的人类修炼者来说是安稳的，但尊者每天都出战，即便是黑暗生物后退，这边也派出尊者击杀，控制着数量不增加。

　　要不然黑暗生物累计到数万、十数万，然后一个冲锋，人类的防线就顶不住。

　　这一修炼，夜殇就修炼了五天，直接将真气修为提升到了问虚三级巅峰，万道宝典也修炼到归一境八级巅峰，不过他手上的冰灵血精也变成了废石头。

　　伸展了一下腰身，夜殇走出了帐篷，走出帐篷的夜殇没有准备，差一点被用大脑袋蹭他的天羽撞倒。

　　“你这家伙长得真快。”夜殇有些感慨的摸着天羽的脑袋。

　　这也是天羽低头，夜殇才能摸到它的头，要不然是够不到的。

　　进入五阶后的天羽身高有丈半，身子直径丈半左右，长度有三丈了，身体充满了流线型的美感。

　　天羽跟其他飞行妖兽不同的是两只腿和利爪。

　　别的飞禽妖兽，利爪是比较长，但腿部骨感很强烈，都很单薄。

　　天羽腿部比较短，但很粗壮，跟走兽的腿形接近，不同的是利爪很犀利，带着青金色的光芒，一看就是大凶器。


第455章 上古太川

　　天羽头部撞撞夜殇，同时夜殇脑子里也传来了波动。

　　夜殇很容易就明白，这是天羽让他上其后背。

　　夜殇招呼了银狐一声，接着就跃上了天羽的后背，银狐的速度也很快，夜殇刚落到天羽的后背，它一个扑击也到了夜殇的脚边。

　　天羽双翼一震升空，它的身上出现了护身能量罩。

　　当护身能量罩罩住了夜殇和银狐后，天羽身子就窜了出去，夜殇没发现了飞行的痕迹，就好像是虚空穿梭一样。

　　在夜殇诧异的时候，天羽再次急速飞行。

　　夜殇确认了，天羽飞行确实有一个空白阶段，也就是说在急速飞行的时候，确实有一个虚空穿梭，一个没有轨迹的穿梭。

　　这时候夜殇的脑子里传来了灵魂波动，虽然不是语言，但传达的意思很清楚。

　　天羽告诉夜殇，这是它进入五阶之后领悟的绝招，是用空间之力施展出来的虚空穿梭，不过消耗很大，不能持久进行。

　　空间之力！也是天赋能力，空间穿梭就是天羽的天赋绝技。

　　在天空中飞行了一阵子，抓了一条巨蟒之后，天羽带着夜殇和银狐回到了宿营地。

　　降落之后，天羽一爪子将巨蟒的脑袋抓碎，接着利啄一个横划，把巨蟒的肚皮划开，脑袋一探将蟒胆就吃掉。

　　“四阶的巨蟒，竟然没有丝毫反抗之力，天羽这战斗力也没什么说的了。”侯剑有些感慨地说道。

　　“天羽有青鹏血脉，进阶之后血脉之力明显，对蛟蛇类妖兽有天生压制，加上阶位的差距，所以双方没有可比性，也没有战斗的意义。”夜殇开口说道。

　　接着侯剑等人将这头有两三千斤的蟒蛇收拾一下，放火堆上进行烧烤。

　　夜殇帮着天羽梳理一下脖颈的羽毛后，回到了帐篷内。

　　此时杨蕾和司空初羽两人正练习雕刻呢！她们没有夜殇那样提升灵魂之力的能力，只能借着雕刻这个途径提升。

　　“回来了，和天羽玩的开心么？”杨蕾玉手抖动，将手里的雕刻完成了说道。

　　“天羽太厉害了，竟然有一手虚空穿梭的能力，虽然距离不是很远，但这一招很逆天了。”夜殇拿着茶壶泡了一壶茶说道。

　　“天羽，有着空间属性，加上自身战斗天赋强，不是尊者很难将它击败，凭借着速度，就立于不败之地。”司空初羽也完成了手里雕刻的玉石雕塑。

　　“这两个就送我吧！”夜殇看着杨蕾和司空初羽手里的雕刻作品说道。

　　“不！我相信我会雕琢出更好的，会雕琢出最完美的初羽雕像送给你。”杨蕾摇摇头说道。

　　“我也是这个意思。”司空初羽点点头，表达了跟杨蕾是一个想法。

　　随后杨蕾和司空初羽两人交换了雕刻，接着几乎是同时的动作，直接将雕刻震成碎渣。

　　“你们这是？”夜殇有些诧异的看着两女。

　　“留下有什么意义？如果流传出去，你高兴？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“不高兴，就是觉得可惜！”夜殇开口说道，同时也明白了两女的意思。

　　互相交换雕像毁掉，这是一个尊重，毕竟出手毁掉别人的雕塑那是不尊重。而留下又没用，毕竟随着雕刻水平的提升，雕刻出来的作品也会更好。

　　三人喝茶聊着天，夜殇刚刚结束修炼，也需要轻松一下心情。

　　“夜殇你这泡茶的手艺，虽然跟初羽有着不小的差距，但也算有进步。”杨蕾开口说道。

　　“呵呵，有的喝就可以了，还那么挑。”夜殇有些无奈的摇摇头。

　　“对你要求严格，你才能进步，难道不是么？”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“是的，九师姐你赢了。”夜殇给自己到倒了一杯茶后笑着说道。

　　“泡茶也是一门学问，平心静气，能修身养性，算是心性上的一种修炼吧！”司空初羽开口说道。

　　“我明白，以后就当你们两人的泡茶师。”夜殇笑笑说道。

　　“现在的十三跟以前有了很大的改变，我清晰的记得当初见到十三场面，那就是一孩子，看着有些柔弱，时常紧皱的眉头让人很心疼，心中有了喜欢他想法的时候，我都有种负罪感。”杨蕾讲诉着自己的感慨，话语声有些低。

　　“是的，现在谁还能拿夜殇孩子看呢？夜殇已经是名震一方年轻俊彦。”司空初羽开口说道。

　　“初羽，原本我计划，进入四阶就去擎天域找你，后来你再次到了东玄域，我就决定五阶的时候去擎天域司空家族提亲，可计划永远没有变化快。”夜殇有些歉意地说道。

　　“有什么区别么？不还是被你欺负了！”司空初羽脸红红地说道。

　　“当然有区别，我要正大光明的去提亲。”夜殇开口说道。

　　“我等你，不过我们事实上已经在一起，也不着急的。”司空初羽摇摇头。

　　“就是的，大不了给他们抱一个小外孙回去，不信谁还有什么话说。”杨蕾拉着司空初羽的手臂笑笑说道。

　　“九师姐你太直接了，不过也是办法！”司空初羽瞪了杨蕾一眼说道。

　　“你们对我是太没信心了，只要人不死，那想做，就一定能做到。”夜殇开口说道。

　　“呸！你瞎说什么呢！你现在不到二十岁，已经问虚三级巅峰，这是什么概念？只要司空家族调查出来，就要慎重考虑。”杨蕾开口说道。

　　“另外还有一件事，一直压在我心底，天羽显示了天赋后，我发现问题不简单。”夜殇开口说道。

　　“什么事情，说出来看看！”司空初羽开口问道。

　　“你们谁知道太川？”夜殇想了一下开口了。

　　“太川？我知道这个名字，不过不知道跟你说的是不是一个。”杨蕾想了一下说道。

　　随后杨蕾详细的说了一下她了解的情况，太川是一个上古空间，比上古封神大战还久远，那是一个九域修炼者跟外界修炼者大战的古战场。

　　“不过那个空间被震碎了！”说完了详细情况后，杨蕾喝了一口茶，直接下了一个定论。

　　“在我们竹林峰后边，有一道不可见底的峡谷，那里可能就是太川！”夜殇开口说道。


第456章 灵尸统领

　　“你怎么会这么认为？”杨蕾有些诧异得站起身，因为她知道夜殇从不出虚言。

　　“咱们药谷的圣鼎经是我从那里寻回来的，我的万道宝典也是从那里得到的，你们明白了么？”夜殇开口说道。

　　“太川我也知道一些，你说下，你了解的情况？”司空初羽看着夜殇问道。

　　夜殇就将自己遇见的情况说了一遍。

　　“不对，药谷典籍记载，药谷七千年历史，封神之战都是万年之前的事，更何况比封神之战还有久远的上古战场，这完全对不上。”杨蕾摇摇头说道。

　　“九师姐，药谷记载是七千年历史，但不见得就只有七千年，也许发生过什么，传承断了等等，那封尘自称是药谷的长老，那就不会错。”司空初羽开口说道。

　　“还有另外的可能，就是那个所谓的太川出现了问题，正好药谷的先辈发现，然后去镇守，这个时间是无法推算的，也是六千年前，也可能是三千年前，谁说得清呢？”夜殇开口说道。

　　“有这个可能！”杨蕾点点头，觉得夜殇分析的比较合理。

　　“我怀疑天羽是出身太川，要不然这样拥有上古血脉的异兽出自哪里？”夜殇说着自己的猜测。

　　“你们说得都有可能，幽冥兽不知道是什么鬼玩意，不过也没什么，如果要出现什么问题早就出了，不需要我们去担心这个问题。”司空初羽开口说道。

　　“那就不去想，我们还是想着眼前的问题好了。”夜殇知道自己有些瞎操心。

　　“太川就是一古战场，比上古封神之战还早的古战场，没什么需要考虑的，至于眼前的事，有尊者去费脑子，我们努力修炼就是。”司空初羽开口说道。

　　“也是，我们将自己定位太高，有些事跟我们就没关系。”夜殇喝了一口茶说道。

　　聊了一会后，夜殇就到了指挥大帐走了一圈，跟东玄域的几个高层打了一下招呼。

　　见到夜殇，雷火等人都很客气，首先是夜殇的修为不低了，这么下去，很快得就会崛起，另外就是身份和地位的问题。

　　夜殇在雷火、候元和蓝雨萱的眼中，是要平等对待的，因为夜殇一旦正式成为天极阙的天极使，那地位上就超越他们。

　　至于城主府的人，更不傻，舞灵妃对待夜殇什么态度，他们都是知道的。

　　从指挥大帐出来，夜殇又去药谷那边走了一圈，跟大长老和宫玄等人聊了一阵子，这才回到帐篷内。

　　“回来了！”杨蕾对着夜殇点点头。

　　夜殇点点头，“雷前辈他们说，目前这个局势维持稳定就行，另外还有一件事，就是城主府那边摧毁了姬虞家族的一个驻点，藏得是比较深，不过城主府想查，他们是隐藏不住的。”夜殇开口说道。

　　“姬虞家族这些年发展得快，势有些大，他们想发展势力，就要朝着其他域扩充。”司空初羽开口说道。

　　“姬虞家族到底强到什么地步？”夜殇有些好奇的问道。

　　“擎天域第一家族，而擎天域又是九域中排名比较靠前的，也就是说，东玄域的七大超级势力，几家联合都不见得是姬虞家族的对手。”司空初羽想了想后，阐述了一下姬虞家族的情况。

　　“竟然这么强！”夜殇比较诧异地说道。

　　“他们是老牌家族，传承了无数年月，底蕴深、尊者多，所以不是东玄域势力可以相比的。”司空初羽给夜殇和杨蕾介绍着。

　　“不管他们有多强，我都不会跟他们罢休。”夜航攥了一下拳头说道。

　　“不说这个了，有些烦躁。”杨蕾开口说道。

　　聊了一会儿，夜殇就去跟侯剑等人去聊天喝酒。

　　夜殇就这样轻松了两天，刚刚吃了太虚丹，将修为刚提升起来，需要放松一下情绪。

　　放松的方式，就是喝茶、喝酒，随意的走走，因为这里不适合，夜殇和两女也不能亲热。

　　尊者的灵魂之力很强，笼罩着整个宿营地，宿营地发生什么事，都逃不过他们探查，夜殇当然不敢做什么过格的事。

　　休息放松过后，夜殇开始了修炼，他稳固着真气修为的同时，一边修炼者万道宝典、一边提升灵魂之力，同时天赋血脉之力自主修炼着。

　　这一天夜殇刚刚修炼，就被闷响声打断，此时在防线的上空发生了大战，是黑暗灵尸全面来战。

　　战斗进行得很激烈，领头的黑暗灵尸统领很强，雷火一个人顶不住，随后蓝雨萱出手，两人一起攻击，才稳住了阵脚，不过还是处于下风。

　　“夜殇这是什么情况，怎么出现这么多黑暗灵尸？”杨蕾有些诧异的看着天空中。

　　“出现了一头十分强势的黑暗灵尸，应该是灵尸统领，单体战斗力已经超越我们这边的最强者。”灵魂之力笼罩着战场的夜殇发现了其中的问题所在。

　　此时战局中，最强者不是雷火，而是那头穿着黑色战甲的黑暗灵尸。

　　“侯剑、血凌过来！”夜殇对着侯剑和血凌喊了一声。

　　“队长！”侯剑和血凌快步赶了过来。

　　“事情严重，你们给我带好队伍，九师姐将黑羽鹰借我，我两头坐骑交替使，用最快速度用回去报信。”夜殇交代了一番后，对着杨蕾喊了一声。

　　杨蕾点点头就将驯兽水晶直接丢给了夜殇。

　　“记住，安全第一，如果我们的尊者顶不住，不说其他，你们直接后退。”夜殇闪身上了天羽的后背，驾驭着天羽就朝着星云城冲去。

　　夜殇可以激发舞灵妃给的虚道石宝珠，不过他觉得还没到那个程度，只要雷火和蓝雨萱不败，那黑暗生物还是打不过来的。

　　夜殇控制着天羽，朝着星云城快速的飞行。

　　刚刚飞过半个时辰，夜殇发现自己和天羽被禁锢住，在他的身前不远处，一身白袍罩着轻纱，戴着金色面具的舞灵妃站在那里。

　　“妃姨，我这正打算去通知您。”夜殇开口说道。

　　“雷分副阙主通知了妃姨，收了坐骑，我们现在赶过去再说。”舞灵妃开口说道，接着一挥手臂，能量裹住了收了坐骑的夜殇，就朝着云断山飞去。

　　“妃姨那家伙很强，雷前辈和蓝监察，两人都不占上风。”夜殇有些担忧地说道。

　　“只要它们没回去，那妃姨就让他们死。”舞灵妃冷声说道。

　　天羽急速飞行了半个时辰的距离，在舞灵妃这里，只是片刻的功夫。

　　防线上空，战斗更加激烈，东玄域的尊者被压制，其他的黑暗生物开始推进，要破开东玄域的防线。


第457章 直接冰封

　　尊者之战中，东玄域这边完全落入了下风，主要是战力最强的雷火和蓝雨萱被那一头最强的黑暗灵尸统领压制得死死的，甚至用不了多久就会落败。

　　“真是好胆，既然来攻，那就去死！雷火、蓝雨萱你们两个去别处，堵着别让它们退。”说完话的舞灵妃身子一闪，就到了雷火和蓝雨萱攻击的黑暗灵尸统领头顶，接着头下脚上，拍出一掌。

　　舞灵妃发出的这一掌，没有雷火和蓝雨萱攻击那么大的轰鸣声，不过其玉手笼罩的区域，都变成了冰的世界。

　　这头穿着黑色战甲的黑暗灵尸也被冰包裹住，可说是直接被冰封。

　　咔嚓！

　　随着这头黑暗灵尸的一声低吼，冰封被破开，不过舞灵妃的第二掌再次拍来，直接又是冰封。

　　舞灵妃连续出掌，这头黑暗灵尸统领不断的在被冰封和震开之间循环，气息气势直线下降。

　　“死！”再一次冰封了黑暗灵尸统领之后，舞灵妃身子一个晃动，到了被冰封了黑暗灵尸的冰块前，一掌再次按了出去。

　　舞灵妃这一掌打出，不再是白茫茫的寒气，而是充满了淡绿色，能够感受到勃勃生机的能量。

　　这一掌的能量，正好轰击在刚震开冰封的黑暗灵尸统领身上。

　　没有声音！只见这头黑暗灵尸统领瞬间解体，盔甲没碎，战刀没碎，但是它的躯体碎成了星星点点。

　　“这是什么攻击？”站到了夜殇身侧的杨蕾十分诧异地说道。

　　“生命能量攻击，正好克制死亡属性。”夜殇眼里也满是震惊，舞灵妃实在是强悍得不可思议，压制了雷火和蓝雨萱半天的黑暗灵尸几掌拍死掉。

　　击杀了这头黑暗灵尸统领，舞灵妃身子闪动就朝着另外一头黑暗灵尸冲去，还是持续冰封，接着一掌击杀。

　　两头黑暗灵尸被击杀，其他的黑暗灵尸就各施手段直接逃跑。

　　不过还有一头运气背的黑暗灵尸，被击杀完第二头黑暗灵尸的舞灵妃追上，接着几掌冰封后，又是轻易击杀。

　　击杀了三头黑暗灵尸的舞灵妃没有继续追击，一个闪身之后落到了夜殇的身侧。

　　“妃姨，太霸道了！”夜殇有些兴奋地说道。

　　“本来懒得搭理它们，我们东玄域也练练兵，想不到它们真敢有想法，还想打进来。”舞灵妃的话语中有着不屑，不屑中充满了自信。

　　过了一阵子，雷火、蓝雨萱、秦楠、候元等人都回来了。

　　几人面色不太好，到了舞灵妃面前都是欠身见礼，“让大人失望了，被他们跑进了空间通道。”

　　“没什么，稳住阵脚，还是按老计划，本座就呆在这里，它们有本事就冲。”舞灵妃丢下了一句，然后对着几人挥挥手。

　　雷火等人欠欠身就离开了，去准备布防的事情。

　　“走！去给妃姨泡一壶茶。”舞灵妃扭身对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，带着舞灵妃进入了帐篷，杨蕾和司空初羽也跟了过来。

　　拿着夜殇泡好的茶水，舞灵妃把玩着茶杯思考着。

　　“那大人先坐，我们先出去转转。”杨蕾和司空初羽站起身来。

　　舞灵妃戴着面具，就无法喝茶，而又没有摘下面具的意思。

　　“坐吧！你们都是夜殇身边的人，有些事隐瞒一时，也隐瞒不了一世。”舞灵妃说完就拿下了面具。

　　“本座在人前是天极阙的阙主，但也是东玄城的城主，主持天极阙的事物是戴着面具，处理城主府的事是戴着面纱的，知道本座身份的也就是有限的几人，其实也不是怕暴露，就是不想沾上太多的事情。”舞灵妃一边喝茶一边说道。

　　“大人放心好了，我们不是大嘴巴的人。”杨蕾开口说道，此时她还震惊在舞灵妃的惊世红颜中。

　　“夜殇，你怎么没激发妃姨给你的灵魂宝珠呢？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“妃姨不是说有生命危险再激发么？刚才情况是比较紧急，但还没到有生命危险的程度。”夜殇开口说出了自己没激发的原因。

　　“你说的对，这些事东玄域的事，而妃姨给你灵魂宝珠，是对你私人的，如非必要不能激发。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“你们两个也坐下！如果不介意就跟夜殇一样称呼本座，别看本座这张脸比较年轻，其实没占你们便宜。”舞灵妃看着杨蕾和司空初羽说道。

　　“妃姨说笑了。”杨蕾和司空初羽都点点头。

　　“你的天蓝水属性已经激发，而且也开始强化身躯，这是极致属性的效果，本座的玄玉身跟你这个也是一个原理。”舞灵妃看着司空初羽说道。

　　“多谢妃姨的指点。”司空初羽对着舞灵妃欠欠身。

　　“没什么，你叫杨蕾吧！你也不需要着急，每种属性都有极致的一面，雷属性也是一样，能不能领悟要看契机，契机到了自然不是问题，雷属性也是分两种，一个是紫炎雷属性、一个黑煞雷属性，前者属于雷属性相对温和的一面，蕴含着生机，就好比一颗古树被雷劈了后仍然能焕发新生，这就是紫炎雷，黑煞雷就是毁灭性质，如果你有机缘也应该是走前者路线。”舞灵妃看着杨蕾说道。

　　“多谢妃姨提点。”杨蕾站起身拱拱手说道。

　　“你们也不需要客气，夜殇，晚一点就在你这边给妃姨弄一个帐篷，这段时间妃姨就在这里修炼。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那好，一会就给妃姨弄好。”夜殇出了帐篷，对着侯剑安排了一声后就回来到了帐篷内。

　　“你修为提升得也可以，但在这个阶段要稳稳的前进。”舞灵妃又提醒了夜殇几句。

　　“那妃姨修炼得有眉目么？”夜殇开口问道，他已经明白舞灵妃的层次，舞灵妃的目标就是冲击圣境，成为圣者！如果跨出这一步，那么死亡空间的问题就迎刃而解。

　　“怎么说呢！如果强行突破有机会，但有时间沉淀一下会更好，再说了现在也不是很急。”舞灵妃笑笑说道。

　　“妃姨，今天的那个黑暗灵尸是什么级别？”夜殇想了一下问道。

　　“它确实很强，是尊者后期，因为属性对雷火等人有压制，再加上修为高出一些，所以雷火他们顶不住。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨我还是想知道，上次我探查到的那家伙是什么修为？”夜殇询问着在黑暗岛屿进入死亡空间见到的那个身影的修为。


第458章 扭转乾坤

　　“那个家伙应该就是死亡空间的首脑，已经是尊者八级巅峰，随时可以进入九级尊者的层次。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨有把握收拾它吧？”夜殇开口问道。

　　“没问题，估计到时候还是需要你的。”舞灵妃看了夜殇一眼说道。

　　“我没问题的，妃姨需要我做什么，通知我就行。”夜殇开口说道。

　　“黑暗岛屿的空间通道排斥五阶之上的修炼者先不去说，这里空间通道的能量抗拒力很强对吧？它是看属性的，死亡属性压制一般属性，所以普通的属性会被抵挡在外，但是你不会被压制，你是可以进的。”舞灵妃开口说道。

　　“可我进去不是被虐？”夜殇苦笑着说道。

　　“不会，这么跟你说吧！妃姨给你的灵魂宝珠，不是一般的灵魂宝珠，是蕴含着灵魂分身的虚道石宝珠，虚道石可以润养分身，最后会跟本尊区别不大。”舞灵妃开口说道。

　　“这里边是妃姨的灵魂分身？”夜殇拿出了虚道石宝珠，有些诧异的看着舞灵妃。

　　“是的，修炼圆满的时候，那就是有血有肉的分身。”舞灵妃开口解释着。

　　“那我明白了。”夜殇随后又将虚道石宝珠收了起来。

　　“上次让你带着去记忆水晶去黑暗天穹裂缝那里，不担心的你的安全，就是因为虚道石在你怀里。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“原来是这样，那上次见到那个家伙后，妃姨怎么不把它收拾掉？”夜殇询问着心中的不解。

　　“因为不值得，妃姨这分身还没修炼到大成境界，如果从虚道石出来，损失会很大，那个家伙最多就是一个瓦罐，连个瓷器都算不上，让妃姨断送自己的分身成就跟它对拼，你说值得么？”舞灵妃笑看着夜殇说道。

　　“当然不值得，它怎么能和妃姨相比，谢谢妃姨！”夜殇躬身说道，他心里满满的都是感动，因为舞灵妃提过几次，有危险就激发虚道石宝珠，那等于是毁了她分身的前途。

　　“你叫我一声妃姨，那就是我在这个世界上亲人，所以你有危险，妃姨不会坐视不理，其实很早妃姨就把你当做晚辈看待。”舞灵妃伸手扶起了夜殇。

　　夜殇点点头，没有再说什么其他的话。

　　“等妃姨的分身修炼到大成，你带着虚道石宝珠进入这个空间，然后激发虚道石宝珠，那妃姨的分身就可以清理掉里边的家伙。”舞灵妃说着自己的想法。

　　“什么时候可以，妃姨通知我就好。”夜殇开口说道。

　　“好的，那就这么安排，你不用有什么压力，这都不算什么事儿，妃姨就去修炼了，另外也不用担心什么规则攻击，现在妃姨就是润养本源阶段，不会引发其他的震动！”舞灵妃说完戴上了面具，离开了夜殇的帐篷，因为夜殇刚才安排侯剑等人弄的帐篷已经弄好。

　　送走了舞灵妃后，夜殇、杨蕾和司空初羽对坐着。

　　“太震撼了，我以前也见过尊者对战，尊者想要杀死尊者不容易，毕竟都到了那个层次，不想战，想跑还是可以的，可妃姨这手段！”司空初羽有些感慨。

　　“一个人就可以主宰战局，直接强势轰杀，可以直接宣告，不服你来！估计这黑暗生物尊者是不会出来了，出来也是送死。”杨蕾也是深有感触。

　　夜殇没说话，对着两女笑笑，就继续开始了修炼，他要进行的是真气和灵魂之力的修炼，以及天赋血脉能量的强化，万道宝典那边是稳固修为自然晋级。

　　万道宝典归一境对夜殇来说，是很轻松的境界，以前的每一次晋级，每一次突破，对他来说都是一次难以忍受的折磨。

　　一修炼，夜殇就没有了时间观念，直接修炼了三天，将手里的灵魂晶石消耗光才站起身，他的万道宝典修为也进入归一境九级。

　　这次修炼夜殇不只是万道宝典成功突破，他的真气修为也沉淀圆满，随时可以进行突破。

　　没有着急突破，夜殇看看正在闭眼打坐的杨蕾和司空初羽一眼，出了帐篷，来到了防线前沿。

　　“这一次舞阙主大人是真将黑暗生物杀怕了，它们的防线直接崩溃，一些等级高的黑暗生物跑了回去，低级的都被清理掉，可以说是恢复了清明。”蓝雨萱来到了夜殇的身侧说道。

　　“是啊！这就是强者的威力，一人改变战局，可以直接扭转乾坤。”夜殇开口说道。舞灵妃的到来，直接让黑暗生物退却，让他也很有感慨。

　　“你的修为提升得够快，本座相信你将来也是这样的人物。”蓝雨萱看着夜殇说道。

　　“呵呵，监察大人谬赞了，不过我会努力。”夜殇笑笑说道。

　　“不是谬赞，是实话，慢慢来你一定可以的。”蓝雨萱很认真的看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他很相信自己，目前他可以越级战斗，只要保持这个势头，那将来进入尊者境，也一定可以越级战斗。

　　至于能不能进入尊者境，夜殇从来没有过担心，灵魂之力能修炼，进入尊者境就没有任何问题。

　　“目前黑暗生物是退了，但隐忧还在，一天不解决是一天不踏实，这个偏袒性极强的空间通道，实在是让人很无力。”蓝雨萱看着空间通道口所在的方向开口说道。

　　“船到桥头自然直，应该没有解决不了的问题，只是时机没到罢了！”夜殇开口说道，至于舞灵妃说的办法，夜殇没有说。

　　“夜殇，你这家伙修为到问虚三级巅峰圆满，马上就要进入问虚中期了啊！”秦楠也走了过来。

　　“秦统领过来了，我这打算休息休息就去突破。”夜殇开口说道。

　　“很不错，你这实力提升得速度没得说，不到二十岁就进入问虚中期，这在九域十八州的历史上都没有。”蓝雨萱开口说道。

　　“应该有的，也许人家低调不为世人所知，所以蓝监察和秦统领你们就别夸我了。”夜殇开口说道。

　　“对了，夜殇你那一手空间能量斩是什么情况？”秦楠开口问道。


第459章 心静则安

　　“这个……那能量斩是我的天赋血脉之力。”夜殇开口说道。

　　夜殇没有说假话的习惯，要么推脱、要么不说，至于空间裂的情况，蓝雨萱和秦楠等人都见了，推脱也是不合适的。

　　“你竟然还有天赋血脉之力？本统领也是服了，你没入五阶，战斗技巧和掌控力就是尊者级的，还超过本座，现在又搞出什么天赋血脉之力，你还要其他人活么？”秦楠看着夜殇，一脸的不开心。

　　“这个是天生带来的，没有什么办法。”夜殇笑笑说道。

　　“好吧！本统领也是无话可说。”秦楠摇摇头。

　　跟秦楠和蓝雨萱聊了几句，夜殇又去跟自己的师兄们喝了一顿酒，这才回到自己的帐篷。

　　夜殇回来的时候，杨蕾和司空初羽两女正在练习雕刻，舞灵妃也在。

　　“妃姨，您过来了！”夜殇笑着打着招呼。

　　“嗯，你能摸出这条路，还真是厉害，这确实一个好办法，灵魂之力就是精神力，精神专注，灵魂之力提升得就快；你还真是有办法，虽然没探查，但妃姨能感觉到你现在的灵魂之力已经有了根基。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，夜殇很无耻的，他的灵魂之力可以自主修炼，还能汲取灵魂晶石，而我们只能用这个办法！”司空初羽指着夜殇控诉着。

　　“呵呵！夜殇有些地方确实很无耻的，这没办法，你们两个这么修炼灵魂之力也不错，等根基稳了，就可以自主修炼，虽然比不上夜殇，但也走在了其他的修炼者前边，这可以了。”舞灵妃开口说道。

　　杨蕾和司空初羽都点点头，说夜殇无耻那是开玩笑的话。

　　“那好，你们继续修炼着。”舞灵妃起身离开了帐篷。

　　送舞灵妃离开后，夜殇跟两女打了招呼，就开始了闭关，他要朝着问虚四级冲击。

　　夜殇这边闭关，其他人也没有闲着，也都该闭关的闭关，该修炼的修炼，目前血衣卫小队，只有少数的七八个人，没有进入五阶。

　　雷暴和雷铮两人也到了分神八级巅峰，进入分神九级也是最近时期的事情。

　　最为顺利的就是秦臻，他已经进入了分神，这个速度在药谷除了夜殇也是绝无仅有，是夜殇掩盖了他的锋芒。

　　天羽每天都带着银狐飞出去玩耍，它现在跟以前不一样，不只吃熟的，生的也吃，可能是需要的能量大，另外成功晋阶也增加了一些凶气。

　　用了两天的时间，夜殇将真气修为提升到了问虚四级。

　　晋级之后的夜殇，是药谷二代弟子中最强的几个人，目前药谷二代弟子，最强的就是宫玄和杨蕾是问虚四级，夜殇现在也是这个层次。

　　晋级成功后，稳固了一下修为，夜殇出了帐篷，伸展了一下腰身。

　　“银狐过来！”看到银狐，夜殇愣了一下，因为银狐不知道什么进入了分神期。

　　这时候天羽的灵魂波动传到了夜殇的脑海，它告诉夜殇，是银狐觉得在宿营地突破，天赋血脉的事情会引起风波，所以让天羽带着它到云断山里边突破的。

　　“很不错！”夜殇伸手摸了一下银雪的头说道。

　　夜殇陪着天羽和银狐玩耍了一会儿，接着去看他的血衣卫兄弟了，又跟血凌问询了一下资源的问题。

　　“资源我们有的，很感谢队长。”血凌对着夜殇欠欠身。

　　“不用客气，本身我自己可以炼制丹药，缺的就是材料，材料我们可以慢慢收集，将现有的资源变成实力才是最实在的。”夜殇开口说道。

　　“材料？我们血衣卫第五小队，以前经常在深山里训练，倒是收集了不少材料，晚一点我问问。”听了夜殇的话，血凌的眼睛亮了。

　　“行，你们要炼制什么丹药，有材料都不是问题。”夜殇对着血凌点点头。

　　跟血凌聊了一会后，夜殇又去跟侯剑、雷暴几人喝了一顿酒，这才回到帐篷内。

　　“你不用太操心，他们都是上进心很强人。”杨蕾开口说道。

　　“既然他们信任我这个队长，怎么说我都要过问一下。”夜殇坐下了说道。

　　“你做得很好，喝茶吧！”司空初羽给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“妃姨一来，这里好平静，黑暗生物连喽啰都不出来了。”夜殇笑着说道。

　　“妃姨的存在，是它们出来、它们进攻东玄域无法跨越的大山，不击败妃姨，它们的一切手段，一切依仗都没用。”司空初羽开口说道。

　　“是的，不知道需要多久能结束这里的事情，我们就在这里修炼吧！”夜殇开口说道。

　　“我们还是随遇而安好了，心静则安！”杨蕾拍拍夜殇的肩膀，她担心夜殇不喜欢这样的情况。

　　夜殇点点头，他现心境也比较平和。

　　接下来的日子，夜殇夜晚修炼基础，白天修炼战技，然后带着天羽去打猎，给血衣卫的兄弟改善伙食，另外他的七星耀月枪也修炼到了六枪合一。

　　按照舞灵妃的说法，他到五阶后期就可以修炼到七星耀月枪的圆满境界。

　　血衣卫和侯剑等人，每天都进行对练，修炼战技，不过夜殇不行，因为没人跟他玩对练。

　　七星耀月枪修炼到六枪合一，这让夜殇的实战能力有了一个提升。

　　夜殇也想过去修炼反弹劲和棉里针，不过被修炼之余出来透气的舞灵妃制止了。

　　舞灵妃觉得夜殇三种能量发力技巧足够用，三种能量发力技巧，来回转换，用来进攻和防御已经很可以。

　　对于舞灵妃的意见，夜殇是绝对吸取的，他也明白了，有些东西修炼到精，比掌握的多而不纯熟强的多。

　　另外舞灵妃也教导了夜殇深层次掩盖自己属性的技巧。

　　前段时间夜殇是通过双手的玄玉灵气来改变自己属性，比较麻烦。

　　现在舞灵妃传授了夜殇消融属性的绝招，就是玄玉手第二阶段，就是丹田真气运行的时候通过双手筋脉，用玄玉手特性去消融。

　　玄玉手的第二层次威力很强悍，不仅仅是解决了夜殇掩盖属性的问题，玄玉手第二层次可以消融对方的属性，这是逆天的手段。

　　因为能消融对方的属性，这是多少修炼者梦寐以求的，这就不存在属性相克。


第460章 五条尾巴

　　“谢谢妃姨。”将玄玉手提升成功的夜殇，对着舞灵妃欠欠身。

　　“呵呵，你有成就，妃姨高兴，真得很高兴。”舞灵妃笑着说道。

　　“其实我最喜欢妃姨的冰封，那一招是真霸气！”夜殇开口说道。

　　“这个真不成，那是妃姨玄玉身全部冰属性能量的展现，你只是双手有冰属性，这远远不够，另外玄玉手能消融的只是普通属性，不存在普通属性的克制，但是高级属性是消融不了的，能消融你自身的属性，是因为它们都是出自你身，隶属同源。”舞灵妃摇摇头说道。

　　夜殇无奈的点点头，不能修炼冰封，这是没办法的事。

　　“夜殇你就知足吧！等你的虚无属性修炼出成就后，杀手锏会更多，至尊属性压制其他属性那就是碾压，不过你还是不要展示出来，这太拉仇恨。”说到这里舞灵妃也有些唏嘘，因为就没听说谁能掌握至尊属性。

　　“我会努力的。”夜殇挥挥手臂说道。

　　“慢慢来，对你是真有期待。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，还有件事跟您说，等这里的事情解决了，我就要离开东玄域去外边闯荡。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　“妃姨明白，妃姨也不拦着你，到时候我们再细细商谈。”舞灵妃开口说道。

　　“嗯，到时候我跟妃姨细细说。”夜殇开口说道。

　　“那群家伙就欠打，还将势力朝着东玄域发展，真是给他们点脸了，这事没完。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道舞灵妃跟擎天域和泰岳域的梁子很大，确切的应该说是东玄域和他们的梁子很大。

　　聊了一会儿，夜殇就开始了修炼。

　　夜殇修炼是多管齐下，吃了本源灵液，左手托着冰灵血精，右手拿着灵魂晶石，将真气和万道宝典以及灵魂之力一起修炼。

　　这让杨蕾和司空初羽看得直摇头，这情况也就是在夜殇身上出现，就没听说其他人这么搞过。

　　日子过的很快，转眼一个月就过去了。

　　夜殇这边也出现了问题，那就是冰灵血精消耗一空，而他的万道宝典才修炼到归一境九级中期，还差半级。

　　这让夜殇很无奈，使用生命灵液他是真不想，生命灵液是极品的资源，将来进入万道宝典六阶甚至说七阶都可以使用，现在使用等于杀鸡取卵，断了将来的路。

　　“怎么了，还愁眉不展？”舞灵妃进入了帐篷内，看见夜殇紧皱眉头就开口问道。

　　“资源！妃姨您知道我是修炼身体的，目前修炼到四阶巅峰，还差一点晋级，可进入五阶的资源还是问题。”夜殇开口说道。

　　“四阶的时候，你是用冰灵血精辅助修炼的吧？那五阶的资源，你继续去极东冰原的冰原海去找。”舞灵妃开口说道。

　　“冰灵血精对我身躯修炼四阶的阶段辅助很合适，但五阶的修炼就有欠缺了。”夜殇说着自己的困惑。

　　“妃姨知道，极东冰原海，其实不只是有冰灵血精一种宝物，另外还有一种玄龟晶体，是比冰灵血精还强悍的能量体，不过这种晶体沉在冰原海的海底，是很难寻找的，你身躯修炼到气血翻滚，精气狼烟飘升，应该会引起玄龟晶体的反应。”舞灵妃开口说道。

　　“那我明白了，有目标就好，那晚一点我就去找。”夜殇心里有些兴奋了。

　　“大概区域是东雪山东边的方向，那片海域有玄龟出现，玄龟晶体就是它们死亡后，全身能量被冰原海的冰灵气淬炼出来的晶体。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“好，这太好了！”夜殇是十分的高兴。

　　“那妃姨再告诉你一个好消息？”舞灵妃笑看着夜殇问道。

　　“妃姨您就别吊我胃口了，还有什么好消息一起告诉我，为了修炼这身躯的资源，我一直都头疼，能解决了就最好。”夜殇有些着急的问道。

　　“玄龟晶体是一般的，其中还有一种血灵龟，它们死亡后经过冰原海的淬炼，会形成蕴含能量更加霸道晶体，那就是血灵龟晶体，当然了很难得到。”舞灵妃开口说道。

　　“我一定会得到的，只要有，我一定想办法得到。”夜殇开口说道。

　　“这是妃姨受伤之后，查询典籍查到的，是一位上古炼体者手札中记载的，有是一定有，但想弄到很难，那位前辈也只是得到过一块儿。”舞灵妃开口说道。

　　“那我准备一下就出发。”夜殇开口说道。

　　“你要稳，稳也是一种沉淀的结果，也是成熟的表现。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“夜殇明白，就是太兴奋，这个问题一直压在我心头，能解决这个问题，那就将来只需要修炼，不考虑其他。”夜殇攥拳说道。

　　“不刺激你了，准备一下你就出发吧！另外你小心点，那血灵龟不好惹，战斗力也很强，弱点就是速度慢，另外一种威胁是雪鸠，那是成群的妖兽。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨放心。”夜殇点点头。

　　“对你放心，另外呢！如果真有生命危险，就激发虚道石宝珠，妃姨的分身马上就能修炼到大成，你到了冰原海，妃姨这边也就差不多修炼完毕。”舞灵妃开口叮嘱着夜殇。

　　“我知道了，那晚上我就出发。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，没再说什么，因为该叮嘱的都叮嘱了。

　　与杨蕾和司空初羽聊了一会，跟血衣卫和侯剑等人交代了一声，夜殇驾驭着天羽带着银狐就出发了。

　　天羽的速度极快，几个时辰的时间就到了星云门星云城，夜殇坐着传送阵到了雷鸣宗，因为从雷鸣宗去极东冰原最近。

　　夜殇戴着面具，雷鸣宗的人连询问都没有询问。

　　出了雷鸣城，夜殇就朝着极东冰原飞行。

　　即便是从雷鸣宗朝着极东冰原进发，也有数十万里的距离。

　　天羽每天都急速飞行，夜殇就在天羽的后背修炼，夜殇发现银狐的修为提升的很快，它吸纳能量的速度高，夜殇几乎能能感觉到天地能量朝着它身上汇聚。

　　夜殇的修为提升得也很迅速，现在的他是心无旁骛的修炼，比在云断山宿营地还快，毕竟在宿营地还有一些事情处理。

　　没有外人在，银狐也显露出了自己的本体，五根尾巴。


第461章 玄龟灵体

　　九尾狐在上古时期是顶级异兽，在异兽榜也是前十的存在，跟青鹏、玄鸾、金龙、血麟等是一个等级的。

　　这也是夜殇不敢让银狐暴露在人前的原因，太惊世骇俗，会引起争端。

　　九尾狐的血脉十分高贵，其血液是极为珍贵的材料，是可以改变修炼者体质的，如果传出去，不知道会被多少人惦记。

　　银狐五条尾巴，是四条大的，一条小的在下边，不过体型还是原来的样子，并没有的增大，但是战斗力提升了很多。

　　银狐四只利爪和尾巴都是凶残的武器，寻常的四阶妖兽，根本摸不到它的影子，就被它击杀。

　　不过夜殇还没发现这银狐是什么属性。

　　用了二十天的时间，夜殇赶到了极东冰原。

　　到了极东冰原，夜殇有一种熟悉的感觉，这里他来两次了，每一次都不一样。

　　想了一下夜殇没有下坐骑，直接飞行，他觉得没有必要在冰面上奔行。

　　冰灵血精一块就够了，不用专门去找，去东雪山附近去找玄龟晶体的时候，顺便就可以把这个事办好！

　　同时夜殇也知道了资源重要性，如果有冰灵血精支撑，此时早就到了归一境巅峰，可现在还有不少距离。

　　用了一天半的时间，夜殇到了东雪山。

　　站在天羽的后背上，看着东雪山，夜殇还有些感慨，他在这里认识的舞灵妃，在这里也改变了他自己的路。

　　没有停留，夜殇驾驭着天羽继续朝着东边飞行。

　　飞行了几百里，夜殇身子一闪就落到了冰面上，这里就是舞灵妃说的区域，也就是说这里有玄龟晶体。

　　落到冰面后，夜殇就全速运转万道宝典，还是吸引冰灵血精喷发，应该是说吸引玄龟灵体喷发。

　　此时夜殇万道宝典全力运行，头顶的精气狼烟已经三丈多高。

　　夜殇运行了万道宝典后，就在冰面上奔行着。

　　刚刚跑了十几里，冰面就传出了爆鸣声，一个冰原井出现了，随后一个血色的晶体在井口内出现。

　　以前夜殇要小心翼翼的去收取，现在不需要，他手臂一伸，一道能量打出，将冰原井一震，接着伸手虚空一抓就将冰灵血精抓在收了手里。

　　夜殇呼出一口气，冰灵血精已经不能满足他的需求，他需要的是灵龟晶体，而且还是大量的，毕竟那是支撑他万道宝典问道境的修为提升的资源，问道境到炼神境需要的资源是大量的。

　　接着夜殇就继续前行，两个时辰后，夜殇脚下传来了震动，震动越来越强烈，记着是轰鸣声传出。

　　夜殇离开原地后，他发现这轰鸣声跟着他移动，随着他身后传出一声爆响，冰面炸裂一道水柱冲天而起，在水柱中有一道白光朝着夜殇冲来。

　　不知道什么情况，夜殇支撑起护身气罩后，快速后退。

　　夜殇急速后退，白光就追击，不过这时候夜殇也看清白光是什么，那是一块儿白色晶体，蕴含着极为浓烈的能量，是气血能量。

　　停下身子，夜殇手臂一挥，就将这晶体抓在了手里。

　　玄龟晶体！

　　抓住了这人头大小的晶体后，夜殇确认了这是什么，正是他需要的玄龟晶体。

　　伸手摩擦了一下玄龟晶体，夜殇将玄龟晶体收进了出去戒指，然后继续前行。

　　夜殇觉得这玄龟晶体的寻找，比寻找冰灵血精还方便，这东西和自己的血气呼应的感觉更加强烈，只不过在海水内的深度大，引发的稍微慢一点。

　　全速运转着万道宝典，夜殇继续奔行，不过在奔行的时候，夜殇吞了本源灵液，手里也拿着冰灵血精，一边奔行一边修炼。

　　半天之后，再次一块玄龟晶体到了夜殇的手里。

　　这个寻找的速度夜殇很满意，原本他很担心这东西不好寻找，需要很久的时间，可按照这个进度，就没太大的难度。

　　在傍晚的时候，夜殇也受到了袭击，是极东冰原上最常见的飞行妖兽雪鸠，还是群居的飞行妖兽，不过这一群雪鸠的等级低，最强的也是四阶。

　　这群雪鸠没有给他造成威胁，这归纳与天羽的强悍，天羽每次一扑杀都会带走一头雪鸠的生命，四阶的雪鸠在已经五阶危机巅峰的天羽面前，一点反抗的能力都没有。

　　被击杀了十几头之后，这雪鸠就撤退了，在天赋上被天羽压制、修为被压制，就没有拼斗的能力。

　　这样的战斗，夜殇就没有兴趣参加，他就一直奔行，寻找玄龟晶体。

　　日子过的很安稳，夜殇每天就是奔行，反正也是不耽误修炼。

　　天羽就在夜殇身后的天空内跟随，银狐比夜殇和天羽都舒服。

　　它就跟在夜殇的身后跑，累了就招呼天羽降低飞行高度，它跳到天羽后背休息，等休息得差不多了，再跟着夜殇的后边跑。

　　转眼夜殇就在这三千里的范围内呆了二十几天，冰灵血精又收集了一些，玄龟晶体也收集了十几块儿，还得到了两块儿血灵龟晶体。

　　这样的收获夜殇并不满意，有能得到以后修炼的资源机会，夜殇就不想放过，他想多弄一些，这样以后就不愁了，也不需要再来。

　　坚定了信念的夜殇，就继续在这一区域来回奔行，这二十几天的修炼，让他的万道宝典修为提升归一境九级巅峰，再进一步，那么就进入问道境。

　　不着急万道宝典的晋阶，夜殇一边沉淀万道宝典的修为，一边修炼灵魂之力和真气修为。

　　随着时间的推移，夜殇的收获也是越来越多，他估算着问道境的修炼资源差不多够用，不过血灵龟晶体只有弄到了六块儿，跟他想要的数量还差一些。

　　虽然不知道炼神境到金身境需要多少资源，但夜殇明白需要的资源绝对不会少。

　　算计了一下时间，夜殇从东玄域云断山出来已经两个多月马上接近三个月。

　　想了一下，夜殇觉得的再呆一段时间，毕竟有舞灵妃坐镇在那里没有任何问题。

　　一边思考着，夜殇一边奔行。

　　就在这个时候，夜殇脚下传来了剧烈的震动，比以前强烈了很多，几乎没有可比性。

　　脸色有些变了的夜殇，继续朝着前边奔行。

　　就在此时，夜殇身后的冰面裂开了，十几块红色的光芒朝着夜殇飞来，另外天空中也出现了巨大的黑影。


第462章 进入问道

　　此时夜殇心里剧震，天空中那是一头乌龟！硕大无比的血色乌龟。

　　庞大的身子都遮住了半边天，它的身子直径有六七丈，一双眼睛比磨盘都大很多，头上还带着一只独角。

　　观察这个庞然大物的同时，夜殇挥动手臂，直接将朝着他冲来的血灵龟晶体收进了储物戒指。

　　刚收取了血灵龟晶体，夜殇也被空间禁锢住。

　　夜殇毫不犹豫的就施展了空间裂，将空间束缚斩开，接着闪身就是跑。

　　“年轻人稍安勿躁。”一个轰隆隆的声音传了出来。

　　“前辈！”

　　听了这个声音，已经跑出了数百丈的夜殇打消了逃跑的想法，转过身来，开口打着招呼。

　　血色巨龟还在他身后，距离还是原来那样子，再说他也感觉到这巨龟没有继续攻击的意思，这也是他不跑的最主要原因。

　　“是你的气血沸腾，让本座从长眠中醒来，本座出来见你，是希望你适可而止，不要惊扰我玄龟一族的睡眠，你激发气血之力跑动，这让本座的族人无法潜修。”轰隆隆的声音再次传来。

　　“对不起，晚辈是无心的，晚辈就是想得到一些资源。”夜殇开口说道。

　　“本座明白，所以刚才送了你，你需要的资源！请你不要再在这个区域奔跑。”巨大的血色灵龟开口说道。

　　“多谢前辈理解，也多谢前辈厚赐！”夜殇欠身拱手见礼。

　　“去吧！”巨大的血色灵龟身子降落，直接将坚硬无比的冰面压趴，然后潜入了冰原海。

　　看着冰原海的海水汹涌迸发，接着又被寒气冰封，夜殇挥挥手招呼了天羽，接着上了天羽的后背，就朝着极东冰原外边飞。

　　夜殇心里有些庆幸，庆幸这血灵龟王的性情好。

　　如果性情暴烈，哪里会跟他废话？会直接碾杀，夜殇是能破开空间束缚，可能破开几次？

　　而且夜殇感觉到了，这血灵龟王的空间束缚，比他以前遇见的尊者施展的空间束缚都强烈出很多。

　　吐出一口气，夜殇盘膝坐在天羽的后背上，开始整理着自己的收获，玄龟晶体弄了二十几块，血灵龟晶体更多，有二十五六块，最大的来源是最后血灵龟王带出来的一批，有十七块儿之多。

　　再次回身对着血灵龟王出现的方向欠欠身，夜殇呼出一口气，扬天一声长啸，就朝着雷鸣山赶路。

　　坐在天羽的后背上，夜殇就开始了修炼，万道宝典的修为已经归一境圆满，随时都能突破，夜殇打算出了极东冰原，找个地方就去突破。

　　天羽现在的速度，跟以前没有可比性，即便是不使用虚空穿梭，双翅一震一个急速，也是很大的距离。

　　空间和风的阻力对天羽来说很小，因为它是空间和风双属性。

　　银狐就趴在夜殇身边睡觉，它睡觉就是修炼，天地灵气都朝着它汇集。

　　用了两天的时间，夜殇离开了极东冰原，进入了深荒中。

　　找了一处安全的地方，让天羽和银狐警戒，夜殇就开始进行万道宝典的突破，不突破那就无法提升修为，夜殇不想耽误时间。

　　时间就是生命。

　　修炼者的修行就是逆天争命，每个修炼者的寿命都是有限的。

　　聚元阶有一百三十左右的寿命。

　　凝丹阶有二百左右的寿命。

　　分神阶是三百的寿命。

　　修炼到问虚就有五百的寿元，六阶昊天境的就有八百的寿命，当然这是指一般的修炼者，如果身躯强悍，气血旺盛，那寿元就会长久。

　　另外妖兽也会超过这个范畴，天赋异禀的妖兽活几千年都是正常的，如果修为高，那寿命就更加长久。

　　稳定了一下情绪，夜殇就开始了突破，他要进行五脏六腑最后一个区域心脏的强化，这一关也没什么，因为归一境在万道宝典中就是一个缓冲阶段。

　　用了一夜的时间，夜殇将全身都强化完毕，五脏六腑的强化，也是强化阶段的最后一片区域。

　　进阶完毕，夜殇就开始稳固修为，此时他感觉自己全身都是劲，身躯内满是汹涌澎湃的能量。

　　稳固了一阵子修为，夜殇就停止修炼，喊来了天羽，带着银狐落就到了天羽的后背。

　　夜殇要一边赶路一边稳固修为，同时修炼真气和灵魂之力。

　　至于天赋血脉之力，夜殇现在是放任着自主强化，如果使用了太多的外力资源，就会跟真气修炼者使用资源多了一样，能量可控度低。

　　一路飞行，一路修炼，夜殇很快的就赶到了雷鸣宗的雷鸣城。

　　因为雷鸣城内禁止飞行妖兽飞行，夜殇就坐着兽车来到了传送阵。

　　夜殇戴着天极面具，雷鸣宗的传送阵看守人员也没盘查。

　　交了灵石，夜殇直接传送到了星云门。

　　出了星云门的传送阵，夜殇驾驭着天羽就朝着云断山飞去。

　　此时云断山防线，一片安然！

　　舞灵妃站在防线前，眺望着域界海空间通道所在的位置。

　　“大人，目前局面是很稳，但不知道，什么时候会爆发第二波冲击，还是很让人头疼。”站在舞灵妃身后的雷火开口说道。

　　“是啊，舞阙主大人，这个极度恶心的空间通道不解决，危机就一直存在，我们的人一直镇守也不是个办法。”蓝雨萱开口说道，这段时间东玄域有事，她就没有离开。

　　“不着急，几天之后就解决这个问题，没什么可担忧的。”舞灵妃开口说道。

　　“阙主大人，这能解决了？”候元有些诧异的问道。

　　“可以解决，夜殇在回来的路上，他回来，本座和他去这个空间通道内，将里边高级的黑暗生物全部诛杀，危机就自然解除。”舞灵妃闭眼静思了一下说道。

　　其他人没有再问，舞灵妃说有办法，就一定有办法，另外舞灵妃想说就说了，不想说再问也没意义。

　　夜殇这边急速的飞行着，银狐还趴在他脚边修炼，它现在已经是四阶三级，修为提升的很快。

　　傍晚的时候，夜殇回到了云断山的驻地。

　　看见夜殇回来，侯剑几人和血衣卫都怒吼了几声，夜殇不在他们都有些不习惯。

　　“晚一点，兄弟们一起喝酒。”夜殇对着侯剑等人挥挥手，然后回到了帐篷内。

　　“顺利么？”跟着夜殇进入了帐篷的杨蕾开口问道。

　　“资源都弄到了，很顺利，就是遇见了一个庞然大物，不过它没为难我。”夜殇开口说道。

　　“遇见了庞然大物，那是什么？”舞灵妃也进入了夜殇的帐篷。


第463章 厚德载物

　　“是血灵龟王，它脾气比较好，它如果想要杀我，那我一点反抗能力没有，也只能激发妃姨你给我的虚道石宝珠。”夜殇将遇见血灵龟王的情况详细说了一遍。

　　“带有独角，那就是拥有龙龟血脉的血灵龟王，能够对你容忍，看来它在修心悟道方面成就很大。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，它能说话，又能施展空间禁锢，明显就是尊者级的妖兽，它为什么不选择化形呢？”司空初羽有些不解的问道。

　　“这是选择不同，有的妖兽要入世，所以要化形，有的选择遁世，遁世的妖兽也就不在意这些。”舞灵妃开口解释了一句。

　　“十三，你的运气还真是不错，遇见这样可怕的尊者级妖兽，没危险不说，还送你资源，这也没什么可说的了。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我也不知道为什么，当时真吓我一跳。”回想当时的场面，夜殇心里还有点发毛。

　　“天行健君子自强不息，这点是指自身奋发向上，地势坤君子厚德载物，厚德载物就是那血灵龟王的行为表现，这点是很好的，无端杀生，毕竟有伤天合。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，那我们可杀了不少的黑暗生物啊？”夜殇开口说道。

　　“这不一样，我们杀黑暗生物是为东玄域而战，只会得到天地眷顾，跟伤天合无关，伤也是伤死亡空间的天合，那不值得在意。”舞灵妃给夜殇解释了一句。

　　“那就继续开杀。”夜殇挥挥手说道。

　　“有你杀的，你休息两天，我们就出发。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“出发……出发去哪里？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“死亡空间！我们去死亡空间，将隐患彻底解除。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨你这是突破了？”夜殇打量着舞灵妃问道。

　　“没有，但分身已经修炼到大成，你休息好之后，带着虚道石宝珠进入空间通道，然后妃姨分身进去开杀，你进去收拾收拾资源。”舞灵妃开口说道。

　　“恭喜妃姨！”夜殇对着舞灵妃欠欠身。

　　“呵呵，不过这分身是不能再保护你了，分身从虚道石出来，虚道石就会产生裂痕，估计还能隐藏一次，可还有黑暗岛屿那边要处理。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，我有两件灵器在身，足够用。”夜殇笑笑说道。

　　“那以后再说，你先休息。”舞灵妃离开了帐篷。

　　“资源弄到了，这是解决了大问题，最起码你身躯六阶之前的修炼不用去考虑资源。”司空初羽开口说道。

　　“玄龟晶体我五阶使用正好，效果很强，吸收得也快，至于六阶之后，血灵龟晶体是不是合用我不知道，不过即便是有差错，也不会差多少。”夜殇开口说道。

　　“这很好，那你就休息休息，然后跟妃姨去死亡空间。”司空初羽一边泡茶一边说道。

　　“好的，其实也不累。”夜殇笑笑说道。

　　“你这身躯的修炼又有进境？”杨蕾开口问道。

　　“是的，现在存粹的身躯力量也有四万多斤，离着五万斤有点距离。”夜殇伸展了一身腰身，接着传来咔咔的响声。

　　“身躯的力量就可以直接碾压四阶修炼者，你这就是人形凶兽。”杨蕾开口说道。

　　“我这很正常吧？比一般人还瘦弱一些。”夜殇看了一下自身说道。

　　“可你这身躯内蕴含的是凶兽般的能量。”司空初羽接过话说道。

　　“好吧！你们是对的。”夜殇笑笑说道。

　　“其实呢，这是好事，因为你的后代，将来的天赋也会高。”说到这里，司空初羽的脸浮上了一抹红晕。

　　“这是怎么说？”夜殇手里的茶杯，到嘴边又放下了。

　　“传承，为什么大家族内人才辈出？因为他们的先辈都是有成就的修炼者，成就高那么传承基因就强，就好比龙生龙，凤生凤一样，这个道理明白吧？”司空初羽再次开口给夜殇解释着。

　　“那是不是说，父母成就越高，孩子的天赋就强？”夜殇看着司空初羽问道。

　　“那是一定的，当然了最终成就，还是要看个人的努力、机遇等等因素。”司空初羽开口说道。

　　“我明白了，那我要努力修炼，为将来的孩子前途做努力。”夜殇想了一下说道。

　　“看来我们都要努力。”杨蕾开口说道。

　　在博学多闻这方面，杨蕾也是不如司空初羽的，毕竟出身大家的司空初羽古籍看得多，见识也多一些。

　　随后夜殇就出了帐篷，因为侯剑等人和血衣卫，已经将野味烤好，就等着夜殇三人。

　　夜殇拿出一些酒，给大家分下去，接着就一起喝酒聊天，侯剑等人询问着夜殇这趟出门的过程。

　　夜殇说到血灵龟王，大家都很震惊，也替夜殇捏了一把汗。

　　喝了一坛酒后，司空初羽就没让夜殇再喝了，侯剑等人也没有强迫。

　　酒尽人欢后，夜殇就回到帐篷内休息了。

　　杨蕾和司空初羽没让夜殇修炼，给夜殇铺好了床铺，就让夜殇休息。

　　夜殇很享受这种感觉，这一夜他睡得很踏实。

　　睡得好，起来的就早，夜殇早早的就起来修炼枪法。

　　不去说夜殇万道宝典修为提升了多少，身躯力量的提升就让夜殇的枪法威力增加了很多。

　　夜殇修炼，舞灵妃也在一边观看。

　　“妃姨，您看看我这枪法，有哪里需要改进的地方？”修炼了一阵，夜殇收枪后看着舞灵妃问道。

　　“很好，很完美！以你目前的修为，能将枪法演绎到这个程度，已经无可挑剔。”舞灵妃点点头说道。

　　“因为爆发力不够，七星耀月枪法七枪合一，还是要等修为提升才能做到。”夜殇开口说道。

　　“你的天赋血脉能力，现在怎么样？”舞灵妃开口问道。

　　“已经激发四个天赋血脉能量点，现在正在激发第五个。”夜殇感受了一下自身后说道。

　　“你现在的空间裂还处在空间斩的层次，不能够称做空间裂，或许你激发了第五个天赋血脉能量才可以吧！”舞灵妃思考了一下说道。


第464章 大开杀戒

　　“我最近没有使用空间晶石，都是自主修炼，主要是不想因为吸纳了太多的外力，使得天赋血脉能量的可控度低。”夜殇开口说道。

　　“这么想对的，这个你也不要着急，夜月王朝的空间裂，是尊者级成员才能做到的，需要斩开空间的能量，又需要尊者独有的天人合一感悟，施展空间禁锢，你现在就当是攻击手段好了。”舞灵妃开口说道。

　　“那我明白了。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇跟着舞灵妃，到了舞灵妃的帐篷内喝茶说话。

　　“你各方面提升得都很好，特别是灵魂之力，你这神海内有着什么宝贝，能将雷火震伤，方便和妃姨说说什么？”思考了一下，舞灵妃开口问道。

　　“跟妃姨没有什么不能说的，是虚煞空间的本源，也就是虚无天命珠，原先是在我丹田的，我上次到域界海，被规则攻击的时候，虚无天命珠就进入了我的神海。”夜殇开口说道。

　　“虚无本源进入你身躯，证明不排斥你，能保护你神海，这说明它已经认可你，只要你能炼化，那个虚煞空间就是你的属地，这太好了。”舞灵妃兴奋地说道。

　　“我还不能控制它，也不知道什么时候能炼化。”夜殇开口说道。

　　“这有什么可着急的，宝物在身，什么时候炼化都不晚，这是天大的机缘，当你彻底炼化的时候，有一个世界做根基，这是什么概念真得无法形容。”舞灵妃的情绪十分激动。

　　“我明白，会珍惜的。”夜殇点点头说道。

　　“你继续放松放松，然后我们就出发，先去这临海城的空间通道，这边解决完，妃姨去黑暗岛屿，那边你就不用去了，主要是你也进不去。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头就离开了舞灵妃的帐篷。

　　休息了两天，夜殇和舞灵妃出发了，两人出发前，跟杨蕾、司空初羽还有雷火等人打了一个招呼。

　　没让别人跟随，舞灵妃带着夜殇直接飞到了空间通道口。

　　“妃姨进不去，你激发金凰软甲后，施展虚无真气撑起护身气罩，进去之后直接激发虚无虚道石。”舞灵妃对着夜殇交代着。

　　“我明白。”夜殇开口说道。

　　“你进去后到妃姨分身出现，这段时间你是最危险的。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“这期间我会全力防御的。”夜殇开口说道。

　　“那好，将虚道石拿在手里，进去吧！”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，万道宝典能量运转将金凰软甲激发，接着丹田真气催动，撑起虚无属性的护身气罩，就朝着空间通道冲去。

　　压力！

　　很大的压力朝着夜殇冲来，夜殇脚下发力，就朝着空间通道深处冲。

　　护身气罩被压得变形了，夜殇真气急速运行，硬撑住护身气罩不被冲破，一步步朝着空间内走。

　　这跟战斗差不多，比尊者束缚轻不了多少，能量波不断咆哮着朝着夜殇冲击，不过都被虚无属性的护身气罩挡在外。

　　冲了一阵子，夜殇身前豁然开朗，不过夜殇头皮也发麻了，在他身前不远处，盘膝坐着好几头黑暗灵尸，另外后边是密密麻麻的黑暗生物。

　　在黑暗灵尸站起身要攻击的瞬间，夜殇激发了虚道石宝珠。

　　随着夜殇的激发，虚道石震荡了一下，接着出现了裂缝，能量汇集舞灵妃现身，应该说是舞灵妃的分身出现了。

　　出现之后，舞灵妃左手一挥护身气罩出现，将夜殇和自己罩住，随后身子飘飞就朝着黑暗灵尸攻击。

　　这一次舞灵妃比上一次更加凶，她的右手里出现了一把能量长剑，左手冰封，右手就长剑攻击。

　　两头黑暗灵尸，没有展现出什么实力，就被舞灵妃斩杀。

　　能量裹着夜殇的舞灵妃，左手对着其中逃跑的两头黑暗灵尸打出冰封之后，接着就朝着另外一头黑暗灵尸追去。

　　追上之后，舞灵妃冰封加剑气斩，直接就是斩杀。

　　此时另外两头黑暗灵尸已经跑了，舞灵妃没有继续追杀尊者级黑暗灵尸，而是对着黑暗生物开始了碾压式斩杀。

　　舞灵妃击杀黑暗生物，就跟收割麦子差不多，左手的冰封之后，接着出掌震碎，右手剑气斩不断的切割。

　　“妃姨，我们先去弄尊者啊！”夜殇一直被舞灵妃的能量裹着，看着两头黑暗灵尸跑了，就有些着急。

　　因为击杀黑暗灵尸才是解决问题的关键。

　　“那两头黑暗灵尸被冰封的时候，被妃姨在体内打入了玄玉灵气，想要找到它们没难度，而这些五级巅峰的黑暗生物容易进入尊者境，所以要先将它们灭了，它们跑了，再追杀就麻烦。”舞灵妃一边说话，一边对着黑暗生物进行屠杀。

　　“我明白了，是我的认知低。”夜殇开口说道。

　　“这不是你的认知低，在不能找到黑暗灵尸的情况下，先杀它们没错，只是妃姨有点后手罢了，你也去杀，咱们杀个痛快。”舞灵妃将夜殇从身边丢了下去。

　　夜殇挥动着轮回枪加入了战斗行列，他没有什么压力，因为五阶后期的黑暗生物，都在舞灵妃的攻击当中。

　　一个人在天上、一个在地上，夜殇和舞灵妃就朝着前方碾压。

　　半个时辰后战斗结束了，这一片区域堆满了尸体，对黑暗生物来说，就相当于毁灭之战。

　　夜殇就不说了，舞灵妃的攻击太强、太迅速，她是挑着修为高的杀，只要有要逃出攻击范围的，她就先出手解决。

　　跑掉的一些，反而是修为低的黑暗生物。

　　“五阶的全部击杀，短时间这里的黑暗生物想要进入尊者境是很没可能了，咱们先去找跑掉的那两头黑暗灵尸，然后再慢慢探查。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“好的，我进来也只是为妃姨摇旗呐喊，做不了什么！”夜殇开口说道。

　　“别这么说，如果说没有你的虚无护身气罩支撑，妃姨也进不来，能解决这问题，你的居功至伟。”舞灵妃对着夜殇说道。


第465章 发了誓言

　　“妃姨，您这分身和本尊没区别？思想也是一样？”夜殇看着舞灵妃的分身问道。

　　“是的，这是一道灵魂之力润养出来的分身，虽然身上的血肉是虚道石能量凝聚的，跟本尊有一些区别，但思想和思维是一样，我就是你妃姨没错。”舞灵妃的分身开口说道。

　　“那我懂了。”夜殇点点头，他心里一直有点担心，担心这个舞灵妃的分身是麻木无情的。

　　“咱们去追杀那两个黑暗灵尸。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨你休息一下，我用坐骑！”夜殇将天羽放了出来。

　　“也行，妃姨进入尊者之后，坐骑就放生了。”舞灵妃也来到了天羽的后背。

　　接着在舞灵妃的指挥引下，夜殇驾驭着天羽就朝着其中一头黑暗灵尸逃跑的方向追去。

　　夜殇拿着以前蕴含着舞灵妃分身的虚道石看了看，“妃姨，这虚道石碎了。”

　　“这确实是意想不到的情况，有些失算，如果这里和黑暗岛屿的空间不是一个，那就麻烦一些。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨我这里还有一块虚道石，您拿去用。”夜殇开口说道。

　　“不能用，即便不是一个空间，那也可以等妃姨突破了再去解决，虚道石你要留着，那是凝炼分身的最顶级媒介，对来你来很重要，不能拿这个胡来。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“可那边形势毕竟很严峻。”夜殇有些担心，他担心那个家伙成长起来，最后无法控制。

　　“放心，它要进入圣境，绝对比妃姨晚，那时候还不是稳稳的收拾它。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那我就放心了。”夜殇点点头。

　　“虚道石你留着，等你进入尊者境，妃姨传授你修炼分身。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“谢谢妃姨。”夜殇开口说道。

　　“那咱们继续前行，那个黑暗灵尸就在前方千里远左右，杀了它，我们再去收拾另外一个。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇驾驭着天羽就朝着舞灵妃指挥的方向的前进。

　　前进了半个时辰，离着舞灵妃指挥的地方不远了，舞灵妃站起身来，“还想跑？夜殇你随后来。”

　　说完话的舞灵妃身子闪动，闪动两下，就消失在夜殇的视线内。

　　夜殇也不着急，驾驭着天羽就朝着舞灵妃消失的方向飞去。

　　半盏茶的时间，夜殇见到了舞灵妃，在她的身前不远处，有这一具黑暗灵尸的尸体。

　　“这家伙还想跑，跑的了么？”舞灵妃冷哼了一声，身子一闪就落到了天羽的后背上，“那边，我们朝着那边追赶，跑到那边的家伙修为不高，但战斗力应该是最强的一个，开始没有杀它，是因为怕浪费时间。”

　　“好，咱们就朝着那边追。”夜殇点点头。

　　“杀了它之后，妃姨跟你去一起找资源，总不能白来。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“这个不要紧的，妃姨，跟您说实话，我现在真不缺修炼资源的，这次去冰原海，我拿到的玄龟晶体和血灵龟晶体，别说将身体修炼到六阶，就是修炼到七阶都可以。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　“身躯修炼到七阶？你能？”舞灵妃有些诧异的看着夜殇说道。

　　“我能的，我得到过一本炼体功法传承，里边有记载。”夜殇开口说道。

　　“那不错，灵魂和身躯是修炼者两样最重要的根本，你能有这样的机缘很好。”舞灵妃拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“妃姨，你要看看么？”夜殇看着舞灵妃问道，他不想因为藏私和舞灵妃产生什么隔阂，他也真心希望舞灵妃能更强，因为舞灵妃强就是东玄域强。

　　“不用了，妃姨是修炼身躯，但我们走得是完全不一样的路线，妃姨的玄冰体是用真气强化出来的，而你是走气血强身路线，完全不同的。”舞灵妃开口说道。

　　“那夜殇明白！”夜殇点点头说道。

　　“宅心仁厚是一种美德，但对修炼者来说也是硬伤，现在妃姨就逼迫你一次，你发个誓，以后不将虚无天命珠和炼体功法的事情随意告诉他人。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“妃姨又不是外人。”夜殇看着舞灵妃说道。

　　“赶紧发誓，这两样东西会引发大乱子，泄露出去对你没任何好处，将来你身边，还会出现其他关系好的人，知人知面不知心，所以妃姨必须用誓言来约束你。”舞灵妃说出了自己让夜殇发誓的理由。

　　看着舞灵妃认真的脸庞，夜殇举起手发了一个誓言。

　　“嗯，这下妃姨就放心了，你心思太单纯，而这又是人吃人的世道，有誓言在，以后不跟身边的人说，你心里也不会负罪感。”舞灵妃开口说道。

　　“多谢妃姨为我着想。”夜殇心里很感谢舞灵妃为他着想。

　　“有些事不是你想当然就行，兄弟反目，红颜成仇的事太多了，所以妃姨才给你上一个枷锁。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇拿出一坛酒递给了舞灵妃，自己拿出了一坛酒。

　　“放轻松，我们既然来了，那问题就可以解决，这个小空间规则不全，只蕴含浓烈的死亡之气，这里产生圣者的可能性太低。”舞灵妃开口说道。

　　“死亡之气浓郁，不就容易产生死亡属性的圣者么？”夜殇不解的问道。

　　“成为圣者的途径不多，一个是的到本源石，另外就是圣晶，这里规则不全，就很难有本源石出现，圣晶更别说了，可能性更低，所以说圣者不是那么容易就产生的。”舞灵妃开口说道。

　　“圣晶！圣晶是成为圣者的渠道之一，那圣者之间的争斗不是很残酷？”听了舞灵妃的话，夜殇心里震了一下。

　　“不错，所以一般成为圣者的修炼者或者是妖兽，都选择遁世、避世，就是怕被斩杀。”舞灵妃开口说道。

　　“也就是说刚进入圣境的修炼者，在有实力的圣者眼里就是材料？”夜殇心里有些瘆的慌。

　　“确实是这样，这就是修炼者世界的残酷，没有实力就是鱼肉，有实力那就是刀俎，这点你要记住。”舞灵妃看着夜殇说道。


第466章 十分残酷

　　“那妃姨进入圣境后一定要隐藏起来。”夜殇有些担心地说道。

　　“你担心妃姨，妃姨很高兴，不过这点上，妃姨早就考虑过，这也是所有进入圣境的修炼者都需要考虑的，妃姨不打算以水属性突破，一直研究着以生命属性进阶，高级属性进阶后，那战斗力就强，到时候谁杀谁还不好说。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道了世界的残酷，圣者已经不需要圣晶，但是身边的人，后人都可能需要，所以杀人夺圣晶的事情很可能就出现。

　　“不用担心这些，现在有没有圣者不好说，有圣者，他们不出世，没必要担心。”舞灵妃开口说道。

　　“看来是我想多了。”夜殇点点头说道。

　　“是的，多少年了，就没听说过圣者的消息，域战经常有，也没见过圣者。”舞灵妃开口说道。

　　两人坐着天羽顺着舞灵妃的指引前进，去追捕跑掉的那投黑暗灵尸。

　　此时云断山人类修炼者营地，夜殇的帐篷内，舞灵妃本尊和杨蕾、司空初羽喝着茶，聊着天。

　　“不用担心，黑暗灵尸被杀得差不多了，现在正追杀最后一头，杀完之后就是探查一下这个空间。”喝了一口茶之后的舞灵妃开口说道。

　　“希望跟黑暗岛屿的空间通道是一个空间，这样妃姨您就可以一次解决。”杨蕾开口说道。

　　“这个需要探查之后，才能下定论，夜殇去过黑暗岛屿的空间，随着探查，有熟悉的场景夜殇就会认出来，如果没有，那就不是一个空间，不过也不要紧，没什么大不了的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇和舞灵妃的分身朝着逃跑的黑暗灵尸追击，半路上遇见等级高一点的妖兽，舞灵妃的分身就会出手击杀，就是说只要有崛起迹象的，舞灵妃就会出手灭掉，不给它们成长起来的机会。

　　那头逃跑的黑暗灵尸，一直是移动的，就没停下过。

　　“这家伙不仅仅实力强，还很狡猾，知道我们一定追杀，所以就不停下，估计是寻找着自认安全的栖身点。”舞灵妃开口说道。

　　“只要妃姨的玄玉灵气在它体内，它就跑不掉的。”夜殇开口说道。

　　“也不能这么说，死亡属性毕竟是高级属性，如果给它时间，它或许有炼化的可能，但它这么跑，是没机会炼化的，估计它已经知道了身躯内出了问题，妃姨的那道玄玉灵气目前在不断得震荡，这是它抗争想要逼出去的现象。”舞灵妃开口说道。

　　“那我们要快点。”夜殇控制着天羽加快了飞行的速度。

　　“不着急，如果着急，妃姨自己早就飞过去了。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，没有说话，控制着天羽按照舞灵妃提供的方向追击。

　　在傍晚的时候，两人接近了黑暗灵尸目前所在的区域。

　　“好了，你就不用管了，妃姨去收拾它。”舞灵妃身子闪动，离开了天羽的后背，朝着黑暗灵尸藏着的区域飞去。

　　随后战斗就打响了，这个黑暗灵尸比较狡猾，战斗力也很强，但是在舞灵妃绝对的实力面前，也只有被斩杀的命运。

　　斩杀了黑暗灵尸的舞灵妃，回到了天羽的后背，“我们找一个地方先宿营，妃姨要先恢复一下，灵魂分身消耗大，是没有本尊恢复的快的，这是缺陷，另外一直在虚道石内修炼，也没带资源进来，这是一个失误。”

　　“那妃姨需要什么，本源灵液？还是生命灵液？”夜殇开口问道。

　　“那给我两滴本源灵液。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇拿出了一小瓶本源灵液递给舞灵妃。

　　“妃姨这没有储物戒指，用两滴就可以了。”服食了两滴本源灵液后，舞灵妃又将本源灵液的瓶子还给了夜殇，接着就在天羽的后背打坐恢复。

　　夜殇驾驭着天羽，找了一个相对环境好点的地方，就用兽皮弄了一个帐篷，让舞灵妃进去恢复，接着安排天羽去猎食。

　　安排好天羽的事情，夜殇进入帐篷，就在帐篷的一角打坐修炼。

　　一夜的时间过去，舞灵妃的分身恢复到了巅峰状态。

　　接着两人继续开始了探查，这一次两人没有骑乘天羽，就是地面上行走，这样才能找到材料。

　　随着前进搜查，被舞灵妃击杀的黑暗生物很多，夜殇也收取了不少炼丹材料，还得到了一块元极石，舞灵妃告诉夜殇，那是炼制灵器的好材料。

　　这让夜殇挺高兴的，因为他担心自己的轮回枪以后要重新锻造，材料准备一些总没有坏处。

　　“你进入过黑暗岛屿的空间，如果有熟悉的场景，你就跟妃姨说一声，这样我们才能确定两个是不是一个空间。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨，不是一个空间。”夜殇叹了口气说道。

　　“你能确定？”舞灵妃开口问道。

　　“能，能量都是死亡能量，但气息不一样，这里的死亡气息给我的感觉是飘散，带着令人不舒服的感觉，而那个死亡空间十分压抑，能量有些暴烈。”夜殇开口说着自己的感觉，也是判断是两个空间的理由。

　　“那就不是一个空间，不过有些怪，两地相隔不远，都是死亡属性，却不是一个空间，这是什么情况呢？”舞灵妃也有些想不明白。

　　“会不是什么原因，是一个空间但分隔开了，或者是什么原因导致出了这种情况？”夜殇开口问道。

　　“也有这个可能，不过不要紧，我们继续搜查，不过对于好资源，不用抱着太大的希望，这里有充满了灵智的黑暗灵尸，天材地宝它们也会收取利用起来。”舞灵妃开口说道。

　　“嗯，差不多，我们就出去。”夜殇开口说道。

　　“那倒是不着急，虽然因为有黑暗灵尸的存在，资源会少，但不代表没有，有些东西是靠气运和机缘的，黑暗灵尸得不到，不代表我们得不到。”舞灵妃开口说道。

　　“那我们就继续，碰碰运气看。”夜殇点点头。

　　“对于黑暗灵尸来说，黑暗属性的资源是至宝，对我们来说不是，所以还是有机会的，我们继续，另外放出感知，感触有没有什么特殊的感觉。”舞灵妃对着夜殇说道。


第467章 下令驱逐

　　夜殇和舞灵妃在黑暗空间内前进了十几天，不过结果还是很一般，炼丹材料和炼器材料收取了一些，甚至都走到了死亡空间的边缘，但没有大收获。

　　死亡空间的边缘壁垒是雾蒙蒙的气体翻腾。

　　“这是最为恐怖的空间乱流，带着威能强大的规则攻击，别说是尊者，就是圣者被卷进去也要倒霉，除非是特殊的护体手段，你们夜月王朝的空间裂就有这个能力。”舞灵妃的分身看着空间乱流说道。

　　“这就是空间壁垒，我们朝着其他方向看看。”夜殇开口说道。

　　“也好。”舞灵妃的分身点点头。

　　随后夜殇和舞灵妃的分身就在空间内开始了探查，有资源还是要收取的。

　　接下来，两人在死亡空间内搜查了将近一个月，遇见黑暗生物就斩杀，遇见资源就收取，虽然没有得到什么逆天的宝物，但炼丹材料和矿石，两人收取了一些。

　　最大的收获就是找到一个小矿脉，挖掘了一百极品灵石，三四百上品灵石和一些中品灵石。

　　“这个空间也就这样了，继续搜查也没什么意义，我们可以出去，然后将这空间通道口封印，这个祸端就算解除。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道这空间内资源不多，黑暗生物想要再崛起几乎是没有可能。

　　用了几天的时间，两人赶回了空间通道口。

　　在空间通道口，舞灵妃跟夜殇要了一些晶石，布置了一个大阵，将空间通道口隐藏了起来。

　　“妃姨还是阵法大师？”夜殇有些诧异的问道。

　　“有一些涉猎，你们修炼灵魂之力是选择雕刻和炼丹，妃姨就走了研究阵法这一路线，还算是小有成就。”一边说着话，舞灵妃继续布置着阵法。

　　夜殇不懂，只能在一边观看。

　　“幻阵中带着杀阵，只要不是尊者误打误撞碰到，尊者之下的黑暗生物是破不开的，入阵就会被击杀，我们可以回去了。”布置完阵法的舞灵妃拍拍手说道。

　　虚道石碎裂，舞灵妃的能量分身回不去了，夜殇就支撑起虚无属性的护身气罩，包裹着舞灵妃的能量分身就朝着空间通道口冲去。

　　带着舞灵妃，夜殇的护身气罩就要支撑的大一点，好在他还能坚持，片刻之后，就冲了空间通道。

　　出了空间通道后，夜殇看见了在前方不远处负手而立的舞灵妃本尊。

　　这时候站在夜殇身边的舞灵妃分身，一个闪动就接近了舞灵妃本尊，接着合二为一。

　　随后舞灵妃再次拿出灵石布置阵法，两边都布置阵法，这样相对安全一些。

　　“不错，我们回去吧！”布置完阵法的舞灵妃手臂一挥裹着夜殇就开始飞行。

　　“就是有些不一样，现在面对妃姨，显得真实一些。”夜殇开口说道。

　　“那分身的身躯是虚道石润养出来的，还是有些差别。”舞灵妃开口说道。

　　很快的两人就回到了云断山的防线。

　　见到夜殇回来，杨蕾和司空初羽十分高兴。

　　“妃姨，这是这次挖去的极品晶石。”夜殇将这次挖掘的极品晶石都拿了出来，交给了舞灵妃。

　　“好吧！那妃姨就不跟你客气了，准备一下，你们就撤离，这段时间你们累坏了，回到东玄城就好好的休息一阵子。”舞灵妃对着夜殇和两女说道。

　　“不用我们去黑暗岛屿了？”夜殇开口问道。

　　“不用，那边有血衣卫看守通道口，击杀小喽啰，本座分身到那边镇守就可以，不需要大家费神。”舞灵妃开口说道。

　　“这样也好，收拾一下，我们就出发。”夜殇开口说道。

　　接着舞灵妃就召集东玄域的所有高层开会，部署接下来的安排。

　　事实上在开会之前，她的分身就已经离开朝着黑暗岛屿赶去。

　　夜殇这边跟侯剑几人还有血衣卫成员交代了一声，就开始收拾东西准备离开。

　　让打算跟他一起到东玄城的侯剑几人跟宗门道别后，夜殇来到了药谷区域，他不打算回药谷，所以要跟大长老、宫玄和其他师兄打个招呼的。

　　在药谷的宿营地，夜殇看见了星云门的高层，他们感谢药谷不计前嫌的前来帮忙，同时也表达了态度，如果药谷以后有需要帮忙的地方，星云门绝不推脱。

　　大长老等人也应承下来，现在的药谷是如日中天，或者说药谷的尊者比较弱，但那是可以发展起来的。

　　最主要的是药谷的关系网强大，软实力凶残，盟友有南斗门和雷鸣宗，另外跟城主府有着千丝万缕的关系，金焱门在东玄城的产业，几乎都是被药谷接下，未来的发展，只要不是傻子都明白是什么情况。

　　看见夜殇，星云门的人开口打着招呼，夜殇也是拱手回礼，接着夜殇就跟大长老、宫玄还有自己的一干师兄说了自己的决定。

　　“行，有时间就回去，有传送阵也方便，另外上次给你说的事，你朝着心里去去，有时间就回去拼一下。”大长老对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道大长老说的是八龙鼎的事，他对药谷不吝啬，同样的药谷也是全力扶持夜殇崛起。

　　目前夜殇是药谷的招牌，夜殇崛起就等于是药谷崛起，夜殇不倒那意味着药谷不倒，因为药谷目前的关系网几乎就是靠着夜殇建立的。

　　打完招呼之后，夜殇回到了自己的队伍这边，此时天极阙小队和血衣卫小队已经收拾完毕。

　　夜殇回来之后，东玄域的高层也到了所有的队伍前边。

　　随后城主府的戴天强长老，宣布了城主府的一项决定，让几大宗门的代表去城主府，商议接下来东玄城内赤云宗势力接管的问题。

　　城主府的这个决定意味着要清除赤云宗在东玄城的势力。

　　这是舞灵妃的命令，一个不能为东玄域奋战的势力，没有培养的必要，完全是浪费资源，不如直接掐灭，去培养其他的势力。

　　这个消息的下达令在场的六大宗门很震惊，这意味着一个势力的起伏就这么决定下来。


第468章 要去总部

　　“原因大家想必也都明白，小节上没人计较，但是做事不能失去大意，身为东玄域的人，那东玄域利益就必须至上，平时怎么斗没人管，但是在东玄域有危难的时候，敢玩一些小套路，那么抱歉！”戴天强说出了封杀赤云宗的理由。

　　不服？

　　赤云宗敢不服，那结果谁都知道，直接会被抹杀。

　　东玄城城主府，一般情况下不会干预，所属区域宗门势力、家族势力的发展，都放任处理，但前提是不能没有原则。

　　在东玄域发展，你可以抢地盘、你可以抢资源，但不能没底线，不能为东玄域出力，这是城主府不能容忍的。

　　“希望你们引以为戒，另外还有一件事，星云门受庇护二十年，这二十年你们几大宗门不允许侵害星云门的利益，原因你们都看到了，他们一直在战斗，哪怕是门下弟子损失惨重，星云门也没有退，另外星云门你们要自律，如果你们出格，那么这个庇佑令就会解除。”舞灵妃看着星云门的高层说道。

　　“谨遵大人令谕。”星云门的人都欠欠身。

　　“都撤了吧！”再次下达命令之后，舞灵妃身子闪动了几下，就离开了云断山。

　　接着夜殇转过身，“放坐骑，出发！”

　　血衣卫成员的坐骑差一些，所以速度比较慢，用了大半天的时间，一行人才赶到星云城。

　　星云门还是很大气，没要灵石，免费的让一行人传送。

　　传送到东玄城，出了传送阵，夜殇开口喊了一声，“回去等着下人做吃得，那比较慢，现在都出动，去买菜肴，多来点肉，酒要好酒！”

　　随着夜殇的一声喊，一行人就作鸟兽散，该干什么就干什么去。

　　“哈哈！这群人太有意思了，不错，都是真性情。”杨蕾笑着说道。

　　“咱们回府邸，等他们回来，咱们就可以大吃大喝一顿。”夜殇驾驭着天羽就朝着府邸飞行。

　　很快的血衣卫和天极阙小队，一行人在夜殇的府邸集合了，直接就在花园里将桌子支撑起来，然后就开始喝酒。

　　这一顿酒喝了两个时辰，一群人是真尽兴后，才散去。

　　回到客厅内，夜殇喝了一口司空初羽泡的茶，“这回能消停下来了！”

　　“谁知道呢！世事多变，还是抓紧修炼，提升实力好。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，知道实力才是一切的根本。

　　“不过十三你也不要有什么压力，顺其自然好了，修为不是一蹴而就的。”杨蕾开口说道。

　　“好的，我去见一些妃姨，我们回来了，怎么也要打个招呼。”夜殇站起身说道。

　　不过夜殇在观景楼并没有见到舞灵妃，随后夜殇回到了主楼。

　　“怎么这么快就回来了？”司空初羽开口问道。

　　“没见人，可能是因为处理事情没回来吧！”夜殇开口说道。

　　“现在事情这么多，天极阙那边她要安排，城主府那边也要处理一些事物，确实会很忙的。”司空初羽开口说道。

　　“估计晚一点就回来了，天色也不早了，你们过一下二人世界吧！”杨蕾笑笑起身离开了主楼。

　　夜殇转身看向了司空初羽。

　　听了杨蕾的话，又注意夜殇的眼神，司空初羽的脸红了，“哪里有你这么看人的，想什么都在眼神里。”

　　“那我们就去休息吧！”夜殇牵着司空初羽的手说道。

　　司空初羽微微的几乎不可见的点点头。

　　随后两人就来到了夜殇的卧室。

　　“初羽，你们那功法修炼的如何了？”坐到床边后，夜殇开口问道。

　　“应该可以了吧！不过没试试不知道。”司空初羽低声说道。

　　“那我全力配合！”夜殇脱掉了外袍开口说道。

　　“这个怎么说呢！如果是双方得益，最起码不受到伤害，是真要配合的。”司空初羽趴在夜殇的耳边说了一些详细情况。

　　“好的，一会都听你的。”夜殇抱着司空初羽说道。

　　接着就是衣服落地窸窸窣窣的声音。

　　在拥抱和亲吻中，随着司空初羽的一声轻哼中，夜殇侵入了司空初羽的娇躯。

　　“你慢一点！”司空初羽伸手敲了一下抬着其玉腿的夜殇。

　　“嗯。”夜殇点点头，他知道很久不在一起，司空初羽身躯有些不适应，已经有些不习惯。

　　激情燃烧了一阵子，司空初羽抱着夜殇，在夜殇耳边说了一些话。

　　随后夜殇就配合起司空初羽，两人开始修炼和合功法。

　　在运动中做其他的事情，夜殇有些不习惯，精力有些不集中，最后在司空初羽捏着耳朵的提醒下才算进入了状态。

　　这一修炼就是小半夜。

　　“怎么样？”洗澡过后，司空初羽看着夜殇问道。

　　“很好，能和你亲密，又能修炼这不错，这折腾了半夜，一点疲惫的感觉都没有。”夜殇开口说道。

　　“我这边呢，修为有明显提升。”司空初羽低声说道。

　　“那就好，你休息吧！我去修炼。”夜殇看着司空初羽说道。

　　“不差这一晚，你就陪着我吧！”司空初羽拉着夜殇的手说道。

　　夜殇点点头，就拥抱着司空初开始休息。

　　接下来的两天，夜殇和杨蕾、司空初羽都修炼了和合功法。

　　功法对夜殇的效果不大，不过对两女的帮助是很大的，因为夜殇全身气血奔腾，阳气十足，炼化了夜殇自然流露的阳气，就让两女受益匪浅。

　　修炼之余，夜殇就是陪着天羽和银狐玩耍，要么就是看看血衣卫兄弟修炼的情况。

　　平静了两天，舞灵妃回来了，是带着蓝雨萱回来的。

　　“妃姨、监察大人来了，坐！”修炼枪法的夜殇收了轮回枪开口打着招呼。

　　“你这是够努力的。”蓝雨萱笑着说道。

　　“现在是乱世，多一点实力总是好的。”夜殇擦了一下额头的汗说道。

　　“这个想法好，最近没有什么安排吧？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“那倒是没有，怎么了妃姨？难道黑暗岛屿那边需要人手？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“这倒不是，是这样的，蓝监察的意思是想让你走一趟擎天域，到咱们天极阙总部一趟，你通过五星考核，不去总部报道也不合适。”舞灵妃开口说道。


第469章 威名在外

　　“可现在的东玄域是多事之秋，我不想离开。”夜殇想了一下说道。

　　“应该算是安稳了，最起码能安稳一段时间。”舞灵妃开口说道。

　　“我还没做好这方便的打算，也没有准备。”夜殇有些犹豫。

　　“没什么准备的，你就是去见下天极阙总部的人，然后就回来，其他的那些事情，不用去管。”舞灵妃开口说道，“那行，我就走一趟。”夜殇开口说道。

　　“带着她们，就当是游玩一圈。”舞灵妃指了指杨蕾和司空初羽。

　　“好的，那蓝监察，我们什么时候出发？”夜殇看着蓝雨萱问道。

　　“看你们啊，本座这什么时候都可以的。”蓝雨萱开口说道。

　　“那就明天吧！”夜殇开口说道。

　　“好，明天你们到天极阙找本座。”蓝雨萱点点头，她这次就是为夜殇来的，将夜殇带到总部，任务就算完成。

　　蓝雨萱走了，舞灵妃没走。

　　“去天极阙总部，不会给我安排什么事吧？我现在没时间去管什么事的。”夜殇开口说道，这也是他犹豫的原因。

　　“没事的，你就说回东玄域，是妃姨我的意思。”舞灵妃开口说道。

　　“那就好。”夜殇现在十分得讨厌麻烦。

　　休息了一夜，跟侯剑和血凌等人打了招呼，对着舞灵妃休息的阁楼欠欠身，夜殇戴好面具，带着也戴上了面具的杨蕾和司空初羽就离开了府邸，坐着他的天羽来到了天极阙。

　　在天极阙的大堂内，夜殇见到了等候他们的蓝雨萱。

　　“那我们就走吧！”也戴着面具的蓝雨萱对着夜殇摆摆手。

　　出了天极阙，夜殇三人就放出了坐骑。

　　“你们都有坐骑，本座的坐骑很早之前就放生了。”看着夜殇三人的坐骑，蓝雨萱开口说道。

　　“那蓝监察就跟我共乘一骑吧！”杨蕾对着蓝雨萱说道。

　　蓝雨萱点点头，以前她出行都是飞行，尊者飞行比飞行妖兽快多了，但是现在她要和夜殇三人一路。

　　四人到了传送阵后，蓝雨萱交了灵石，“去临海城。”

　　到了临海城，蓝雨萱没有出传送阵，直接上交了灵石，“泰岳域的东烟城。”

　　九域世界，擎天域占据着最中心的位置，东玄域要去擎天域是要穿过泰岳域。

　　泰岳域的东烟城的位置，就跟东玄域的临海城一样。

　　这次传送的时间比较长，用了半盏茶的时间，四人才完成这次传送。

　　“继续传送，东襄城！”蓝雨萱再次交了灵石。

　　出了东襄城传送阵，蓝雨萱开口了，“连续坐传送阵很辛苦吧？我们去天极阙的分部休息一下，本座去看一下，交代他们的事办好没有，明天再继续赶路。”

　　夜殇点点头，现在当然以蓝雨萱的意见为主。

　　住进了东襄城天极阙安排的客房，司空初羽就泡了一壶茶。

　　“明天就要飞行赶路了，东襄城不开放传送到泰岳城的传送阵，也不知道是因为什么？”司空初羽开口说道。

　　“因为传送晶石耗损严重的原因，只有战争时期，或者是有情况才开放。”进入房间的蓝雨萱开口说道。

　　“没什么，我们有坐骑，慢慢飞就是。”夜殇开口说道。

　　“那你们就早点休息，明早我们就出发。”蓝雨萱对着几人说道。

　　蓝雨萱走了，夜殇三人就随意的聊着天。

　　“估计需要一段时间才能到擎天城。”夜殇站在窗前看着东襄城说道。

　　“我们这一趟，估计需要一个月的时间。”司空初羽开口说道。

　　“我以为一直坐传送阵，就能传送过去呢！”夜殇开口说道。

　　“传送阵是有限的，另外因为战略关系，很多传送阵平时不开放，只有非常时期，有王城那边的命令才开启。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“我明白了，初羽你的火凰还是不暴露的好，明天你和我坐天羽，九师姐你带着蓝监察。”夜殇开口说道。

　　“行，那就这么安排。”杨蕾开口说道，她知道司空初羽的踪迹还是比较敏感，如果被人发现了就是麻烦事，虽然现在几人不怕，但多一事比少一事好。

　　司空初羽和杨蕾也没离开夜殇的房间，就房间内打坐修炼。

　　天亮后，四人直接就出发了，按照夜殇的安排，两头飞行妖兽带着四个人。

　　黑暗羽鹰和天羽等级一样，但是速度有不小的差距，夜殇让天羽控制速度才行。

　　白天赶路，夜晚就宿营休息。

　　接下来的日子很平静，用了半个月的时间，一行人到了泰岳域的王城。

　　到了泰岳城，蓝雨萱要带着三人去天极阙分部休息，不过夜殇的意思是住客栈休息，那样能自在点。

　　蓝雨萱点点头，也和三人一起住进了客栈。

　　赶路途中，夜殇也没停止修炼，真气和万道宝典的修为都有提升，灵魂之力和天赋血脉能力的提升也很顺利。

　　“泰岳域也是比较落后的一个域，在上一次域战中，被舞阙主弄死了不少尊者，泰岳城城主也在那一战之后下落不明，情况可能不乐观。”蓝雨萱开口说道。

　　“我听妃姨说过这件事。”夜殇点点头。

　　“这就是差距，当年擎天域联合泰岳域想要打下东玄域，结果损失惨重，擎天域底蕴足恢复得快，但这泰岳域差一点被杀沉。”蓝雨萱开口说道。

　　“妃姨恢复了，他们不知道是什么情况。”夜殇开口说道。

　　“那不清楚，不过借给他们胆子，他们也不敢再去进攻东玄域，东玄域的尊者虽然少，修炼者的层次低一些，但舞阙主这一关，是他们难以逾越的大山。”蓝雨萱笑着说道。

　　“妃姨的存在，是东玄域稳定的重要因素，如果没有妃姨镇着，那其他域不会这么老实。”夜殇有些感慨。

　　“当然，舞阙主的强势在高级修炼者的心中都有数，可以说如果舞阙主愿意离开东玄域，那么现在天极阙总阙主是谁还不好说，当年是舞阙主放弃了成为总阙主的机会。”蓝雨萱开口说了一个震撼三人的消息。


第470章 长途跋涉

　　“还有这样的事情。”夜殇有些感慨。

　　“是的，以前舞阙主不呆在东玄域，经常在九域十八州游历，任过我们天极阙的天极使、总监察和副阙主，后来老阙主在寿元将尽的时候，要在舞阙主和现在总阙主之间选一个人接任总阙主之位，不过就在那时候，擎天域和泰岳域对东玄域发动了域战。”蓝雨萱细细的讲述着。

　　在域战爆发之后，舞灵妃就回到了东玄域，直接带着人和擎天域、泰岳域的人马厮杀起来，战场就在东玄域的临海城城外。

　　舞灵妃击杀了不少尊者之后，和擎天城城主、泰岳城城主拼了一个两败俱伤，后来的事情夜殇就知道了。

　　“原来是这样，那蓝监察我想问一下，在每个域，王城的城主是权势最大之人？”夜殇开口问道。

　　“不是的，每个域的情况不一样，域主是真正的掌权人，目前九域十八州，拥有域主的只有南离域，其他八域应该没有域主，也可能是没公布。”蓝雨萱思考了一下说道。

　　“怎么有的有，有的没有呢？”夜殇有些不明白。

　　“这牵扯得问题有点大，这么说吧！我们九域世界在上古封神之战过后破碎成九域十八州，世界本源也碎裂成了九块儿，每一域都有着破碎的本源，炼化了本源，那才能成为域主，这意思你明白了吧？”蓝雨萱对着夜殇说道。

　　“这么说，那我明白了！”夜殇点点头。

　　“九座王城的城主不一定是域主，但域主很可能就是城主，大概就是这个情况吧！”蓝雨萱开口说道。

　　“炼化了本源，那实力强劲，这南离域不就是九域最强的一域么？”杨蕾有些震惊地说道。

　　“不一定，南离域域主出现在两百年前，那时候还是一个默默无闻的三阶修炼者，后来就遁世，现在什么情况没人知道，当然了有这个因素在，谁也不会去招惹南离域，即便是破碎的本源那也是了不得的，那不是本源石，是九域世界破碎的本源珠中的一部分。”蓝雨萱开口说道。

　　“这是一个发展潜力，有这个威慑在，确实没人敢乱动。”司空初羽开口说道。

　　“对，就是这样，不说这些，你们都早点休息，咱们明天坐传送阵走，不过中间还有一个区域要飞行。”蓝雨萱对着夜殇三人说道。

　　“为什么有些传送阵不开放呢！”夜殇很无奈，觉得直接传送过去就省心很多。

　　“这是怕域战爆发，对方抢了传送阵，直接冲到核心之地攻击，所以需要一个缓冲地带。”蓝雨萱开口说道。

　　“我们东玄域不就是直接可以传送到临海城？他们就是缺少大气。”夜殇哼了一声，很不满这种现状。

　　“那是因舞阙主霸气，基本不会有谁过去捣乱，其他域不行啊！这域战随时都有可能发生，谁都要防御。”蓝雨萱笑着说道。

　　休息了一夜，四人坐着传送阵到了泰岳域的西凉城。

　　接着四人继续飞行赶路，要去泰岳域的西海城，那是泰岳域的临海城池，也是传送到擎天域的传送阵所在。

　　用了六天的时间，四人才到西海城。

　　“再过一次域界海，我们就到擎天域了。”蓝雨萱对着夜殇三人说道。

　　“不过要到擎天域的核心区域，还是有一段路程要飞行。”司空初羽开口说道。

　　“我已经习惯，以前跑一次极东冰原也要几个月，经历多了，承受力也就大了。”夜殇笑着说道。

　　坐着传送阵，四人到了擎天域的东华城。

　　“好了，休息一晚，明天我们继续长途跋涉。”蓝雨萱看着几人说道。

　　如果蓝雨萱自己赶路，时间就会短很多，毕竟尊者的飞行速度，是五阶飞行妖兽的数倍，她带着夜殇三人，就只能迁就夜殇三人。

　　四人住进了客栈。

　　“小心点，擎天域到处都有姬虞家族的势力，一不小心就会被发现。”司空初羽对着夜殇说道。

　　“嗯，那你们司空家族的势力区域是哪里？”夜殇开口说道。

　　“在北边的北凌城区域。”司空初羽开口说道。

　　“这次你有回家的打算么？”夜殇犹豫了一下开口问道。

　　“我还是不回去了，麻烦多。”司空初羽摇摇头。

　　“本座也是这么看，夜殇你现在问虚四级，鼓鼓劲，如果进入尊者境，那什么问题都没有。”蓝雨萱看着夜殇说道，她是知道夜殇和司空初羽的事。

　　“那就再委屈初羽你一段时间，等我将实力提升起来，那将是一劳永逸，就将问题彻底解决。”夜殇攥攥拳说道。

　　随后聊了一会天，蓝雨萱就去另外的房间去休息。

　　“初羽，回到擎天域了，你还有什么事情要办么？”夜殇开口问道。

　　“我想去看看外公，不想让他老人家担心。”想了一下司空初羽开口说道。

　　“办完了事，我们就走一趟。”夜殇点点头。

　　“见到我外公，让外公将消息带到我父母那里，我父母也就不着急担心了。”司空初羽开口说道。

　　“行，我们去天极阙总部也没什么事，就是去报个到、露个面，完事之后，我们就去云雾山。”夜殇很能理解司空初羽的想法。

　　休息一夜，四人就朝着擎天域核心区域飞行，他们要到东苑城坐传送阵，那样就可以直接到擎天城。

　　“蓝监察，我去天极阙总部都需要做什么，麻烦吗？”夜殇开口问道。

　　“就是见一下总阙主，见一下长老等人，正式就任天极使，没什么其他事的，当然了，他们也许会让你留在总部，这个看你自己的意思。”蓝雨萱开口说道。

　　“蓝监察，您知道，我是要回到东玄域的，不可能留在总部。”夜殇摇摇头说道。

　　“本座明白，他们也是建议，不会强迫你的，再说了舞阙主的意思，他们都会尊重。”蓝雨萱开口说道。

　　“那就好，我不想被约束，那样会难受，我要追随着自己的思想前进。”夜殇松了一口气说道。

　　“放心好了，舞阙主的面子，在天极阙总部还是很好用的。”蓝雨萱笑着说道。


第471章 地摊捡漏

　　“看来妃姨还是很有威力的。”司空初羽笑着说道。

　　“目前舞阙主还是我们天极阙总副阙主，当然了舞阙主大人就没当这职位是回事儿！”蓝雨萱点点头说道。

　　“妃姨的意思管用就行，别被赶鸭子上架。”夜殇笑笑说道。

　　在东华城休息了一夜，夜殇四人继续出发，朝着东苑城进发。

　　到了东苑城，那么接下来就不用飞行，直接一直传送阵就到了擎天城。

　　这一次赶路用了五天的时间，蓝雨萱才带着三人进入了东苑城。

　　蓝雨萱没有带三人去住客栈，而是带着三人进了一处府邸。

　　交代了下人不允许进入后院，蓝雨萱就摘下了面具，“以前本座在东苑城任职，所以就置办了这处宅子，很长时间也不来一次。”

　　“麻烦蓝监察了。”夜殇三人对着蓝雨萱拱拱手。

　　“你任职之后，本座就是你的属下，所以提前就要打好关系。”蓝雨萱笑着说道。

　　“蓝监察说笑了。”夜殇摇摇头。

　　“没有说笑，天极使其实就是天极阙几个重要位置的继承人，好理解一点就是少阙主，所以不管是护法、监察、长老都是要听命的。”蓝雨萱很认真地说道。

　　“即便我就任天极使，蓝监察也当我是一个摆设好了，我不在意这些。”夜殇开口说道。

　　“现在不说这些，你们好好休息，在这里就跟你们自己家一样，休息两天，你们逛一逛东苑城，我们再出发。”蓝雨萱对着夜殇三人交代了一声然后就离开了。

　　夜殇三人没有拒绝蓝雨萱的好意，再说了，万一蓝雨萱有其他的事情要办，你说不需要休息，那就很尴尬。

　　“不管在哪里，都没有我们的清心小筑和龙泉别院呆着舒服。”司空初羽开口说道。

　　“那是我们的地盘，做什么都随意，是家的感觉，住在客栈和别人家里，不管多么奢侈和豪华都没有那种惬意舒适感。”杨蕾笑着说道。

　　随后就有人送来吃的和美酒。

　　三人吃完后，就上街了，既然到了东苑城，就逛一逛，东苑城也是擎天域的一流城池。

　　傍晚的东苑城很漂亮，虽然繁华程度不如东玄城，但也超过了丹鼎城和雷鸣城等。

　　夜殇带着杨蕾和司空初羽到衣服店买了几套衣袍。

　　出了衣服店，夜殇三人就在商铺前边的一片小地摊前随意的溜达着。

　　这些小摊主都是修炼者，他们将自己不需要的资源拿出来交换自己合用的，很多修炼者都这么做。

　　夜殇用清虚丹换到了不少清虚草，一炉清虚丹可以换到三炉清虚丹的材料，对于夜殇来说是划算的。

　　这对于找不到炼丹大师的修炼者来说也是划算的，相当于双赢。

　　接着夜殇又用灵石还买到了两颗太虚草，夜殇是不需要这些，不过药谷的人，血衣卫的成员都是需要的。

　　三人继续朝着前边观看着，有合适的材料夜殇就会出手。

　　随后夜殇发现了雷属性的晶石，不过要价很高，上品灵石对换一百比一，极品灵石一比一对换。

　　这个价格十分高，要知道五十上品灵石在东玄城就能买宅子。

　　这么要价也有点不合适，灵石兑换比例差一级的比例是一百，但一百上品灵石绝对换不到一颗极品灵石。

　　极品灵石是很难见到的资源，夜殇身上的极品灵石，也是几次大机缘之后的产物，其他人可能都没见过极品灵石。

　　当然了，如果要价不高，这雷属性的晶石，也轮不到夜殇三人见到。

　　摊主是一个问虚六级的修炼者，根本就不太在意别人买不买。

　　“太虚丹可以么？”夜殇不想使用灵石，丹药没了可以炼制，而且对他来说，五阶丹药已经多余，可上品灵石和极品灵石价值就高了，尊者和圣者都可以用。

　　“太虚丹我只需要一颗，价值差距大，没办法谈。”这个黑袍男子开口说道。

　　“那清虚丹呢？”夜殇开口说道，他注意到自己说太虚丹的时候，这个摊主眼角抽动了一下。

　　“五十颗清虚丹加一颗太虚丹，换一颗雷属性晶石。”想了一下，这个男子开口说道。

　　“一百颗清虚丹加一颗太虚丹，换这里的两颗雷属性晶石。”夜殇开口说出了自己的意向。

　　“这不合适。”摊主摇摇头。

　　夜殇没说话，直接朝着前边走，他觉得这个男子在就地起价，自己给的价格已经不低。

　　“好了，别走，换你们！”见夜殇走开，这个摊主喊了一声。

　　“这一瓶是二十颗。”夜殇回身后，拿出了五瓶清虚丹和一颗太虚丹，递给了摊主，接着拿过了检查完丹药的摊主递过来的雷属性晶石。

　　看了一眼雷属性晶石，夜殇直接丢累了杨蕾，接着继续前行。

　　“赚到了，丹药虽然珍贵，但还可以弄到，但这雷属性的晶石就十分难得。”司空初羽开口说道。

　　“吃亏的事，他干么？刚才他都不想换呢！”杨蕾看了夜殇一眼说道，明显有点不爽。

　　“九师姐，我知道他一定换的，修炼者不需要资源？再说了他不答应，我走几步回来同意交换就是，我会为一颗丹药，放弃九师姐需要的资源么？”夜殇苦笑着说道。

　　“好吧！是我误会你了。”杨蕾挎着夜殇的手臂说道。

　　“我们不差资源、不差晶灵石，但也不能白白的便宜别人，好了，我们继续淘宝，这里还真有一些好东西。”夜殇拍拍杨蕾抓着自己臂弯的手说道。

　　接着三人继续闲逛，当走到一个老者的摊位前，夜殇前进的脚步又落下了。

　　“前辈，这清虚丹怎么出售的？”夜殇蹲下身子问道。

　　“二十上品晶石一瓶，一瓶十颗。”老者开口说道。

　　“这价格还算可以，那就给我来一瓶，这是什么石头？”夜殇指着摊位边上摆着的两块儿青色的石头问道。

　　“不知道，是我在一个古遗迹内得到的，那一次差点就死掉，也不知道是什么材料，不过坚硬无比，你想要，也是二十上品灵石，虽然不知道是什么材料，但绝对值这个价。”老者开口说道。

　　夜殇心里剧震，别人不知道那是什么，但是他知道，如果没弄错，他这次是真弄到宝了。


第472章 玄天宝塔

　　杨蕾和司空初羽开始还不明白，夜殇为什么要去询问丹药。

　　她两人都知道夜殇清虚丹和太虚丹有不少，另外还有很多材料没有去炼制，就不可能对丹药感兴趣。

　　见到夜殇询问石头，两女就明白了，夜殇的真正目标是两块儿青色的石头。

　　“不知道价值的材料，你也要二十上品灵石，是不是不合适？”杨蕾开口说道。

　　“或许吧！这石头也许没什么价值，但我在那一次历险中差一点丢命，就凭这点，在我心里就值这个价。”老者开口说道。

　　“好吧！买了，回去研究下看看是什么东西。”夜殇拿出了四十上品灵石给了老者。

　　随后老者将一瓶清虚丹和两块石头给了夜殇。

　　将清虚丹和青色的石头收起来后，夜殇带着两女就继续前行。

　　“夜殇，那是什么？”离开了老者摊位一段距离后，司空初羽开口问道。

　　“大机缘，应该说是你们两个的大机缘，等回客栈说。”夜殇扫视了周围一圈，接着开口说道。

　　杨蕾和司空初羽点点头，她们知道夜殇不是喜欢夸大的人，说是大机缘，那一定很珍贵的宝物。

　　接着三人在地摊前继续闲逛着，不过好像是运气用完了，再没有什么收获，随后三人就回到了客栈内。

　　“你快说说那是什么？”杨蕾摇晃着夜殇的手臂说道。

　　“虚道石，凝炼分身的顶级媒介，甚至说堪比本源石的价值，我自己原本有一块儿，今天又弄到两块儿，你们将来凝炼分身的问题也解决了。”夜殇笑着说道。

　　“虚道石……竟然是传说的虚道石，虚道石是凝炼灵魂分身的最好媒介，不过我和九师姐能不能凝炼分身还不好说。凝炼分身前提是灵魂之力要强，如果灵魂之力不够强，再分出一部分，那后果就是得不偿失。”司空初羽开口说道。

　　“这个东西是好宝贝，你们如果需要，就来找我拿，今天的运气是真棒。”夜殇比较兴奋。

　　今天夜殇得到的虚道石一块儿比较大，一块相对小一些，其中大的那一块儿，比舞灵妃的虚道石宝珠要大出三倍，小的和他以前得到的相近，跟舞灵妃使用的那块儿体积差不多。

　　“今天粘你光了，我这两块儿雷属性晶石，可以提升我的属性之力，修为提升多少先不说，主要属性之力提升，战斗力就会加强。”杨蕾比较兴奋。

　　“呵呵，有帮助就好。”夜殇笑着点点头，他为杨蕾感到高兴。

　　“九师姐，你发现没有，咱们家夜殇很聪明呢，知道虚道石是重点，却开口去买丹药，这一手很漂亮。”司空初羽笑看着夜殇说道。

　　“确实，如果直接问石头，那老者就会注意，有可能会坐地起价，也会有其他的变数，这样顺带着，轻飘飘的就解决了。”杨蕾点点头，对夜殇的方式也很赞同。

　　“以后咱们要多转转，没准就能遇见出售水属性晶石和虚无属性晶石的。”夜殇开口说道。

　　“这个就别想了，水属性的修炼者很多，所以水属性晶石绝对是供不应求，至于虚无属性晶石你也是敢想？没有虚无能量做基础，怎么产生虚无晶石？你还是炼化那个东西后，去虚煞空间寻找吧！”司空初羽开口打击了夜殇一句。

　　“好吧！那我去找其他属性行么？冰属性晶石、空间属性晶石，我都可以用。”夜殇笑着反击了一句。

　　“你牛！”司空初羽对着夜殇伸出拇指。

　　“休息吧！初羽，要不我们三个一起睡？”杨蕾笑看着司空初羽问道。

　　“我还要脸呢！明天还见不见人了？”司空初羽翻了杨蕾一眼。

　　“我们三人之间的事，别人也不知道怕什么？十三，九师姐帮你按着，你来！”杨蕾搂着司空初羽的肩膀就给司空初羽按倒在床上。

　　“九师姐，这是在人家，尊者的灵魂之力那个很强的，会探查到，我们要闹也是回家了闹。”夜殇伸手扶起了司空初羽。

　　“就知道欺负我！”被夜殇拉起来的司空初羽，直接压到了杨蕾身上，两只玉手就在杨蕾的高耸上揉捏。

　　“别乱动，那是十三的。”杨蕾翻身又给司空初羽按倒了。

　　夜殇很无奈，不过也高兴，因为这证明两人的关系好。

　　玩闹了一会儿，两女停下了，都脸色红红的整理罗裙。

　　“初羽，没开玩笑呢！一个人真得收拾不住他。”杨蕾看着夜殇说道。

　　夜殇的万道宝典外篇修炼完毕，那方面的能力确实强悍很多，每一次在一起，两女都比较辛苦。

　　“那也是回家再说。”这一次司空初羽没有反驳。

　　随后三人就打坐修炼，时间都是挤出来的，只有将时间和精力都放到修炼上，那才会有成就。

　　第二天三人继续上街，不过没有什么收获。

　　夜殇知道，不可能出门就有好事，能得到虚道石应该知足。

　　休息了两天，蓝雨萱带着三人坐着传送阵到了擎天域王城擎天城。

　　出了传送阵，四人还是驾驭着天羽和黑暗羽鹰，在蓝雨萱的指引下飞行。

　　在空中夜殇一行人看见了一座高耸入云的宝塔，宝塔尖端散发着光芒，朝着四面荡漾着。

　　“那是擎天域的象征，玄天塔！有时间你们可以去闯一闯，如果层数高，那得到奖励就会很大。”蓝雨萱对着夜殇三人说道。

　　“玄天塔的主人是谁？”夜殇想了一下开口问道。

　　“没听说有主人，它的所有权是城主府，有些灵宝是很难驾驭的，因为器灵不认可，而这玄天塔目前是什么等级不好说，存在了无数年月，也许进化了，所以想当它的主人，没那么容易，即便是王城的城主也办不到。”蓝雨萱开口说道。

　　“它是擎天域最强灵宝，也是擎天域的象征。”司空初羽开口说道。

　　“那就这么摆着，就不怕被人认主，然后搬跑了？”杨蕾开口说道。

　　“哪里有那么容易，多少年了，去闯塔的人不计其数，谁也没有的到玄天塔的认可，再说了，看守的长老那么多，谁想搬走那跟捅了马蜂窝没区别。”蓝雨萱笑着说道。

　　“夜殇，等忙完了我们去闯闯试试。”杨蕾开口说道。


第473章 天极暗阙

　　夜殇看着玄天塔，思考着，因为这玄天塔是真霸气直入云霄，古香古色的。

　　“呵呵，怎么有兴趣了？”蓝雨萱看着夜殇问道。

　　“有兴趣，等有时间我去试试。”夜殇开口说道。

　　“好的，现在我们就去天极阙的总部，记住了，天极阙总部的事情是不能外泄的。”蓝雨萱对着夜殇三人说道。

　　“我们会的。”夜殇开口说道。

　　片刻之后，几人到了一栋古朴巍峨无比的楼阁前。

　　“这里叫天极阁，不对外、不处理外边的事物，可以这么说，如果身上没有天极阙的令牌，进入天极阁内，就会被阵法无情镇杀，将你们令牌放在身上，不要放在储物戒指内。”蓝雨萱站在这座阁楼前说道。

　　“这么恐怖？”夜殇有些诧异地说道，同时将身份牌子拿出来放在了怀里，杨蕾和司空初羽也一样。

　　“当然，这里是什么地方？是我们天极阙的总部。”蓝雨萱开口说道。

　　“我感觉比城主府都霸气，刚才路过城主府，都没这个感觉。”杨蕾说出了自己内心的感受。

　　“我们天极阙或许不如王城城主府的影响力大，那是因为实力分散了，如果我们天极阙的人马收缩到一域，屠掉一个王城那是轻而易举的事情，就拿东玄域一个分阙做例子，实力差么？舞阙主一个人就能镇压一方。”说话的时候，蓝雨萱带着四人进入了楼阁内部。

　　“确实，天极阙分散在九域十八州，如果各分阙集合，实力确实难以估算。”夜殇思考了一下说道。

　　“不过王城城主府的实力，也不能做浅显的估算，城主府那是一个域的顶尖势力，跟城主府对拼，那就意味着跟一个域开战，后果也是很严重的。”蓝雨萱带着一行人进入了楼阁的大堂。

　　大堂内站着的都是戴着青铜面具的天极阙成员。

　　蓝雨萱带着几人穿过了楼阁的大堂，到了后院。

　　“这么多巡查？”到了主楼后院，夜殇开口嘀咕了一句。

　　“不是！他们不是巡查，巡查是从各个势力选拔出来的，而这些是天极阙自己培养的死士，青铜殿士，他们只负责战斗，为维护天极阙的荣耀战斗。”蓝雨萱开口说道。

　　“那怎么放任，我们进出？”杨蕾有些不解的问道。

　　“呵呵，我们进入楼阁内，阵法没有攻击，说明我们有令牌，是天极阙的核心成员，另外我们脸上的面具是假的？”蓝雨萱无奈的说了一句。

　　随后蓝雨萱将三人带进了一个小院子内，“这里是本座的休息和修炼处。”

　　就在蓝雨萱说话的时候，两个婢女走了过来，欠身见礼。

　　“将这几位大人服侍好，杨蕾、初羽在这里不需要戴面具了，她们都是天极阙培养出来的，绝对忠心。”蓝雨萱摘下了面具说道。

　　随后几人就摘下面具，喝了婢女奉上的茶。

　　“你们两个就先在这里休息，等夜殇正式就任天极使，那么你们就不用憋屈的呆在这里，因为上边会给你安排府邸。”蓝雨萱喝了一口茶说道。

　　“这些不重要，倒是麻烦蓝监察了。”司空初羽对着蓝雨萱拱拱手。

　　“她们的问题也需要解决，进入五阶，就不是一般的巡查，这点上总部会有安排，不过你这边的事情比较大，本座要先安排一下，这个引路人，本座还是要做好的。”蓝雨萱喝完茶后站起身来，对着夜殇说道。

　　“我们去见人？”夜殇也站起身来。

　　“是的，你跟本座去见一下真正的高层，先戴上面具。”蓝雨萱说完话后戴上了面具。

　　夜殇对着杨蕾和司空初羽点点头，戴好面具，然后看向蓝雨萱，“我们可以走了！”

　　在蓝雨萱的带领下，夜殇和其进入了天极阁后阁，蓝雨萱不时的拿出令牌来给殿士看。

　　接着两人顺着楼梯进入了地下，此时的看守殿士，已经是戴着白银面具。

　　这时候也需要夜殇出示令牌，没有令牌那就要止步。

　　看到夜殇白色戴着火焰的令牌，白银殿士就放行了。

　　夜殇跟着蓝雨萱到了一个地下大殿，地下大殿内有着一个传送阵，传送前站着一个带着金色面具的男子。

　　“夜殇，摘了面具，到这里之后就不可以再戴着面具，天星大人，这位是经过天极五星考核的夜殇，本座要带着去暗阙！”蓝雨萱摘下面具后，对着这个戴着金色面具的男子开口说道。

　　“好！他有令牌，身份确认无误，可以进行传送，蓝监察请！”扫视了夜殇的令牌一眼，这个戴着金色面具的男子后退了一步。

　　夜殇微微点头示意，他知道这是天极阙黄金殿士，是核心力量，不过他也发现了面具的不同。

　　不管是巡查、护法还有监察，面具是带着花纹的，可这些殿士的面具都是光亮的，没有任何纹理。

　　随着这个叫天星的黄金殿士后退，蓝雨萱带着夜殇踏上了传送阵，接着拿起了摆放在一边的晶石插进了卡槽，进行了传送。

　　一阵精神恍惚过后，蓝雨萱和夜殇来到了一个特殊的场景，他们脚下是传送阵，周围是绿意盎然的古森林，不远处是一座恢弘无比的大殿。此时在传送阵外，还有着黄金殿士镇守。

　　“金月大人，这位是总阙主要见的人。”蓝雨萱对着这个戴着金色面具的女人说道。

　　“去吧！”这个戴着金色面具的女子看了一眼夜殇手里的令牌后点点头。

　　“夜殇，这里就是天极阙真正的核心区域，暗阙！总阙主、执法长老、护法长老等都呆在这里，天极阙的最高指令也是从这里发出。”蓝雨萱对着夜殇说道。

　　“明白了，这里想要被攻陷，几乎没有可能。”夜殇开口说道。

　　“是的，进入地下宫殿的传送阵，就不能戴着面具，能够通行到暗殿人，就是有限的一些高层，天星大人能够百分百的确认身份，谁想混进来是没有可能的。”蓝雨萱笑着说道。

　　“久远的传承，确实有这一套严格的制度和手段。”夜殇点点头。

　　“走吧！我们面前的这座宫殿，才是真正的天极阙，能够到这里来的人，只有为数不多的人，就好比东玄域分阙，能走到这里的就四个人。”蓝雨萱开口说道。


第474章 专用属下

　　“这么严格？”夜殇有些诧异的问道。

　　“当然，这里是什么地方？是天极阙核心，本座进入这里的资格，也刚拥有不久。”蓝雨萱笑着说道。

　　“我明白了。”随后在蓝雨萱的带领下，两人进入了大殿。

　　大殿内有两个老者正在打坐，看见蓝雨萱和夜殇到来，两人睁开了眼睛。

　　“雨萱，这位就是通过天极考核的夜殇？”一个穿着蓝色长袍的老者开口问道。

　　“回黎长老的话，是的，夜殇，我给你介绍一下，这位是天极阙护法长老黎长老，这位是执法长老霍长老。”蓝雨萱开口介绍着。

　　“夜殇见过二位长老。”夜殇欠欠身见礼。

　　“从进入紫色关注到现在不到三年时间，问虚四级，精气狼烟三丈有余，好！很好！”黎长老看着夜殇低连说了两声好，可见情绪很激动。

　　“看记录手札，夜殇修炼也才三年余，来人，去通知总阙主，总监察和总护法过来。”一脸的胡须跟钢针一样的霍长老对着身后方喊了一声。

　　随后一个带着漆黑面具的人影出现，接着离开了大殿。

　　“随意坐，你不需要有任何拘谨。”黎长老手臂一挥，收了蒲团，就在一边的椅子上坐下了，接着又对着夜殇指了指自己下首的一张椅子说道。

　　“多谢黎长老。”夜殇拱拱手找个位置坐了下来。

　　“那两位长老，属下就告退了。”蓝雨萱欠欠身说道。

　　“不用，晚一点还有事需要你传达。”霍长老摆摆手，制止了蓝雨萱的退场。

　　“夜殇，舞阙主可好？”黎长老开口问道。

　　“一切都好，多谢长老挂怀。”夜殇站起身说道。

　　“坐下！说了不用拘谨，你是天极阙数百年来发现的最杰出成员，本座高兴。”黎长老摸着下颚长长的胡须说道。

　　就在几人说话的时候，门口走进来三人，为首的中年男子穿着锦袍，其余两人都是灰布长袍。

　　“见过阙主！”黎长老、霍长老和蓝雨萱都欠身见礼，夜殇也起身拱手。

　　对着几人点点头，锦袍中年人坐到了主位，另外两人也在黎长老和霍长老的下首坐下了。

　　“不错，很不错！见到你，本座就看到了天极阙的将来，跟你介绍一下，本座林元道，目前添为天极阙的阙主。”林元道对着夜殇做了一个自我介绍。

　　“夜殇见过阙主大人。”夜殇对着林元道欠欠身。

　　“不需要客气，你们大家都自我介绍一下。”林元道开口说道。

　　黎长老站起身，介绍了一下自己的职位和名讳，护法长老黎正玄！

　　接着霍长老站起身，自我介绍，执法长老霍海宁！

　　总护法名讳，李长天！

　　总监察名讳，郭啸！

　　“夜殇，你的五星考核完成，那么有些程序就要走一下，黎长老，你宣布一下咱们天极阙绝对核心，需要遵守的法规和需要为天极阙尽的义务。”林元道对着黎正玄开口说道。

　　黎正玄站起身，宣读了天极阙的法规，第一条就是天极阙的利益至上，不得背叛天极阙，另外是一些不允许击杀非修炼者，不得为恶、不得作奸犯科等法规，跟一个宗门的门规差不多。

　　“这些夜殇可以做到，我希望就是不要限制我的自由。”听完了黎正玄宣读法规之后，夜殇开口说道。

　　“这个没有限制，不过在天极阙有危机的时候，必须挺身而出，不能坐视不理。”林元道对着夜殇说道。

　　“夜殇可以的，会记住自己是天极阙的人。”夜殇欠欠身说道。

　　“这句话在点子上，记住自己是天极阙的人，这才是核心话题，既然没问题那从今天开始，你就是天极阙的天极使，你的令牌拿来。”林元道对着夜殇伸出手来。

　　夜殇将自己的令牌拿出来，递给了林道元。

　　接过夜殇的令牌后，林道元拿出来自己的金色令牌，与夜殇的令牌合在一起，接着两个令牌都发光了。

　　随后林元道将令牌还给了夜殇，“令牌已经激活，可以正式使用，在天极阙任何地方都可以畅通无阻。”

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“以后有什么事，就跟本座、两位长老、总护法和总监察说，另外蓝监察以后你专门负责夜殇的情况，他不懂的你帮一下，帮着跟我们传递个消息什么的，有些不认识的人，也可以介绍一下。”林元道对着蓝雨萱交代了一句。

　　“属下明白！”蓝雨萱欠身说道。

　　“天极使的地位和使命你明白，以后你放下手里的其他的事物，专门负责夜殇这边的事情。”林元道再次对着蓝雨萱强调了一遍。

　　蓝雨萱再次领命，可以说以后她就是夜殇的专用属下。

　　“夜殇，晚一点让郭总监察给你安排一套府邸，你就呆在擎天城修炼好了。”林元道看着夜殇说道。

　　就在这时李长天身子一震，在椅子上摇晃了两下才稳住，“什么东西？”

　　夜殇对着李长天欠欠身，他知道是怎么回事，这总护法一直打量着他，最后灵魂之力探查，引起了虚无天命珠反震。

　　“怎么了？”林元道站起身来。

　　“属下看着他气血奔腾，精气狼烟冲顶，就探查了一下，结果受到了反震。”李长天有些尴尬地说道。

　　“那没什么事，郭总监察给夜殇安排一套府邸。”林元道再次接上了刚才的话题。

　　“阙主大人，我晚一点就要离开擎天城，府邸什么就不需要了。”夜殇拱手说道。

　　“那怎么行，你是天极使，我们天极阙目前就两个天极使，你哪里能离开擎天城！”听了夜殇的话，黎正玄有些着急直接站起身来。

　　“黎长老，夜殇在哪里都是天极阙的人，也不会放弃成为强者的理想，主要是东玄域现在是乱世，我妃姨的意思，也是我先回去。”夜殇开口说道。

　　“妃姨，她是谁？你是天极阙的天极使，谁也不能主宰你的路。”林元道皱眉说道。

　　“阙主大人，天极使说的妃姨，是舞阙主，让夜殇回去，也是舞阙主的意思。”蓝雨萱欠身说道。


第475章 九号府邸

　　“舞阙主的意思，看来舞阙主是有安排了，那本座就不再干预这件事，不过府邸还是需要的，天极使在总部不能没有一处落脚的地方。”林元道思考了一下，开口说道。

　　接着郭啸递给了蓝雨萱一个圆牌子，“蓝监察去将九号别院安排给夜殇。”

　　“属下明白。”蓝雨萱欠欠身接过了牌子。

　　“那各位前辈先忙着，夜殇就先告退。”夜殇拱拱手说道。

　　“去吧！如果有什么问题，就来这里找我们，没事也可以来。”黎正玄开口说道。

　　夜殇点点头，再次欠欠身，退出了大殿。

　　蓝雨萱对着大殿内的五人欠欠身后，跟着夜殇离开了大殿。

　　“蓝监察，这五人就是咱们天极阙的绝对高层了吧？”一边前行夜殇一边开口问道。

　　“是的，还有两位副阙主，舞阙主是一位，另外一位也是担任其他域的分阙主，不在擎天城，实际上天极阙是七大巨头。”蓝雨萱开口说道。

　　“以后我的事情，可能会麻烦到蓝监察，请蓝监察多担待。”夜殇开口说道。

　　“大人别这么说，这是属下应该做的。”蓝雨萱开口说道。

　　听了蓝雨萱的话夜殇愣了一下，停住了脚步，这就是身份的变化么？突然之间和蓝雨萱有些陌生。

　　“蓝监察，如果不介意，还称呼我夜殇好了！”夜殇看着蓝雨萱说道。

　　“好的，喊大人确实很陌生，不过直接称呼名字，会被上边说的。”蓝雨萱回身看看大殿方向说道。

　　“不要紧，这是我的意思，我们走！”夜殇挥挥手说道。

　　再次到了传送阵前，蓝雨萱对着戴着金色面具的女子拱拱手，“金月大人，夜殇大人正式就任天极使，以后来往还请放行。”

　　“属下金月见过天极使大人。”金月对着夜殇拱拱手，她的修为是高，但只是黄金殿士，没有职位，自然是属下。

　　“金月前辈客气了，夜殇后学末进不敢当。”夜殇拱手回礼。

　　金月对着夜殇点点头。

　　夜殇和蓝雨萱，坐传送阵离开了天极暗阙，到了天极阁的地下大殿。

　　接着蓝雨萱将夜殇的身份介绍给了天星，这也就是要让夜殇以后通行方便。

　　天星比较木讷，要检查夜殇的令牌。

　　夜殇知道这是负责任的态度，也不介意，直接将令牌给了天星检查。

　　检查完令牌后，天星对着夜殇重新见礼。

　　夜殇这才和蓝雨萱回到了她休息的别院。

　　“这里的小别院，是监察和护法休息的地方，另外我们天极阙在擎天城有一专属区域，你的府邸在那里，我们过去吧！”蓝雨萱对着从小院里迎接出来的杨蕾和司空初羽以及夜殇说道。

　　“那我们就走吧！”夜殇点点头。

　　一边走，蓝雨萱一边介绍了这天极阁的情况。

　　天极阁是天极阙巡查、护法和监察使工作的区域，安全级很高，跟一般接任务、发任务的分部是完全不一样的。

　　出了天极阁，四人驾驭着飞行妖兽飞行了一刻钟，到了一片规整的府邸区域。

　　蓝雨萱让夜殇和杨蕾控制着天羽和黑暗羽鹰降落。

　　“这一片区域是我们天极阙的地盘，没有天极阙的令牌是不能进入这一区域的，同时也是禁飞区域，如果有飞行妖兽出现，那就会被灭杀，以后来这区域，千万不要飞行。”蓝雨萱对着夜殇说道。

　　随后进入这条大街，四人被拦截住，领头的是戴着银色面具的白银殿士。

　　夜殇拿出了令牌，蓝雨萱拿出了郭啸给她的圆牌，白银殿士为首的护卫队欠身见礼，接着又检查了杨蕾和司空初羽的令牌这才放行，同时两个青铜殿士，在前边引路。

　　这一区域跟其他的区域不同，闹市中的喧嚣这里没有，街道两边都是绿意盎然的古树。

　　“这里是天极阙核心成员居住的区域，中间几座是几大巨头休息的府邸，周边是一些身份地位比较高的成员宅子。”蓝雨萱一边说话一边带路。

　　接着一行人就到了一座优雅的府邸前。

　　“这里是九号府邸，大人可以进去了！”一个青铜殿士开口说道。

　　夜殇点点头，带着蓝雨萱、杨蕾和司空初羽进入了府邸，两个青铜殿士就成了门卫。

　　府邸内有着四个婢女，蓝雨萱拿出府邸的令牌，宣布了夜殇就是这宅子的主人。

　　见到了令牌，几个婢女都欠身见礼。

　　“夜殇，这里绝对安全，她们都是天极阙基地培养出来的，跟殿士一样，忠诚都没有任何问题。”蓝雨萱开口说道。

　　“还好，算是有了落脚的地方。”夜殇笑笑就要泡茶，不过一个婢女欠欠身，主动去泡茶。

　　“这里隐秘性高，每个院落周围都有着阵法，能隔绝探察。”蓝雨萱接过了婢女递过来的茶杯开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这蓝雨萱是人精，知道自己心里想的是什么，他心里就是担心这个问题，如果被人监视，那就住着不舒服。

　　“那蓝监察住在哪里，需要不需要留下房间？”杨蕾开口问道。

　　“这不需要了，我也住在这一区域，住在第二十一号宅子。”蓝雨萱笑着说道。

　　这一区域编号靠前的才是府邸，靠后的是宅子。

　　呆了一会儿，蓝雨萱就离开了。

　　送蓝雨萱离开，夜殇就跟杨蕾和司空初羽说了自己就任了天极使的事情，也说了几大巨头的态度。

　　“很好，事情很完美，不限制你的自由，那你想做什么，就没有什么影响，至于杀普通人，这事我们本身就不会做，作奸犯科，你有我们两个不至于的。”杨蕾笑着说道。

　　看着夜殇一步步崛起，杨蕾内心十分的高兴，甚至说比她自己有成就都高兴。

　　“夜殇你可能不知道天极使的意义，那是天极阙的继承人，天极阙是什么势力？九域十八州各个城主府都要给面子的。”司空初羽开口说道。

　　“可王城城主府和天极阙交好，这一点是我不喜欢的。”夜殇开口说道。

　　“不是的，东玄域只是一个例外，那是妃姨完全统治的区域，不影响天极阙的发展，又不耽误东玄域的崛起，但是其他域不是这样。”司空初羽开口说道。


第476章 以人为本

　　“难道城主府和天极阙，有存在矛盾的时候？”夜殇诧异的问道。

　　“当然，东玄域是妃姨完全掌控在手，所以不存在纠纷，在其他域内就不是这样，冲突是经常有的，但没有谁轻易的去触碰天极阙的利益，主要也是天极阙很自律。”司空初羽开口说道。

　　“确实是这样，如果天极阙有野心，集合九域分部人马，横扫一域是轻而易举的做到。”夜殇想了一下。

　　窥斑见豹，夜殇见识了天极阙的五大巨头，感觉都是强者，天星、金月都是尊者，另外从蓝雨萱居住的二十一号府邸就能分辨出，在她之上还有二十号人物。

　　除去两个可能修为比较低的天极使，那么至少上边还有十八位强力尊者，这是什么实力？

　　东玄域有尊者的宗门，就能成称为超级势力，可这样的超级势力在天极阙的眼中，说捏死就捏死。

　　“发展理念不同，天极阙的发展是以人为主，而不是抢地盘，这个理念很好。”杨蕾开口说道。

　　“所以九域王城势力，对于天极阙的发展，只能看在眼里、只能放任，本身对他们没威胁，另外起冲突倒霉的也是他们，天极阙不愿意有战争，主要是因为天极阙的成员来自九域十八州，如果有战争，对自身成员来说也是一个伤害。”司空初羽开口说道。

　　“我比较喜欢天极阙的理念，另外不自私，就好比我们东玄域有难处，他们能够出手相助，这是一种同袍情义。”夜殇开口说道。

　　“是的，另外夜殇你现在安全问题也没隐患了，跟姬虞家族有冲突，他们是可以杀你，但只能出动五阶的修炼者，如果出动尊者杀你，除非不暴露，暴露了的后果，他们承担不起。”司空初羽开口说道。

　　“我明白，那还有一种情况，如果姬虞家族的人也在天极阙任职呢？”夜殇开口说道。

　　“这就残酷了，价值观决定一切。”司空初羽笑着说道。

　　“比价值观？谁能拼过你这天极使，我就笑了。”杨蕾伸手搂着夜殇的肩膀说道。

　　“还不错！”夜殇满意的点点头。

　　“我也感觉不错，虽然我们不能想怎么就怎么，但姬虞家族也一样，算是站在同一条起跑线上。”司空初羽开口说道。

　　“这就足够，我们有修炼灵魂之力的办法，十三进入尊者是迟早的事情，那时候姬虞家族就等着吧！”想到古老爹的手臂被斩断，杨蕾就有气，她知道这也是夜殇的心结。

　　“初羽，再等我一段时间，事情会解决的。”夜殇开口说道。

　　“我明白，也不着急，现在挺好。”司空初羽笑着说道。

　　“确实挺好的，天极阙的人和事，跟我想得是一样的，我不想给天极阙带来什么麻烦，什么事情靠自己才是最稳的，什么事情自己能把握在手里才是最真实的，实力！我需要的实力。”夜殇开口说道。

　　“明天我们就出去四处走走，方便了我们就去玄天塔看看。”杨蕾开口说道。

　　“好的，不过我们还是谨慎点，擎天城城主府的势力大部分掌控在姬虞家族的手里，城主姬虞风岚就是姬虞家族的人。”司空初羽开口说道。

　　“那又怎么样？他们欠我的。”夜殇冷声说道。

　　“十三，姬虞家族请绝杀堂的人杀你，其实就已经视你为眼中钉，所以谨慎无大错，你需要的是时间。”杨蕾看着有些怒气的夜殇开口安慰着。

　　“提到他们我就有气，不过我会稳住的。”夜殇有些歉意的看着杨蕾和司空初羽说道。

　　“那我们就看看这府邸吧！”司空初羽开口转移了话题，她知道姬虞家族是夜殇心中的刺，提这件事夜殇就容易暴走。

　　这座九号府邸占地面积很大，是一个双四合院形式，前边是门房和婢女居住的区域，后边是主楼，旁边是厅房。

　　院子中间是小花园、是演武场，设计的十分合理。

　　“很不错，挺好的。”司空初羽一边看一边说道。

　　“我发现，十三你到哪里都混得开，从丹鼎山走出来，你弄到了龙泉别院，到了东玄城你买到了清心小筑，到这里又有府邸。”杨蕾笑着说道。

　　“这里和龙泉别院与清心小筑的性质不一样，那边是我们的，这里只是居住，不能算是我们的。”夜殇开口说道。

　　“大人想多了，只要大人是天极阙的人，这里就是大人的府邸，只是不能转手。”这时候送茶水过来的婢女开口说道。

　　“不会回收？”夜殇看着这个婢女问道。

　　“不会，天极阙没有这样的先例，关于府邸，婢女知道一些，府邸是终身的，就像二号府邸、三号府邸，主人从来不住，但所有权还在它们主人手里，也就是说，除非大人自己放弃，或者是……大人判叛出天极阙，要不然这里永远是大人的，另外就是不能接待天极阙成员以外的客人。”婢女欠身说道。

　　“原来是这样，那我明白了，你叫什么名字。”夜殇开口问道。

　　“婢女阙香，目前是这府邸的总管。”阙香躬身说道。

　　“那府邸的事情，以后你就操心一下，这里是一些中品晶石，你拿去维持府邸的开销。”夜拿出了一条储物腰带，念头转动朝着里边装了一些中品晶石。

　　“不需要的，府邸的一切用度，天极阙已经安排好了。”阙香摇摇头说道。

　　“好的，如果有什么问题，你就通知我。”夜殇收回了储物腰带说道。

　　“是的，那大人您就先忙着。”阙香欠身告退。

　　“天极阙培养出来的婢女也是很有素质，虽然谦卑，但不拘谨。”司空初羽看着阙香离开的方向说道。

　　“这都不是什么要紧事，我们还是看住处，先看看主楼吧！”夜殇带着两女进入了主楼。

　　夜殇不知道，他离开了天极暗阙，天极阙的几大巨头就在交谈，谈话的核心就是夜殇。

　　“李护法，你是什么情况？”林元道询问着被夜殇震退的李长天。


第477章 法规模糊

　　“属下不知道，就是探查到他神海的时候，被强烈的反震了一下，这是轻微的探查，所以反震之力不是很强。”李长天开口说道。

　　“当时他没反应，也就是说，不是他自己的意愿，他自己也没这个能力，宝物！是自动护主的宝物护住了他灵魂神海，了不得啊！”林元道开口说道。

　　“这小家伙，差一点让属下吃大亏。”李张天揉了一下额头说道。

　　“你这家伙也是，还深度查探，吃亏吧？”黎正玄笑着说道。

　　“就是看着他真气凝练，真气修炼上没有任何问题，就探查他一下神海的情形，谁知道会有这个状况。”李长天有些郁闷地说道。

　　“他的身躯状况才是最奇特的地方，气血翻腾，精气狼烟三丈多高，你们想这是什么概念？”霍海宁说着自己对夜殇的感官。

　　“不错，根据蓝雨萱、管云和凌剑三人确认的消息，夜殇今年不到二十岁，真气修为问虚四级这已经是了不起的成就，另外身躯还修炼到这个程度，那更是绝无仅有，如果灵魂上没有缺陷，那将来成就傲人是一定的。”林元道开口说道。

　　“我们天极阙的将来是后继有人啊！”黎正玄有些激动地说道。

　　“没错！我们都看过他的资料，从他崛起过程上看，他的德行上、心性上都没有缺陷，重情重义而且心念不贪，有着很强的操守。”林元道开口对夜殇做出了评价。

　　“可这也是最大的问题，他有自己的坚守，心中无权利欲望，所以很难让他有真正的归属感。”李长天开口说道。

　　“这是问题，可也是好现象，一旦让他有了归属感，那就不用再有任何担心，看看他是怎么待药谷的？怎么为东玄域奋战的？如果他认可天极阙，那能为药谷做的、能为东玄域做的，也能天极阙做。”林道元开口说道。

　　“我们不要走利益观路线，要实实际际跟他交流，这样下去，归属感只是时间的问题。”霍海宁说出了自己的看法。

　　“另外有舞阙主这方面的关系在，所有一切问题都不是问题。”林元道笑笑说道。

　　“是的，有时间本座要去见见舞阙主，有很多年没见了，当年我们去的晚，哎！希望舞阙主心中没有隔阂。”霍海宁叹了口气说道。

　　“这是本座的问题，不过舞阙主应该没有介意，如果介意了，就不会有夜殇来擎天域这码子事，这一趟需要本座走，有些事要说出来，一直搁着也不行。”林元道呼出一口气说道。

　　“有点远，还是说夜殇的事，他和舞阙主这点上很像，那就是都自己坚守的东西，东玄域出身的成员都是这样，就好像雷火和候元，都要在东玄域任职一样。”黎正玄苦笑了一声。

　　“这也是好事，东玄域铁板一块儿，可以做我们天极阙的第二基地发展，舞阙主知道我们天极阙不会损害东玄域利益，所以绝对没问题，这件事晚一些时候，本座跟舞阙主谈。”林道元开口说道。

　　“那夜殇交给监察部行不行？”郭啸开口说道。

　　“不行！想都别想，本座年纪大了，还交给本座来引导。”黎正玄开口说道。

　　“都别乱喊，本座也需要继承人。”霍海宁也开口了，想要将夜殇弄到自己这边。

　　“这件事你们就别争了，上一次的天极使被护法部要去，本座就不说什么，这次你们谁都别打夜殇的主意，你们能去跟舞阙主那边将人要过来？不能？不能就别说话，本座去要，所以人是本座的。”林道元直接拍板将人弄到自己这边。

　　“好吧！虽然有些不愿意，但这个确实比较合适，因为夜殇这个有坚持的性格，是执掌大方向好基础。”黎正玄开口说道。

　　“那就这么定了，夜殇的事情，你们都上上心，难得一见的好苗子。”林道元开口说道。

　　虽然都有些不情愿，但黎正玄等人都支持林道元的决定。

　　“还有一件事，我们要一起做出决定，我们天极阙要发展第二个基地，当年第一基地的确立弄出了不小的风波，这次本座不想这样。”林元道开口说道。

　　“要在东玄域发展第二基地，这需要跟舞阙主沟通。”霍海宁看着林道元说道。

　　“是的，在舞阙主的心中，天极阙和东玄域利益的划分，是她比较纠结的问题，所以这些年一直没来见我们，要解开她的心结和第二基地建设，两件事可以并在一起处理，这需要我们做出一个表态。”林元道看着黎正玄几人说道。

　　“这没什么好商议的，舞阙主心中在意东玄域，也在意天极阙，所以她有什么要求我们满足就是。”李长天开口说道。

　　“那就这样，我们天极阙和东玄域就绑在一条战船上，如果东玄域有事，天极阙也要当仁不让出手，另外东玄域的事还是要城主府做主，我们就是建设一个基地，培养人才。”林道元开口说道。

　　“我不同意，目前东玄域是舞阙主的天下，这没问题，那将来呢？将来换了掌权人，我们天极阙如何自处？”郭啸开口说出了反对意见。

　　“如果没见到夜殇，本座也有这个顾虑，也不会做出这个决定，假设舞阙主掌权东玄域的时代过去，那下一代呢？夜殇会不会是下一代的东玄域魁首？”林道元做出了一些假设。

　　林道元说完后，其他四人没吭声都在思考。

　　“将来舞阙主确立夜殇是下一任东玄城的城主呢，那又是现在这样尴尬的局面？”霍海宁开口问道。

　　“我们天极阙的法规在这点上有些模糊，导致两个分阙主都在纠结，谁说王城城主不能担任天极阙阙主呢？就是因为这个顾虑，导致我们天极阙不能达到一个巅峰状态，现在本座就要改这个法规。”林元道看着几人，说出重新定法规的决定。

　　“确实需要明确，我们天极阙的成员出自各地，谁没有家乡情结呢！”黎正玄叹了一口气说道。

　　“只要天极阙利益至上，那其他的都可以沟通。”李长天开口说道。


第478章 心境变化

　　“是的，所以这次需要把一些事拿出桌面上来谈，不要遮遮掩掩，费陈立新是有必要的，这样我们天极阙才能快速的发展起来。”林元道开口说道。

　　“有这个必要，我们天极阙吸纳成员的时候，就说过天极阙利益至上，这点大家心里都有数，但天极阙也要考虑成员的内心，每个人都有着自己要守护的一面，其实我们天极阙先贤就想过，所以有不去抢地盘的法规，就是怕寒了成员的心。”霍海宁接着林道元的话说道。

　　“是的，所以我们尊重成员的内心是必须的，另外呢如果东玄域那边能顺利的建设，很多问题就都能解决，至于说王城城主能不能是阙主的问题，只要天极阙利益至上，没什么不可以，再说了人员的考核，不是人在考么，具体情况具体办理，那么弊端就能解除。”林道元开口说道，也等于是拍板做了决定。

　　林道元说完，黎正玄几人站起身来，直接表示同意这个决定。

　　“那好，本座明天就去东玄域走一趟，黎长老你跟舞阙主熟悉，咱们一道去。”林道元对着黎正玄说道。

　　“另外夜殇的事情，大家多上点心，还有不许朝着自己那边拉人，夜殇的安排，由本座来处理。”林道元看了霍海宁、郭啸和李长天一眼，然后交代了一句。

　　至此天极阙高层会算开完了，也做出了几项重大的决定。

　　此时东玄域清心小筑内，观景楼上空风云变幻，变幻了很久才平息。

　　随后舞灵妃走出了观景楼，出了观景楼的舞灵妃手臂一挥，院子内的竹子马上有了变化，变得更加葱郁，高度都有增加。

　　“生命属性进化完成，可以进行下一步。”舞灵妃自言自语了一句，接着又回到了观景楼。

　　夜殇这边吃了阙香安排的饭菜之后，就带着杨蕾和司空初羽呆在院子内喝着茶，看着月色。

　　“月亮都是一个月亮，但是看起来不一样，当年在竹园村、在先辈的坟前，看着月亮觉得很亮也很凉，很虚幻，现在感觉是没有那时候明亮，但觉得很真。”夜殇有些感慨的而说道。

　　“心境吧！当年的你是孤单的，甚至有些无助，现在毕竟跟当年不一样了，你有了目标。”杨蕾开口说道。

　　“是的，以前很迷茫，想做一些事，但感觉很遥远，现在感觉一切都有希望，只要努力就有希望。”夜殇呼出一口气说道。

　　“夜月王朝应该没问题的，一个王朝积累了无数年月的底蕴，不是那么容易消亡的。”司空初羽知道夜殇想的是什么。

　　“先解决我们的事，不过不冲突，只要修为起来，那所有问题都迎刃而解。”夜殇开口说道。

　　夜殇想做的事情不少，不过他觉得先要处理的是自己和司空初羽的事，要想和司空初羽光明正大的在一起，那就要让司空家族认可。

　　在夜殇的心里有着衡量，过去的事，就好比夜月家族的仇，姬虞家族欠下古老爹一只臂膀的事，这些他都无法再改变。但没发生的他希望有一个美好的结局。

　　“是的，所以你还是安下心来，我们不是在一起了么，事实就是事实，即便是司空家族的人反对，事实也没人能改变。”司空初羽开口说道。

　　“将来还是很美好的，休息了，初羽一起么？”杨蕾笑着说道。

　　“还是不了，太难为情。”司空初羽脸红红的而说道。

　　“可一个人太辛苦，你就当是陪我吧！”杨蕾拉着司空初羽的手朝着主楼走去。

　　看着杨蕾和司空初羽背影，夜殇有点不知道怎么办了？跟着呢有些难为情，不跟着那是让杨蕾和司空初羽难堪，人家女的都放开了，他不去？

　　在夜殇还在犹豫的时候，杨蕾转过身，“你还傻站着？走吧！”

　　夜殇点点头跟上了，突然之间他心境变了，事情该怎么样就怎么样，没必要去纠结，跟着心走就好。

　　进入房间后，司空初羽突然转变，直接翻盘，将杨蕾推倒在床上，开始剥杨蕾罗裙，还拉着夜殇。

　　杨蕾反抗了一下，接着就认了。因为反抗意义也是一样的，只是先后的事，另外她觉得自己是夜殇和司空初羽的姐姐，有些事自己就先顶上好了。

　　随后司空初羽帮着夜殇脱了衣袍，接着就转过身去。

　　看着杨蕾的娇躯，夜殇也管不了那么多了，就扑了上去。

　　因为杨蕾已经动情，两人的结合并不困难，战斗就开始打响。

　　虽然夜殇和杨蕾都比较克制，但声音还是很大，这让司空初羽比较难堪，连脖颈都羞红了，两条玉腿也交叠在一起。

　　杨蕾让夜殇停止了动作，搂着夜殇的脖颈说了一句话，接着她坐起身，就将司空初羽拉倒在床上！

　　缠绵久久才息……

　　“十三，这不对啊，以前你没这么强，我们两个人怎么还是不行？”跟司空初羽并排躺在床上盖着被子的杨蕾有些不解的问道。

　　“我知道了，是他心疼我们，觉得我们累了，就停止了。”司空初羽低声说道。

　　杨蕾想了一下也点点头，明白其中的道理。

　　随后三个人就在一起休息，拥抱两女夜殇有些感激，“谢谢你们。”

　　“我们是一家人，初羽是妹妹，所以师姐也就不要脸了，反正丢人，也没丢到外面去不是么？”杨蕾低声说道。

　　“是的，我也不介意。”司空初羽也点点头。

　　听了两女的话，夜殇突然觉得自己没什么好说的，因为他能感受到两女爱意。

　　“夜殇，你不也是真心真意的对待我们么，所以值得我们这么爱你。”看着不说话的夜殇，司空初羽开口说道。

　　“我明白。”夜殇点点头。

　　“爱是相互的，你能为我们付出，我们当然也能付出，不说了，休息，明天我们去那个什么玄天塔看看。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，“初羽你不是说，那个玄天塔对灵魂之力有改善么，我们当要多闯几层多赚点便宜。”

　　“不过这玄天塔需要的灵石价格比较高。”司空初羽开口说道。

　　“什么时候，夜殇把它认主，直接搬回去，那就不亏了。”杨蕾开口说道。


第479章 两女安排

　　“九师姐你真敢想啊，那是擎天域第一灵宝，谁不想搬回家？但有谁能做到？如果能做到，那人家早搬回家去了还会等着我？”夜殇笑着说道，他知道这就是杨蕾，性格直白，想什么就是什么，从来不掩饰自己。

　　“这个道理九师姐懂，可是有些事不能这么想，举个例子，喜欢初羽的人多呢，都想抱得美人归，如果你不想不去做，初羽会躺在你身边？九师姐不也是一样么，缘分这东西谁说得清呢！或许玄天塔跟你有缘。”杨蕾开口说道。

　　“夜殇，九师姐说得是有点偏激，但还是有一定道理的，不敢去想就没有做成的可能，什么事情想想，然后去做，至于结果就先不考虑。”司空初羽笑着说道，她虽然觉得没希望，但觉得杨蕾的话还是有道理的。

　　“嗯，那我们先休息。”夜殇点点头，杨蕾和司空初羽一起看好的事情，即便是错的，那他也不会反驳。

　　休息了一夜，夜殇三人吃早点的时候，郭啸来了，郭啸身后跟着蓝雨萱。

　　“见过总监察大人。”夜殇起身见礼。

　　杨蕾和司空初羽也微微欠身见礼。

　　“不用客气，虽然本座知道她们，但只是在生硬的纸面上，你是要给本座介绍一下的。”郭啸看了看杨蕾和司空初羽，然后对着夜殇说道。

　　夜殇就将杨蕾和司空初羽介绍给了郭啸，也介绍了郭啸的身份。

　　“司空初羽，司空家族三公子司空天鼎的独生女，天资卓绝，本座知道；杨蕾！药谷撼地手柳阳羽的九弟子，这也是我们天极阙的眼光失误，不过好在有好的结果，巡查部和监察部都是本座负责，四阶可任巡查，五阶可任巡查队长，不过巡查队长事情多，本座觉得你们也没什么时间，要么就进入监察部吧，你们看可好？”郭啸开口说道。

　　“但凭总监察做主。”杨蕾和司空初羽都欠欠身。

　　“五阶中期的监察修为有点低，目前也没什么任务，你们抓紧修炼就行，蓝监察晚一点带着她们去换一下令牌。”郭啸对着蓝雨萱交代了一声。

　　“属下明白。”蓝雨萱点点头。

　　“夜殇，天极阙的发展宗旨是以人为本，也是一个讲人情道义的地方，你不用有什么压力，也不需要有什么负担，在你心中东玄域利益很重要，这点我们懂，所以会有妥善的安排。”郭啸看着夜殇说道。

　　“多谢总监察大人体谅，夜殇真得很感谢。”听了郭啸的话，夜殇心里踏实了不少。

　　“踏实，心就静了，另外你和她之间的问题，如果需要解决时候，那就跟本座说一声，为我们天极阙的年轻人做主，为你们的将来出点力，本座还是很愿意的。”郭啸看看司空初羽说道。

　　夜殇三人再次欠身感谢，郭啸说的话，正是夜殇心里纠结和担心的地方。

　　随后郭啸留下了蓝雨萱后就离开了。

　　“总监察很少出来的，可见对大人是很重视。”蓝雨萱开口说道。

　　“蓝监察别这么客气，昨天就说了，称呼我名字就好。”夜殇开口说道。

　　蓝雨萱微笑着点点头，她也希望跟夜殇相处的融洽一些，称呼大人，关系确实生分了许多。

　　随后杨蕾和司空初羽跟着蓝雨萱去处理身份的问题，夜殇就没跟着，而是留在了府邸内修炼。

　　中午的时候，两女才回来。

　　“顺利么？”收了轮回枪的夜殇开口问道。

　　“十分顺利，我们请蓝姐姐，也就是蓝监察吃了顿饭，我们以后归她调度，不过她让我们称呼她蓝姐姐。”司空初羽开口说道。

　　“归她调度，这能方便一些。”夜殇想了一想说道。

　　“其实就是挂个名，因为监察使最低修为都是问虚后期，我们还不够资格。”杨蕾开口说道。

　　“这不错，有职位还比较闲。”夜殇笑着点点头。

　　杨蕾摇摇头，“我们两个是借你的光罢了。”

　　“今天有点晚，估计你们两个也累，我们就不去玄天塔，等明天再去吧！”夜殇岔开了杨蕾的话题。

　　“初羽看见了么？十三岔开话题呢，他是怕我们难堪，不过呢，借自己男人的光不丢人，我们也愿意。”杨蕾笑着说道。

　　“是的，夜殇现在也圆滑了很多。”司空初羽点点头。

　　接着两女对练，修炼战技，夜殇开始炼丹，他在死亡空间弄到了不少材料，还有在东苑城也换取了一些材料，他打算都炼制成丹药。

　　一直炼制到天黑，夜殇才停下来和两女一起吃夜宵。

　　“初羽，这里离着太清域多远？”夜殇开口问道。

　　“不远的，太清域北边跟擎天域相连，南边跟南离域相接，东边靠近泰岳域，西边靠着三元域。”司空初羽对九域地理环境还是很熟悉的。

　　随后司空初羽给夜殇讲述了一下九域的地理位置分部。

　　擎天域居中，东边两域是泰岳域和东玄域，南边两域是太清域和南离域，西边两域是三元域和西冥域，北边是大荒域和北海域。

　　夜殇思考了一下，“那就是说，太清域东北角和东玄域的西南角是很接近的？”

　　“是的，这是可以确定的，你的意思？我明白了。”司空初羽明白夜殇这么问的原因。

　　“有时间要弄个详细的地图，要不然我这跟白痴一样。”夜殇开口说道。

　　“我们去玄天塔的时候，顺便去交易街看看，在交易街上只要你想买的材料，就没有买不到的，当然了你必须有硬通货。”司空初羽开口说道。

　　“这个不是问题，咱们家十三差灵石么？”杨蕾笑着说道。

　　“我对交易街比较有兴趣，咱们在东苑城有好运，希望在擎天城也能保持，来，我们看看灵物图鉴，这样有好东西也都认识，别搞出有眼无珠的事情。”夜殇将封尘留下的灵物宝鉴拿出来，与杨蕾和司空初羽一起观看着。

　　在东苑城捡漏得到虚道石，让夜殇对灵物的辨别能力十分重视，如果不是舞灵妃跟他说过，他也会错过那虚道石。


第480章 残缺圣晶

　　“这图鉴上记载的东西很全，很多都是稀有的，记住后，以后就不会错过什么。”司空初羽开口说道。

　　“是的，所以我们看一下，有眼无珠的事情不能做。”夜殇笑着说道。

　　“捡漏也是机缘，就好比我们碰见拥有虚道石的那家伙，他是机缘到手而掌握不住又溜走，气运不够，有些天地奇珍就享受不到。”司空初羽开口说道。

　　三人将灵物图鉴前后都研究得差不多，这才泡茶喝茶，然后回房间修炼。

　　这段时间一直折腾着赶路，但夜殇的修炼也没有落下，目前真气修为已经到了问虚四级后期，再努力一阵就能到问虚四级巅峰。

　　万道宝典的修为提升的也很快，也离着问道一级巅峰很近。

　　感受了一下自己的修为，夜殇觉得自己修炼天资可能确实不错，因为杨蕾和司空初羽现在的修为还处于问虚中期，大家的修炼时间和资源又是差不多的。

　　有这样的差距，那只能用天资解释，更何况夜殇兼修万道宝典、天赋血脉之力还有灵魂之力。

　　修炼了一夜，夜殇洗漱了一下，早早得就起来修炼枪法。

　　等两女出来，吃了早点之后，三人就上街了。

　　出了天极阙的府邸区域，在没人的角落三人摘下了面具，司空初羽戴上了面纱，三人坐着夜殇的天羽，就朝着玄天塔的方向飞去。

　　擎天城的核心区域就是玄天塔附近，城主府就在那里，天极阙在擎天域分阙也那一区域。

　　那一区域也是各种商铺最多的地方，还有交易街。

　　“擎天城是擎天域的王城，有点实力的宗门在这里都有据点和店铺，姬虞家族在擎天城内势力范围极大，司空家族也是一样，所以小心点，如果有问题，你们替我挡一下。”司空初羽开口说道。

　　夜殇和杨蕾点点头，司空初羽如果遇见熟人，确实需要有人挡驾。

　　到了玄天塔附近，三人下了坐骑，夜殇收了天羽，接着在两女的带领下，开始逛街购物。

　　逛街是女人的天性，看见什么都有点兴趣，夜殇就是一个陪同。

　　对于街上的商铺，夜殇没有什么兴趣，商铺都是很格式化，东西几乎都是一样的，都是大家都需要的货物。

　　而大众都需要得东西，夜殇是没兴趣的，他喜欢那种街道边地摊交易的形式，感觉随意，可以随心砍价，货物也是五花八门。

　　走过了一条长长的商业街后，三人进入了一个广场，这里就是交易区，比较随性的交易区。

　　“羽，有些商铺怎么不进？”夜殇没有喊司空初羽的名字，只喊了一个字。

　　“招牌上有标志，那些就是我说得那两家的产业，不愿意惹麻烦，就不进去了，反正商业街的店铺那么多。”司空初羽笑着说道。

　　进入了交易区，三人就开始盯着各个摊位。

　　首先夜殇买了一副大大的九域世界的地图，因为详细，夜殇花儿三块儿上品灵石。

　　不过夜殇觉得灵石花的值得，地图上标记的很详细，上古宗门遗址，现今宗门位址，药谷在上边都有刻画，这样的辨识率十分高的地图，夜殇觉得可以一直用，三块儿上品灵石不算什么。

　　接着三人继续溜达，只要是稀有的药材和矿材，夜殇就会通过用丹药以物易物，或者是灵石购买。

　　夜殇要研究炼丹技术，炼丹材料是不可缺的。

　　杨蕾和司空初羽就跟在他的身后，夜殇也看见了蓝雨萱，蓝雨萱是戴着面具的，离着两人是有一段距离的。

　　夜殇三人都没打招呼，因为戴着面具的蓝雨萱是不适合交流的，他们也知道蓝雨萱存在的目的，其实就是跟着保护三人的。

　　随后夜殇停下了身子，一位摊贩的大声叫卖引起了夜殇的重视。

　　这是一个比较邋遢的老年商贩，看着其暮气重重的样子，夜殇就知道他寿元就没多少了，不过让夜殇奇怪的是，其他人都将这个摊贩无视了。

　　老头子叫卖的是一块晶石。

　　“兄弟别理他，就是一个老骗子，寿元将近，导致内心奔溃，那块晶石他非说是水属性的晶石王，就是一块个头大的晶石至于么？”一个男子路过夜殇身边，开口提醒了夜殇一句。

　　夜殇对着这个男子点点头，表示谢意，不过并没有离开，他刚才用灵魂之力扫过那块所谓的水属性晶石之王，除了水属性之力，还发现了能抵挡灵魂之力探查的能量。

　　再次爆发灵魂之力探查了一下，夜殇发现了规则之力，这说明不是晶石，不管是什么，只要蕴含规则之力就是好东西。

　　“怎么出售？”夜殇开口问道。

　　“灵液，我只要灵液，灵泉灵液！”老者有些激动地说道，他没有多少寿元了，所以想续命，灵泉灵液是最好的东西，当然了本源灵液比灵泉灵液高级，不过那不是被人所熟知的。

　　“多少滴？”夜殇开口问道。

　　夜殇最早去虚煞空间，天极阙给了他一瓶灵泉灵液，不过他用完了，前段时间在星云门云断山和黑暗生物对战的时候，雷火又交给了他一瓶“三十滴，不，四十滴！”老者有些激动的看着夜殇。

　　“那你自己留着。”夜殇冷哼了一声。

　　首先不去说这块晶石的价值，老者听说夜殇有灵泉灵液，直接就地起价，这是夜殇十分反感的，不去说本身是修炼者，就是商人也不能这么没有底线。

　　“那三十滴！”老者连忙改口。

　　“十五滴！多一滴，你让它和你一起做伴吧！”夜殇看了老者一眼，价格砍的很凶，话语也有些犀利。

　　以往的夜殇不是这样的性格，但是老者的奸诈的风格引起了他的反感。

　　“好吧！我卖！”老者脸部肌肉抽抽，做出了决定。不管这晶石价值如何，都没有他的生命重要，灵泉灵液是他续命的东西。

　　夜殇拿出灵泉灵液，在老者紧张的注释中，朝着一个空瓶子倒了十五滴，接着递给了老者，然后自己收取了那块看着卖相不怎么高的晶石。

　　拿在手里，夜殇知道自己又赚到了，这是一块残缺的水属性圣晶，圣晶蕴含的能量当然不多，多的是规则之力，所以一般人是发现不出来的。

　　“年轻人，你手里的晶石，本座要了。”在夜殇刚要将圣晶收进储物戒指的时候一个老者出现了。


第481章 耍不要脸

　　“抱歉！我不出售！”夜殇直接将残缺的圣晶收进了储物戒指。

　　开玩笑！不认识就罢了，认出了是圣晶，夜殇怎么可能出售，哪怕是残缺的。

　　司空初羽是水属性，这东西是多多益善，本源石蕴含水属性规则，但也不见得全面，如果加圣晶补充，那司空初羽将来进入圣境的可能性就大。

　　“本座出双倍的价格！”这个穿着青色长袍的老者开口说道。

　　“几倍我都不出售，抱歉！”夜殇再次开口回绝，起身就要离开，他知道这个老者很强，他看不出修为，那就有可能是尊者。

　　灵魂之力不强，或者是见识不够，是无法认出那圣晶的。

　　“本座要定了，你别敬酒不吃吃罚酒！”见夜殇一点面子都不给，老者挡在了夜殇前进的路上，同时有些怒了。

　　“还有强买的，这跟抢有区别么？是不是你需要，你就可以将这里的人都抢了？”夜殇看着青衣老者开口说道。

　　“那又如何？本座现在让你将那块晶石拿出来，否则后果自负。”老者眯着眼睛看着夜殇。

　　“打劫的年年有，就在当街打劫的，本座还没见到过。”蓝雨萱走了过来。

　　“这位天极阙的大人，就不必趟这趟浑水了吧？本座有酬谢。”青袍老者看着蓝雨萱说道。

　　“不需要你的酬谢，这件事本座看不过眼，你还是离开，免得有不好的事情发生。”蓝雨萱面具下露出的双眼闪着光，如果这个青袍男子还不知进退，那她就要出手。

　　“留下你的名字。”青袍老者看了看蓝雨萱后，扭头再次看向夜殇。

　　“夜殇，你又是谁？”夜殇就没有藏头露尾的习惯。

　　“姬虞元荡，这件事你给本座记住。”姬虞元荡看了夜殇一眼起身离开，他心里十分恼火，但是蓝雨萱的存在，让他无可奈何。

　　夜殇看了看姬虞元荡背影，对着蓝雨萱点点头，带着两女就要离开。

　　“那晶石我不卖了。”看夜殇要离开，收取了灵泉灵液的老者有些不愿意，他知道自己可能是亏了，要不然姬虞元荡也不会出数倍的价格。

　　“不卖了！你说不卖就不卖？我不想招惹是非，如果你跟我耍无赖，我不介意，你在寿元尽了之前送你走！”夜殇看着老者，双眼中出现了杀气，这个老家伙是一点原则和下限都没有。

　　“你还打算杀人？来人，打劫了！”老者跳着脚说道。

　　“羽，这里可以战斗杀人么？”夜殇看着司空初羽问了一句。

　　“可以！”司空初羽点点头。

　　“那我还跟他废话什么？”夜殇右手一抬顺着肩膀就拔出了轮回枪，直接一记七星耀月枪就发了出去，枪身带着强烈的震荡劲。

　　嗡！

　　轮回枪上的震荡劲剧烈震荡，将这个老者匆忙拔出的长剑震开，接着直接将老者的额头贯穿。

　　收枪的时候，夜殇手腕一抖，将老者手里提着的灵石灵液瓶子收取了回来。

　　夜殇将轮回枪背好，朝着老者的尸体上丢了两块中品灵石，“谁有时间，收一下尸体。”

　　不过杨蕾很财迷，将老者的储物戒指扒了下来。

　　夜殇几人继续前行，至于尸体会有人处理的，总不会一直躺在那里的，灵石还是很有威力的。

　　随后夜殇继续着自己的寻宝之旅，有丹药材料他就换取，反正他不缺丹药，用丹药换取材料，夜殇还是很有赚头的。

　　“那个家伙一直在，他并没有放弃，一直跟着呢！”杨蕾开口说道。

　　“我知道，那个东西很珍贵，他也发现了秘密，这擎天城不好混，那家伙可能是尊者。”夜殇开口说道。

　　“蓝监察一直在后边，他应该不敢怎么样。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，不过他不喜欢这种感觉，因为自己无法掌控，命运在别人手里捏着，无力感太强。

　　没有继续逛街，夜殇三人直接去玄天塔了。

　　“有时间我来摆摊，换取好东西。”夜殇一边走一边说道。

　　“确实，丹药需求量是最大的，换取东西都是先丹药后灵石，另外也没有几个出售丹药的摊子，有出售丹药的摊子，要价也很高。”杨蕾点点头，她觉得夜殇的办法可行。

　　“有一技之长，就不会饿死，这是老话说得还是真好。”司空初羽点点头。

　　随后三人就到了玄天塔前边。

　　玄天塔周围有一个干净的圈子，没有人在这里摆摊，外圈是交易区，那是一个繁荣区域，但玄天塔是圣地，周围是不允许随意接近和亵渎的，有擎天城的城卫军看守，如果乱来的就会被斩杀。

　　夜殇带着两女到了玄天塔正门前边，这里有人看守。

　　夜殇跟看守的老者说了来意，就是要闯塔。

　　“先上缴灵石，四十层之下，一层一块中品灵石，四十层到五十层，一层一块上品灵石，五十层都六十层，一层十块上品灵石，六十层之上一层一块极品灵石，每增加一层，灵石价格翻一倍。”负责看守的老者看了看夜殇三人说道。

　　“我们三个人，这是一百二十块中品晶石，是四十层之下的；这是三十块上品晶石，是我们三个人到五十层的，至于五十层之后，我们的不知道能到多少层，这怎么说？”夜殇将五十层之下的代价都交了之后开口问道。

　　“为了避免不必要的麻烦和难堪，也是预交，自己记着不要超过预交的层数，要不然出来了补不上，那会很不愉快。另外进入之后，三天后会自动传送出来。”老者开口说道。

　　“可以，如果没有使用掉，预交的可以退吧？”夜殇开口问道，他不想被人黑了，从姬虞家族成员和那个无量商贩的行径，让他知道擎天域世道很乱。

　　“可以，这没任何问题，城主府的信誉，还没人不放在眼里。”老者开口说道。

　　夜殇直接拿出了一百五十上品晶石，“先预交这些，多与少，出来了我再结算。”

　　老者对着夜殇点点头，直接拿出了三个玉石牌子递给了夜殇三人，玄天塔的监测模式和雷鸣塔差不多。

　　蓝雨萱远远的关注着，她担心姬虞家族的对夜殇三人动手。


第482章 闯玄天塔

　　夜殇的情况，蓝雨萱全面的了解过，能了解到的，几乎都了解清楚了，她知道夜殇和姬虞家族有仇怨。

　　另外她也知道姬虞家族的其中一部分成员已经对夜殇有杀心，加上姬虞家族的霸道行事风格，蓝雨萱就不敢放松警惕。

　　在天极阙，成员和成员的待遇，和要遵守的制度是不一样的。

　　外围吸收的，如果得到了过格的培养，那么要求就严格一些，得到了，当然要付出。

　　很简单的道理，没有创造出相应的价值，还想要得到进一步的培养，就要更加努力，很多监察、护法都是这个样子，为了得到那份没有资格使用的资源，就舍弃一些自由。

　　蓝雨萱也是一样，尊者境的她，修炼资源的需求是巨大的，为了得到资源，她必须要做出努力。

　　目前天极阙给蓝雨萱安排的任务，就是夜殇的贴身属下，要保护夜殇，以及做一些沟通。

　　夜殇三人拿着玉牌就开始闯塔。

　　夜殇三人进入玄天塔之后，姬虞元荡就来了青袍老者身前，“堂兄，这三个人开始闯塔了？”

　　“是的，元荡来了，怎么脸色不太好？”青袍老者开口问道，他叫姬虞元航，跟姬虞元荡都是一个家族的成员。

　　“错过了一个大机缘，被天极阙的人搅合掉了，东西就在那个小子手里。”姬虞元荡冷哼了一声。

　　“这三个年轻人不简单，身家雄厚，灵石拿出来不少，预交的上品灵石就有一百五块，应该是出身大家。”姬虞元航开口说道。

　　“预交一百五十上品灵石，这是什么路数？”姬虞元荡有些弄不清情况了，一百五十上品晶石不是小数目，他自己也就是这个身家，还是积累了无数年月。

　　“什么机缘，值得你这么重视？”姬虞元航开口问道。

　　“如果堂弟我没看错，应该是圣晶，我出三倍的价格他都不肯转让，应该是没错。”姬虞元荡犹豫了一下说道。

　　“暂时先别动手，那边有天极阙的高手，说明这三人来路不简单，先调查一下再说。”姬虞元航扫视了一眼蓝雨萱所在的方位说道。

　　“跟吃了苍蝇一样恶心。”姬虞元荡十分的恼火。

　　“不要冲动！能有尊者级的人物跟随，绝对不简单，如果事情大了，不好收场。”姬虞元航提醒了姬虞元航一句。

　　夜殇进入玄天塔后，就做出了防备，可并没有攻击出现，面前是斜着延伸的阶梯。

　　难道跟丹鼎崖是一个性质，压力考核？夜殇思考了一下，做出了一个衡量判断。

　　提着轮回枪，夜殇就踏上了阶梯，朝着上边走去。是有压力，但这压力对夜殇来说可以忽略不计。

　　楼梯有五十个台阶左右，在台阶的末端，是一个椭圆形的能量门，走动尽头夜殇跨步直接进入。

　　夜殇信步而行，一层层的朝着上边走去，这里或许对炼气阶的修炼者有压力，对夜殇来说，跟普通环境没有任何区别。

　　第十层比较安逸，是一个能量比较浓郁的小空间。

　　夜殇没有停留，因为没有任何意义，如果在这里修炼，指望这样程度的灵气修炼晋级，那得修炼几十年。

　　站在十一层的楼梯上，夜殇感受了一下，发现压力确实是针对聚元阶的，而压力只有在台阶上才有，不上台阶上是感受不到压力的。

　　收回了轮回枪，夜殇继续前进，低阶级的考验对夜殇没意义，收获同样没意义，上交的灵石实际上就是过路费。

　　一路前行，夜殇就到了四十层。

　　第四十层的能量已经比较浓郁了，不过夜殇并没有停下脚步，五十层之下对他来说意义不大，他是朝着改善灵魂去的，改善灵魂只有五十层之上才有这个机会。

　　夜殇继续冲击着，他不知道杨蕾和司空初羽的情况，这种比毅力、比真气、比身躯强度的闯关模式，两女的情况肯定不如他的，不过他觉得两女的情况不如他，但也会比其他人强出一些。

　　杨蕾能修炼遮天手，身躯强度比一般的修炼者强出不少，在药谷除了夜殇，那是第二个修炼遮天手的人。

　　至于说司空初羽，以前是娇弱型，现在看着也是苗条羸弱，但身躯已经被天蓝水属性改变，身体素质也不是其他修炼者可以相比的。

　　抵挡压力的闯关，夜殇的万道宝典优势极大，很快的就冲进了第五十层。

　　没有任何犹豫，夜殇继续发起了冲击。

　　每一层对应相对的等级，五十层对应的就是问虚初级，不过夜殇觉得，这对应等级还是不准确的，至少有着两级的压制，也就是说至少问虚二级才能到五十层。

　　吸了一口气，夜殇就登上了楼梯，朝着五十一层的椭圆形能量们走去。

　　夜殇上了楼梯，压力就扑面而来，压力已经很强，但他还是不在意，真气护体就朝着上边走。

　　进入五十二层，夜殇思考了一下，也没休息，接着继续前进。

　　玄天塔还是给闯塔者缓息机会的，就是刚进入下一层的时候，是可以打坐恢复的，只要你别上台阶，那就没有压力。

　　感觉自己消耗不大，夜殇起身上了楼梯，继续开前进。

　　到了五十三层，夜殇才在楼梯边打坐恢复，一直没停止的前进，夜殇消耗大了一些，另外他确实感觉到了对灵魂之力的改善。

　　那是从第五十一层开始的，在冲压的能量中，有着乳白色丝状能量朝着其神海冲击。

　　乳白色的能量进入神海后，就开始强化夜殇的灵魂之力。

　　这种乳白色的丝状能量，跟灵魂晶石提取淬炼的能量不同，夜殇感觉自己的灵魂之力没有提升，是质量上有改变。

　　这让夜殇明白，传言中改变灵魂之力的能量，效果还是很强。

　　再次前进的时候，夜殇就慢慢的感受着神海的情况，前进的速度也在调整。

　　夜殇不担心自己会错过什么，雷鸣塔闯塔失败了，那失去了退回去接着修炼的机会，但这里不一样。这里是台阶模式，顶不住是可以后退的，夜殇打算闯到自己的极限，然后在极限中修炼，这个度夜殇是可以控制的。

　　虽然前进的压力很大，但夜殇只靠着身躯本身的力量和真气辅助就到了五十六层，不过有些顶不住了。

　　夜殇最大的收获他的灵魂之力的质量提升了一个层次。


第483章 空中虚影

　　到了五十六层后，夜殇停下了脚步，站在通往五十七层的楼梯前，夜殇开始了思考。

　　目前夜殇要承受的是双重压力，也就是普通能量的冲击和灵魂之力的冲击。

　　只有身体能承受，神海也能承受，那么才能继续前进。

　　整理了一下思路，夜殇就上了楼梯继续前进，这时候他不只是真气运行，万道宝典也运行了起来，同时神海内的灵魂之力也全速旋转，将进入神海的能量炼化，能炼化多少就炼化多少。

　　玄天塔内冲击神海的能量是缓缓压进，夜殇的虚无天命珠并没有拦截防御。

　　虚无天命珠护主的时候，面对得都是暴利冲击，是有意识的灵魂之力攻击，而这里能量对神海的冲击是没有这些特性的。

　　夜殇一步步的前进，能量跟海浪一样对着他下压，不过还是不能阻止他的前进。

　　此时在玄天塔前，负责看守的姬虞元航一脸的凝重，“问虚四级，到了五十六层，元荡弟，这人绝对不简单，你知道名字就去调查，然后汇报给家族，记着不要鲁莽行事。”

　　“元航堂哥，他们如果出来，就派人跟着，千万别被他们溜不见了，那个东西对堂弟我很重要。”姬虞元荡开口说道。

　　“好，你去吧！”姬虞元航点点头，他知道这件事不简单。

　　闯玄天塔，能保持对应的层数就很难得，越级几乎没有可能，可夜殇已经越两级，已经跟记录持平，他想不重视都不行。

　　姬虞元航是城主府的人，但有价值的消息、有好处，他都是先汇报给姬虞家族的。

　　目前擎天城的城主是姬虞家族的姬虞风岚，但姬虞风岚很多年没露面了。

　　姬虞家族在城主府是很势大，可还不能一手遮天，所以城主府和姬虞家族还是两回事。

　　蓝雨萱还在暗处等候着夜殇三人，她知道姬虞家族有动作了，但她不怕。

　　蓝雨萱不惧怕姬虞家族的两个成员。天极阙也不怕姬虞家族，有战斗，她一个信号，天极阙的人马就会到来。

　　夜殇这边不断的前行，脸上的汗珠下来了，普通能量的冲击，夜殇有万道宝典和真气的双重防御抵挡，压力还能顶住，但是灵魂能量的压力太大，废了很大劲，夜殇到了五十七层，不过他也到了一个极限。

　　玄天塔的灵魂能量冲击确实霸道，不过只要扛住了，对灵魂之力的改善是很大的。

　　到了五十七层，夜殇盘膝打坐，就开始了恢复。在这里恢复，不需要使用资源，这里的能量十分的浓郁，跟丹鼎崖七千米之上差不多。

　　打坐了半个时辰，夜殇恢复到了巅峰，感受了一下灵魂之力，他发现灵魂之力在质量上有了很大的提升，乳白的灵魂之力，散发着柔和完美的光泽。

　　夜殇觉得灵石花得值，灵魂之力质量的改善，这是无价的，另外这里也是修炼的圣地。

　　修炼了一会儿，夜殇站起身来，浓郁的修炼环境对别人来说很难得，但是对夜殇来说不算什么。

　　有本源灵液、有丹药辅助，夜殇的修炼速度一直保持着高速，所以浓郁的修炼环境夜殇不在意，但灵魂之力质量的改善就重要了，改善得是基础，所以他必须冲击。

　　站起身夜殇踏上了楼梯，开始承受能量的灌体，在前进中修炼。

　　前进了几步后，夜殇发现了一个情况，那就是他的灵魂之力不再接受这玄天塔灵魂能量的改变，也就是说他的灵魂能量质量上已经圆满。

　　发现这样的情况，夜殇控制着灵魂之力快速旋转，炼化着进入神海的能量，开始提升灵魂之力。

　　这样情况的出现，让夜殇的抗压力能力又增加了一些。

　　用了大半个时辰的时间，夜殇到了五十八层，不过他身上被汗水浸泡透，全身能量也全部消耗一空。

　　夜殇知道自己很难到五十九层，不过他也没打算放弃，就是冲，能到冲哪里算哪里，到了极限就打坐修炼。

　　在五十八层修炼了一个时辰，恢复到了巅峰状态后，夜殇起身到了楼梯上，继续朝着上边前行，他不知道此时在空间中出现一道虚影，正观察着他。

　　夜殇每跨出一步，都要承受很大的压力，不过他还能坚持，他知道坚持就意味着收获。

　　离着五十九层还有十步的时候，压力突然汹涌起来。

　　一定要到五十九层！

　　低吼一声，夜殇施展了自己的天赋血脉之力，朝着前方施展了空间裂，要将汹涌的能量乱流切开，降低压力的冲击强度。

　　随着嘶鸣声，压力能量被夜殇的空间裂切开了一道裂口，夜殇接着又是第二记空间裂，施展完空间裂，他脚下连踏进入了第五十九层。

　　进入五十九层，夜殇直接跌倒在地，他真气和万道宝典的能量全部消耗殆尽，连站着都费劲。

　　喘息了一阵子，夜殇就盘膝打坐开始修炼。

　　此时玄天塔前，负责看守的姬虞元航脸色阴沉。夜殇已经破了闯塔记录，以前的记录是超越自身等级两级，可在夜殇进入第五十九层的时候，夜殇的越级记录就是五级，这个记录注定要震惊所有人。

　　姬虞元航觉得夜殇这样的人，如果不能收服，那就是巨大的威胁。

　　此时姬虞元荡也回来了，夜殇闯塔有三四个时辰，这个时间他已经收集完资料，接着他就跟姬虞元航说了一下情况。

　　“也就是说，他是我们姬虞家族潜在的敌人，那就不能让他活着。”姬虞元航脸上浮现了杀气。

　　“等他出来，堂弟我就杀了他。”姬虞元荡脸色阴狠地说道。

　　“不行，他这么优秀，一定跟天极阙有着千丝万缕的关系，你杀他，那麻烦会很大，去家族召集死士来，拼着损失几个死士，将他干掉。”姬虞元航开口说道，论老练程度，姬虞元荡跟他差了很多，他想得也是比较周全。

　　姬虞元荡点点头就离开了，不过这一切都在蓝雨萱的眼里，她见到姬虞元荡出现了两次，心里就更加谨慎了，如果这个时候她还不知道夜殇有危险，那她就是傻子，也不会成为天极阙的监察。

　　离开了玄天塔一段距离，蓝雨萱到了离着玄天塔很近的天极阙分部，召集这里的另外两名巡查队长，让他们做一些安排，蓝雨萱再次回到了原来的地方。


第484章 时空宝塔

　　夜殇这边休息了一阵子，伸展了一下腰身，就看向了通往第六十层的楼梯。

　　此时他的心态很坦然，能到这里，这说明在五阶这个层次，他是巅峰的，这对他来说就足够了。

　　夜殇这边就踏上了楼梯，打算继续冲，冲到极限，那就开始打坐修炼。

　　夜殇刚上了台阶，猛烈的能量轰击就开始了，他没有前进，就站在原地硬扛着，扛着不被冲下来。

　　就在这时候，夜殇看见了不同寻常的现象，一个能量虚影出现在他身前六七丈远的地方，挥动着手臂，控制着能量朝着夜殇攻击。

　　能量守卫？

　　夜殇心里虽然诧异，但没觉得有多奇怪，能量守卫他在雷鸣塔内见多了，遗憾的是他离着这个能量人影远，无法近身攻击，想靠近战斗，可能量的冲击，让他无法越过这六七丈的距离。

　　被能量人影控制，能量就狂暴起来，不断得朝着夜殇轰杀。

　　这时有了极强攻击性的灵魂能量，就被自动护主虚无天命珠挡在了夜殇的神海之外。

　　没有了灵魂被攻击的困扰，夜殇脚下一顿，就跟扎根一样，扎在了地上。同时将带着冰蛟筋的穿天矛拿出来，灌注着震荡劲后，朝着能量人影飙过去。

　　攻击能量体，震荡劲是最有效果的，强烈的震荡会让能量体的能量身不稳，伤害也是最高的。

　　夜殇拿着双手拿着四根带着冰蛟筋的穿天矛，交替朝着这个能量身攻击。

　　被夜殇穿天矛射中了几次，但影响不是很大的能量身影后退了两丈，脱离了夜殇的攻击范围。

　　这时候夜殇天赋血脉能量发动，直接一记空间裂就发了出去。

　　灵魂之力质量圆满，导致夜殇的空间裂威力大增，跟穿越了空间一样，直接切到了能量虚影的身上。

　　被空间裂的能量斩在身上，能量身影摇晃了一下。

　　因为能量身影受到攻击影响，压制在夜殇身上的能量减低了很多。

　　脚下一跺，夜殇就朝着前边冲，在冲的时候，夜殇再次发射了一记空间裂。

　　好像突破了空间束缚的空间裂能量斩，直接切到了这能量人影身上，再次让这个能量人影的身体晃荡起来。

　　此时夜殇也冲到了这个能量人影的身前。

　　不再压制属性的夜殇，虚无真气灌注到轮回枪，施展着七星耀月枪法就朝着能量人影开始了刺杀。

　　“虚无属性！竟然是虚无属性，不打了！”能量人影口吐人言，接着闪退了几丈，随后手臂挥动，整个五十九层的能量就都汇集到了它身上。

　　能量都汇集到能量人影的身上，夜殇身上没有压力了，同时能量人影也清晰起来。

　　这是一个大约十一二岁的女童，能量还演化成了一套绿色小罗裙罩在身上。

　　“看来你是有智慧的，刚才伤害到了你，很抱歉，我可以进上边的一层么？”夜殇开口问道，他觉得击败守卫，那就胜利了，可以进入下一层。

　　“可以，不过不着急，有些事跟你说，你答应了，那什么都好办。”女童看着夜殇说道。

　　“你说！”夜殇收了轮回枪，拿出一坛酒喝了一口说道。

　　“我们做朋友，但你不能欺负我。”女童开口说道。

　　“这没有问题，当然可以答应你。”夜殇有些纳闷地说道。

　　“那就可以跟你说了，我就是这里的器灵，因为有一半属性跟你同源，以后我就跟着你了，记住你说过得话，不能欺负我。”女童走到了夜殇的身边说道。

　　“你不是能量守卫，你是玄天塔的器灵？”夜殇有些震惊地说道。

　　“什么能量守卫？本灵不是，另外什么玄天塔难听死了，本灵是时空宝塔，玄天塔是你们修炼者乱起的名字。”绿衣的女童开口说道。

　　“时空宝塔，这是什么概念。”夜殇开口问道。

　　“就是拥有时间和空间属性的灵宝。”绿衣女童开口说道。

　　“那我怎么称呼你？”夜殇开口问道。

　　“叫我小空就行，你还不错，灵魂之力完美不说，拥有空间属性，达到了我定下的标准，如果你没到这个标准，我是不会出现的，另外你还拥有至高虚无属性，这很厉害。”小空上下打量着夜殇说道。

　　“那也就是说，你以后跟着我，这时空宝塔我可以使用？”夜殇开口问道，这是他最为关心的问题。

　　“只要你不欺负我，那就可以，我可以听你的话，帮你做一些事，不过你要带着我走。”小空跟夜殇显得比较亲近。

　　“可是不行啊，我如果现在带你走，我会被人追杀，会很惨的。”夜殇揉着额头说道。

　　如果夜殇将时空宝塔收了，那擎天域就要翻天了，擎天域城主府，会九域十八州的追杀他。

　　“谁杀你，你就用我镇杀，不过不行，你这实力太低。”小空看着夜殇说道。

　　夜殇有些脸红，竟然被玄天塔，应该说是时空宝塔的器灵鄙视了，估计他是这九域十八州的第一份。

　　思考了一阵子，夜殇觉得如果想带走这时空宝塔，只有偷，在别人不注意的情况下将时空宝塔偷走，想要大摇大摆的拿走，那是不可能的。

　　“这样，你还是呆在这里不要着急，我晚些时候来带你走，可我不进塔的情况下，怎么与你交流？”夜殇开口问道。

　　“这个倒是没问题，你分出一道灵魂之力到我这里，然后我给你一道本源之力，这样我们随时可以沟通，不过不能太远，太远了就不行。”小空开口说道。

　　随后夜殇就打出了一道灵魂之力融入了到了小空的能量身，接着小空打出了一道本源之力，进入了夜殇的神海。

　　小空的本源之力进入了夜殇的神海后，夜殇发现小空的想法直出现在他的脑海内。

　　“这件事千万别被发现，要不然麻烦就大了。”夜殇开口提醒着小空。

　　“我不怕，即便是被发现了，别人也是找你事儿，我将宝塔一封闭，谁能把我怎么样？”小空看着夜殇眼神怪怪的，如果用夜殇的感觉，那就是鄙视，甚至说是看笑话。

　　不过夜殇也是很无奈，因为小空说的是实情。


第485章 如何带走

　　“你强！对了，我还有两个伙伴也在闯塔，是两个女子。”夜殇开口询问着杨蕾和司空初羽的情况。

　　“都在五十四层修炼呢！两人还不错。”小空直接开口回答道。

　　“那就好，这样我商量一下，将你偷跑的计划。”夜殇想了一下说道。

　　“问题最大的关键就在于，在时空宝塔的顶端有一个高手，要不然，我随便就可以将周围的看守击败。”小空抬头说道。

　　“什么情况？”夜殇皱皱眉问道。

　　“是一个老家伙，他自身有一件灵宝，借着那件灵宝，他目前呆在我本尊的上空，借着我本尊吸纳天地灵气漩涡在那里修炼，他这是占便宜，我是看在灵石的面子上，一直忍着他。”小空开口说道。

　　“灵石面子，我不是很懂。”夜殇摇摇头。

　　“是这样，我对外开放，他们就要给我喂养灵石，其实闯塔人消耗掉得能量，就是他们喂养我灵石能量的三分之一，我还是有的赚，所以看着他们的灵石面子，我才没有挪地方，要不然我才不忍着上边的混蛋。”小空开口说道。

　　“那怎么办才好啊！”夜殇有点就纠结。

　　“是的，我不能害你，那家伙有尊级巅峰修为，不解决它真不好办。”小空开口说道。

　　“尊级巅峰，难道是擎天城的城主？”夜殇眯着眼睛思考着。

　　“那我不知道。”小空开口说道。

　　“你是时间和空间双属性的，不能破开空间么？或者有什么办法么？”夜殇思考了一阵子说道。

　　“可以，但是进入空间裂缝后，我无法和你完成定位的话，那就会被空间乱流拉走，如果直接飞行，那躲不过上边的老家伙封锁。”小空想了一下说道。

　　“这是一个难题！”夜殇有些无奈，问题解决不了，就带不走时空宝塔。

　　“也不是，如果你能撕裂空间，我就能通过空间裂缝完成准确定位，比如说你连续两次撕裂空间，第一次我完成定位，第二次就可以从空间裂缝出来。”小空说着自己的设想。

　　“可是我目前不能啊！”夜殇揉揉脑袋说道。

　　“你再全力施展你的空间绝技看看。”小空对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就朝着前方全力的施展了两次空间裂，虽然空中出现了裂缝，但很快得就合拢起来。

　　“这个空间裂缝对我来说，是可以进出，但是这合拢的速度也太快了，如果能稳住还行。”小空嘟着嘴说道。

　　“稳住？那我找一个尊者将空间禁锢，让这空间裂缝合拢的慢一点行不行？”夜殇开口问道。

　　“那当然行，我的本源之力在你身上，只要有空间裂缝我就能感觉到，哪怕是小，也不怕，就是稍微维持一会就可以。”小空对着夜殇点点头。

　　“那就行，我找一个可靠的尊者，来帮我办这件事。”夜殇开口说道。

　　“你得快点，我担心上边那家伙突破，很多年前他就是尊者巅峰，谁知道哪一天进入圣者境？那样我们就一点机会都没有了，我虽然能做到不被他认主，但想跑掉是没可能。”小空开口说道。

　　“很快的，我就会把这个事办了，你别担心。”夜殇伸手拍拍小空的肩膀说道。

　　“你帮我，我就会帮你的，我有很多能力的，慢慢的你就知道。”小空仰头看着夜殇说道。

　　“那行，我们别露出破绽，我继续修炼，三天后你将我们传送出去就行。”夜殇开口说道。

　　“走，咱们进六十层，那里能量充足，更适合修炼。”小空对着夜殇说道。

　　“不合适，如果被外边的人知道，我问虚四级的修为到了六十层，那玩笑就开大了，也会被注意，那我带走你，就容易暴露。”夜殇开口说道，如果没有小空的事，夜殇当然想冲的高一点，现在他有了顾忌。

　　“想让他们知道，他们就能知道，不想让他们知道那他们就不知道，玉牌给我，咱们上去。”小空对着夜殇招招手。

　　夜殇将监测玉牌给了小空，接着在小空的带领下，夜殇进入了六十层。

　　六十层是尊者才能到达的区域，能量浓郁程度已经到了一个极点。

　　“小空，你这空间内的能量很恐怖。”夜殇开口说道。

　　“是的，但被人一直闯来闯去的，会被吸纳走不少，这对我是有伤害的，所以哪怕是尊者来了，我也控制着，将他们阻拦在六十层之下，因为我也要修炼，不想别人在我身上剥皮，所以才要你带我走。”小空开口说道。

　　“放心，一定可以。”夜殇安慰了小空一句，就打坐开始了修炼。

　　这一修炼就是两天，夜殇不知道，外边的形势已经很紧张，姬虞家族的死士就潜伏在玄天塔前边的区域，天极阙的巡查队长带着人出现在这一区域。

　　蓝雨萱也直接露面了，这是给姬虞家族一个威慑，因为能不战还是不战的好。

　　此时离着时空宝塔不远的天极阙分阙顶层，郭啸负手而立，身边还站着一个带着金色面具的男子。

　　“耀阳，夜殇对我们天极阙十分重要，他在擎天域的日子，你暗中保护一下，只要尊者级的修炼者出手，就灭杀。”郭啸对着身后的男子开口说道。

　　“耀阳明白。”带着金色面具的男子点点头，他是三大黄金殿士之首耀阳。

　　“我们天极阙，目前只有两名天极使，所以只要他们德行不亏，我们能为他们和任何势力开战。”郭啸开口说道。

　　“属下懂。”耀阳点点头。

　　夜殇这边，在小空的提醒下，结束了修炼。

　　“问虚四级巅峰，小空你这里确实是修炼圣地。”夜殇感受了一下修为后开口说道。

　　“你这是吸我的血，不过少部分的供养还是不伤害我的，你出去吧！在这时空宝塔周围二十里之内，我们都是可以沟通的。”小空对着夜殇说道。

　　“那我就先离开，晚一点我到周围跟你沟通，另外带你走的事，我也会抓紧。”夜殇站起身说道。

　　“那我等你消息，成功了，就不用伺候这群混蛋了，还有，塔周围出现了不少带有杀气的修炼者，你小心点，玉牌你拿着。”小空将监测玉牌丢给夜殇后说道。

　　“也许是城卫军吧！”夜殇整理了一下衣袍说道。

　　“不是，他们不是城卫军，不是一种气息，你自己小心点没错。”说完话的小空挥挥手臂。


第486章 被盯上了

　　接着夜殇精神恍惚，恢复清明后，他已经站在了在时空宝塔的大门前，他身边站着杨蕾和司空初羽。

　　“你们两个如何？”夜殇开口问道。

　　“很好，确实比雷鸣塔霸道多了。”杨蕾开口说道。

　　“我们走吧！”夜殇说完就朝着姬虞元航走过去。

　　“我来结账。”到了姬虞元航身前，夜殇开口说道。

　　“两个五十四层，一个五十九层，再补二十上品晶石。”姬虞元航开口说道。

　　夜殇没说什么，拿过杨蕾和司空初羽的玉牌，接着拿出了二十上品灵石，放在姬虞元航身前的桌子上，然后带着一脸惊讶的杨蕾和司空初羽朝着外边走去。

　　“小心，我们被盯上了。”夜殇低声说道。

　　“那不用说，一定是姬虞家族那些不要脸的。”司空初羽低声说道。

　　“我们离着蓝监察那边近点。”夜殇说着就朝着蓝雨萱这边靠近了一些，目前他发现了几个黑衣人，修为都比他和杨蕾羽司空初羽高，他不想直接犯险。

　　如果是自己一个人，那夜殇就会杀过去，现在他在意司空初羽和杨蕾的安全。

　　看着夜殇三人过来，蓝雨萱没说话，只是动了动手臂，就有一些人动了，无形中将夜殇三人保护了起来。

　　这边姬虞元航对着已经要动手的姬虞元荡摇摇头，此时动手，已经没有机会，而且还会引起天极阙的强势反弹。

　　离开了一段路，夜殇三人驾驭着天羽和黑暗羽鹰离开了这一区域，蓝雨萱带着一些人在后边断后，倒是没有跟随。

　　“你们注意到了么？”夜殇开口问道。

　　“嗯，潜伏在人群中带有杀气的人，至少有二十个以上。”司空初羽开口说道。

　　“擎天域不好混，我们准备下，就回东玄域吧！这姬虞家族太不要脸了，目前我们还磕不过人家。”杨蕾开口说道。

　　“不能走，我还有些事要办，咱们回去说。”驾驭着天羽，夜殇探查到后边没有人跟随，就直接朝着府邸区飞过去。

　　在空中三人戴好面具，经过府邸区域白银殿士的检查，这才回到了府邸。

　　“夜殇，姬虞家族太可恨了。”杨蕾有些生气地说道。

　　“收拾他们是早晚的事。”夜殇带着两女到了后院。

　　“不离开，为什么？”进入后院后，司空初羽一边泡茶一边问道。

　　“因为玄天塔！应该说是时空宝塔。”夜殇开口说道。

　　“什么？”司空初羽手抖了一下，水都泼了。

　　“我要想办法将时空宝塔带走。”夜殇对着杨蕾说道。

　　“什么意思？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“九师姐你不是说，有机会就将玄天塔搬走么，那玄天塔的真正名字就是时空宝塔，问题是怎么搬？那么多看守，我去搬走，他们不弄死我？”夜殇开口说道。

　　“你的意思，你让玄天塔，哦不，是时空宝塔认主了？”司空初羽开口问道。

　　“算是吧！我们算是朋友，她本源身内有我灵魂之力，我神海内有她的本源之力，能够沟通，现在的问题是我们怎么将她搬走。”夜殇接过了司空初羽有些颤抖的手递过来的茶水。

　　“你真够狠，九师姐开玩笑的话，都能弄成真的，来详细思考下，看看我们怎么顺利的，将这擎天域的第一灵宝带走。”杨蕾兴奋地说道。

　　“问题很多，只靠我们是搬不走的，想要搬走，必须有顶级尊者帮忙，要不然就无法躲过时空宝塔上空那个老家伙的阻拦，会引发大麻烦。”夜殇将小空跟他说的情况说了一遍。

　　“难度很大，这件事放在我们面前的有两个选择，一个通知妃姨，我们在这里等消息，另外就是跟总阙主汇报需，请他们帮忙，区别就是，夜殇你能不能信得过总阙主。”司空初羽开口说道。

　　“这个应该没问题，天极阙高层值得信任，他们都是值得尊重的前辈，这样晚一点我去见一下总阙主，看看总阙主怎么说，毕竟这是大事，可能会引起动荡，我们也要为天极阙着想一下。”夜殇开口说道。

　　“是的，如果没计划，引出乱子，也是不负责任。”司空初羽开口说道。

　　“那好，你们就在这里等我，我现在去天极暗殿走一趟。”夜殇起身说道。

　　司空初羽和杨蕾都点点头，因为这件事确实太大了，大到了能爆发一场战争。

　　驾驭着天羽，夜殇到了天极阁，拿着令牌，戴着面具的夜殇，一路通行无阻就到了天极阁的地下大殿。

　　摘下面具，夜殇对着天星殿士拱拱手，“我要去暗阙。”

　　“请！”天星对着夜殇欠欠身。

　　夜殇上了传送阵，就传送到了天极暗阙。

　　在暗阙大殿内，夜殇没见到林元道几人，不过有着一个监察在。

　　监察跟夜殇见礼之后，说了阙主出行，没在暗殿。

　　“这样，阙主大人回来后，麻烦通知我一声，我有重要的事情要和阙主大人商议。”夜殇开口说道。

　　“大人的吩咐属下谨记，属下会办好。”执勤的监察开口说道。

　　“那好。”夜殇对着这个监察点点头，离开了暗殿，接着回到了府邸。

　　“怎么说？”司空初羽开口问道。

　　“没见到人。”夜殇摇摇头，接着说了去暗阙的情况。

　　“那就等，他们出去办事，也是短时间的，我们修炼等候。”司空初羽开口说道。

　　就在几人说话的，时候蓝雨萱来了。

　　“夜殇，情况不太妙，姬虞家族是盯上你了。”蓝雨萱开口说道。

　　“我知道，可现在我只能忍着，因为没实力。”夜殇心里有点郁闷。

　　“没什么的，我来跟你说，就是让你小心点，姬虞家族再猖狂，还猖狂不到我们天极阙头上。”蓝雨萱开口说道。

　　“我们三个打算安静的修炼几天。”夜殇开口说道，时空宝塔的事他不想跟蓝雨萱说，说了解决不了问题，还容易出现变数。

　　“那也行，如果要出去，还是小心一点，有情况，你们就去我的宅子找我。”蓝雨萱开口说道。


第487章 欠债要还

　　送走了蓝雨萱，夜殇让阙香安排了一桌酒菜，然后三人就喝酒庆祝。

　　“十三，你这玩得太心惊肉跳，九师姐就开个玩笑，你就能弄成事实，这也够可以了。”杨蕾开口说道。

　　“问题是想要将这个时空宝塔弄到手里，难度不小，而且又要欠下人情。”夜殇开口说道。

　　“这是没办法的事，毕竟时空宝塔太重要。”司空初羽开口说道。

　　时空宝塔是擎天域的第一灵宝，也是擎天域的象征。

　　不去说其他的域的修炼者，擎天域的修炼者，没有不知道玄天塔的，如果玄天塔也就是时空宝塔消失，那绝对一个大风波，席卷擎天域的风波，也是削弱了擎天域的实力。

　　“想想就兴奋，擎天域第一灵宝，在已知的灵宝中是排名是最高的，想想就激动，那东西拿到手里，那威力就大了去了。”杨蕾笑着说道。

　　“先解决了拿到手再说吧！主要是时空宝塔上边的那个家伙是一个隐患，不知道他是谁，是什么修为。”夜殇心里还是有些担心。

　　“不管他多强，不是圣者吧？如果是圣者，那他擎天域早就有大动作了，不至于这么风平浪静，他不是尊者，那就不可能翻天。”司空初羽分析了一下说道。

　　“嗯，等阙主回来再说。”夜殇想了一下，觉得还是等林元道回来，然后沟通一再做决定。

　　接下来几天，夜殇每天都在修炼，有时间也会去玄天广场，不过都是和蓝雨萱一起，换了一直不变换的白色战袍，穿了黑色的战衣，另外还戴着面具。

　　夜殇戴着面具，换了衣袍，姬虞家族认没认出这无法说，但绝对不敢直接动带有天极阙身份的夜殇，因为那就是宣战。

　　宣战？擎天城都不能和天极阙直接宣战，姬虞家族更不敢。

　　如果战斗起来，天极阙可能会有损失，但姬虞家族将不会再存在，哪怕是在九域十八州其他的分部也会被拔出。

　　蓝雨萱很不明白，夜殇为什么这么做，但夜殇没说，她就没问，因为不适合，她现在是下属，只是负责保护夜殇与协调和天极阙的关系，其他的她管不到。

　　离着时空宝塔很远，夜殇就有感觉，能感觉到小空的存在，但是无法交流。进入二十里的距离之后，夜殇就可以跟小空交流了。

　　小空有些急躁，她现在不想呆在这里。

　　夜殇就是安慰她，说着目前具体的情况，夜殇觉得不动罢了，动就要将事情办好。

　　机会只有一次，如果一次不成功，那擎天城不会给他第二次带走时空宝塔的机会，即便是摆设，那也要留在擎天域。

　　接连几天和小空沟通，小空对夜殇的亲和力更高了。

　　每天夜殇一来，小空就跟夜殇叽叽喳喳的说个没完。

　　在小空指引下，夜殇还买到了，一块儿时间晶石，如果不是小空指引，夜殇无法认出那灰糊糊的石头就是时间晶石。

　　夜晚修炼基础，白天修炼一阵子枪法后，夜殇就会到玄天广场上走一圈。

　　转眼一个月就过去了，夜殇的修为也提升到了问虚五级，万道宝典修炼到了问道二级，灵魂之力提升的也很快，主要是基础好。

　　夜殇灵魂之力的质量基础是完美的，所以量的提升上就容易些。

　　如果是正常的神海，夜殇的灵魂之力会提升的更快，他的神海比一般人的神海大出三分之一有余。

　　这让夜殇的根基深厚，同样的也给夜殇灵魂之力的提升带来了难度。

　　这一天夜殇刚修炼完，发现来人了，是林元道，还有戴着面具的舞灵妃。

　　“阙主大人，妃姨您怎么来了？”夜殇有些惊讶的看着舞灵妃。

　　“来看看你怎么样？”舞灵妃开口说道。

　　“是本座和黎长老拉下脸皮气请来的，多少年了，舞阙主就不来咱们总部。”林元道笑着说道。

　　“妃姨来了也好。”舞灵妃来了，夜殇心里更有底了一些。

　　“夜殇，本座和舞阙主去了暗殿，听了监察说你有事找本座，有什么事情么？”林元道接过了司空初羽递过来的茶，坐下了说道。

　　“事情比较大，所以要跟阙主说一声，是这样的，玄天塔已经跟我沟通了，说得直白一点，玄天塔也就是时空宝塔认我为主了，我现在需要面对的问题是怎么将它带走，因为这件事，城主府是绝对不会允许的。”夜殇将事情始末说了出来。

　　“玄天塔认主，这是好事、也是大事，弄不好就要开战。”林元道脸色很凝重。

　　“如果这事很麻烦，我就再等等，这时空宝塔我是一定要偷出来的。”夜殇开口说道。

　　“不能等，按照你说的情况，玄天塔也就是时空宝塔上边有人，修为还是尊者巅峰，如果进入圣者境，那时空宝塔就跟你没有关系了，你的机缘就等于被人抢夺走，林师兄，你看这事怎么处理？”舞灵妃看着林元道问道。

　　“舞师妹放心，时空宝塔是城主府的不假，但却是无主的，万物有灵，它选择夜殇，那就是夜殇的机缘，我们帮着夜殇也不算理亏，现在就是想一个万全的办法，闷声将肉吃进嘴，而别人不知道谁吃了，这才完美。”林元道开口说道。

　　在天极阙，总阙主和副总阙主都是以师兄妹、师兄弟称呼的，林元道和舞灵妃都做过天极使，称呼师兄和师妹也是合适的。

　　“夜殇，想必你应该有计划，说出来听听，我们必须弄得稳妥一些。”舞灵妃开口说道，她是了解夜殇的，知道夜殇心里一定做过打算。

　　“是这样的，我有计划，但是需要别人帮忙，时空宝塔是可以破空离开的，但是想要找到我，需要配合。”夜殇将自己的想法说了一遍。

　　“这个计划可行，做一手偷的打算，再做一手战的准备，这时空宝塔我们要定了。”舞灵妃开口说道。

　　“那舞师妹觉得具体怎么安排合适？”林元道看着舞灵妃开口问道。

　　“天极阙出面战斗不合适，林师兄你带着夜殇，帮他稳固空间裂缝，如果时空宝塔上边的人是姬虞风岚，那我和他战，他欠下的债要还。”舞灵妃开口说道。


第488章 开始行动

　　“这样舞师妹你带着夜殇，禁锢空间这块的造诣你比师兄强，如果有战斗，有师兄我来顶着。”林元道否定了舞灵妃的意见。

　　“林师兄，天极阙和擎天域开战不合适，但东玄域没这个顾虑，也不会引发什么乱子，夜殇得手后，你们就撤退，这边我和他战，大不了也退，这就演变成擎天域和东玄域的战争，这样的战争也不是没有过，他能把我如何？”舞灵妃开口说道。

　　“那好，我尊重舞师妹的决定，另外我们天极阙的人马也要转移到东玄域一部分，他们要打东玄域，那就试试，去多少就杀多少！”林元道开口说道。

　　“那事就这么定了，夜殇你还需要做什么准备么？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“没有了，到时候我沟通时空宝塔，让她破空消失，消失之前再坑上边那家伙一下，我这边等着接应她就可以，没什么需要准备的。”夜殇开口说道。

　　“那就这样，本座回去布置人手到天极阙擎天域分部，要做好打硬战的准备，明天我们几个人就动手，另外，也许他没发现什么，本座带着夜殇离开，舞师妹也不需要战斗。”林元道对行动计划作出了一个总结。

　　随后聊了一会儿，林元道就离开了。

　　舞灵妃没走，她也没有什么其他的事情要做。

　　“妃姨来了，我心里就有底了，原本我打算回东玄域跟妃姨商量这个事的，但是来回太浪费时间。”夜殇开口说道。

　　“阙主这边是完全可以信任的，执法长老、护法长老、总监察和总护法，这都是天极阙的核心，都是可以相信的人。”舞灵妃拿下了面具，拿起面前的茶喝了一口说道。

　　“我身边是一直有事，一直纷扰不断，这又给天极阙和东玄域带来了麻烦。”夜殇歉意地说道。

　　“这没什么，是一件好事，另外有些事妃姨也跟你说一下，东玄域和天极阙以后共进退。”舞灵妃将天极阙想要扩展第二基地，要在东玄域发展的情况跟夜殇说了一下。

　　“这很好，天极阙不抢地盘，这样的事情只会强大我东玄域，是好事。”夜殇开口说道。

　　“妃姨也是这么想的，妃姨是天极阙的人，同样也是东玄域的人，所以不想双方有冲突，觉得双方的利益都很重要，天极阙在东玄域建立第二基地，那么东玄域出身的成员就会多起来，另外其他域的人才在东玄域成长起来，对东玄域也会有感情，所以这对东玄域和天极阙都是有益处的。”舞灵妃开口说道。

　　“嗯，这个我懂。”夜殇开口说道。

　　“你清楚就行，另外天极阙的法规也经过了修改，就是说九域王城的城主也可担任阙主，其实这不冲突，这样天极阙才能发展的更快，主要也是解决了一些成员的心里顾虑，谁没有家乡感情呢？”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“这是对的，一个势力的发展，首先是要定好路线。”夜殇点点头，他知道这个法规对舞灵妃从东玄域出来，是有一定关系。

　　“还有一件事，是关于你的，这是天极阙几大高层的意思，也是这次合作的关键，那就是妃姨将来不管东玄域的事，那继承者希望是你，这样才能保证东玄域和天极阙的合作不会出现裂痕。”舞灵妃再次丢出了一个话题。

　　“我？这不行，实力不行不说，我还有很多事要办。”夜殇摇摇头说道。

　　“你着急什么，不是有妃姨在，又不是明天后天妃姨就不管事情了，这个你不用有担忧，只是一个话题而已。”舞灵妃开口说道。

　　“那行，我没什么意见。”夜殇开口说道。

　　“那妃姨就不跟你们凑热闹了，明天见面说。”舞灵妃站起身说道。

　　“妃姨就住在这里好了。”夜殇也站起身来说道。

　　“妃姨在这里也是有府邸的，二号府邸是妃姨的，很多年没去了，现在去看看，你们不用管了。”戴好面具的舞灵妃起身离开了夜殇的府邸。

　　“东玄域要变天了，有了良好的基础，那么以后发展起来就是时间长短而已，另外有两大巨头出手，拿到时空宝塔也没有问题。”司空初羽开口说道。

　　“还好，希望这次能顺利，我真是不想给东玄域，给天极阙带来麻烦。”夜殇开口说道。

　　“如果时空宝塔穿梭空间的能力强，被发现的几率也是不大的。”司空初羽开口说道。

　　“好了，你们两个去修炼吧！”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽点点头就去修炼了，她们知道夜殇需要静静。

　　修炼了一夜，夜殇起来修炼枪法的时候，林元道过来了。

　　“状态不错。”看见夜殇修炼的林元道开口打了一个招呼。

　　“阙主大人来了。”夜殇收枪擦了一下汗说道。

　　“嗯。”林元道点点头，找个位置就坐了下来。

　　林元道坐下不久，舞灵妃也过来了，虽然府邸内有阵法隔绝探查，但强者通过契机感应，还是能发现的一些苗头的。

　　“林师兄！”戴着面纱的舞灵妃开口打着招呼。

　　“舞师妹，一切已经安排妥当，先用第一计划，顺利的话直接将时空宝塔带走，如果不顺利那就用第二计划，直接开战。”林元道开口说道。

　　“好，今天就要拆了擎天域城主府的招牌，这也是一场战役的开始，绝对不是结束。”舞灵妃开口说道。

　　“那我们就出发，你们两个就不要去了。”林元道看着杨蕾和司空初羽说道。

　　“好的，我们就在这里等着，妃姨你们都小心一些。”杨蕾开口说道。

　　“嗯！”舞灵妃点点头。

　　出了府邸区域，舞灵妃带着夜殇和林元道，三人朝着玄天塔飞去。

　　在离着玄天塔还有点距离的时候，林元道对着舞灵妃点点头，舞灵妃就停下了。

　　如果没有战斗，那舞灵妃出现在时空宝塔附近，等于是将自己陷进去。她来的目的，是在对方发现的情况下出手战斗。如果没被发现，那她就没必要出现，预定的计划，她就去天极阙分部等候。

　　随后夜殇和林元道就到离着玄天塔二十里的地方。


第489章 不怕战争

　　夜殇跟小空沟通了一下，告诉小空，一会行动的时候，自己所在的方位和大概距离。

　　夜殇是不能在时空宝塔近距离，就施展空间裂收取宝塔的，那样怎么也躲不过看守的姬虞元航等人的探查。

　　最主要是时空宝塔上边的那一位很强，如果距离近行动，那一定会被发现，战斗一定会爆发。

　　跟小空沟通好之后，夜殇和林元道朝着西南方向移动，也就是天极阙分部所在的位置的一个别院。

　　这个位置，也是出现问题后，适合战斗的区域，因为天极阙的人马都收敛了气息，隐藏在这个分部。

　　正常情况下，是没有人朝着这一区域探查的，也包括擎天城城主府的人马，因为天极阙这庞然大物，不是能乱触碰的。

　　到了地点后，夜殇就看向了时空宝塔。

　　虽然离着的时空宝塔有点远，但夜殇还是能看得很清楚，高耸入云的时空宝塔有任何情况出现，他都可以看见。

　　就在此时，时空宝塔开始了震颤，这让宝塔周围的人都骚乱起来，不明白是什么情况。

　　时空宝塔的震颤，让其周围的基石全部破裂、阵法破裂，靠近的人全部被震开。

　　接着时空宝塔身上能量流转，一道跟时空宝塔一模一样的巨大能量虚影直接朝着天上轰去。

　　这时候一声怒哼传出，离着百里的左右的夜殇都听得清清楚楚，随后时空宝塔变小，接着塔尖一划，一道黑色的空间裂缝出现，时空宝塔一闪进入了空间裂缝。

　　在时空宝塔进入裂缝，还没有完全进入的瞬间，一个能量大手抓过去，被攻击的时空宝塔身上在能量旋转，将大手震开，随后进入了空间裂缝。

　　这时候夜殇天赋血脉能量爆发，施展着空间裂对着身前的空间就斩了出去。

　　嘶鸣声响起，接着出现了空间裂缝，虽然是一道细细的黑色裂缝，但毕竟是空间裂缝，不过没有支持多久，就合拢了。

　　低吼一声，夜殇再次施展空间裂，将身前的空间再次斩开。

　　这时候林元道动了，双手一伸，将空间裂缝撕裂，让裂缝加大一些，然后将空间禁锢住。

　　就在林元道将空间禁锢住的时候，一道光芒闪出，直接冲进了夜殇的身躯。

　　时空宝塔！

　　夜殇知道进入自己身躯的就是时空宝塔。

　　见事情已定，林元道手臂一挥将空间磨平，让能量稳定下来，随后身上的气息也散去，归于平稳。

　　时空宝塔原来所在位置的上空，怒吼声连连，一道能量大手还在被控制住，没有合拢的空间裂缝内乱抓。

　　“事情已定！”林元道轻轻说道。

　　“很顺利，这比较好，不用起太大的风波。”正在检查自己身躯的夜殇开口说道。

　　此时，时空宝塔就呆在夜殇的丹田内，高度只有两寸多，夜殇的丹珠就在塔尖上旋转，一切那么完美和谐。

　　“虽然不会有大战，但风波是不会小的，擎天城的脸面是被拆得一干二净，只要不傻，就会知道时空宝塔是被认主，因为无主的灵宝是不会有这样的反应。”舞灵妃出现在夜殇的身侧。

　　“只要当时没被发现，那他们即便是调查出来什么，那又能怎么样？动我们天极使，那就要有城主府被夷为平地的打算。”林元道开口说道。

　　“夜殇，情况如何？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　夜殇手臂一伸，晶莹剔透的时空宝塔就出现在夜殇的手心内。

　　“赶紧收起来，别被探查到气息。”舞灵妃提醒了夜殇一句。

　　夜殇点点头，就将时空宝塔收回到了体内。

　　“你这家伙，气运还真是逆天，身上几件了灵宝了吧？简直就是移动宝库。”林元道看着夜殇说道，夜殇的金凰软甲和冰蚕软衣都瞒不过他的。

　　“那家伙受到了不小的创伤，是姬虞风岚没错。”舞灵妃开口说道。

　　“他还真倒霉，想不到这家伙竟然会藏在时空宝塔的顶部。”林元道有些唏嘘，毕竟谁也想不到这擎天城的城主无数年不露面，会躲在时空宝塔的尖端。

　　“他在时空宝塔的上空，截取时空宝塔汲取天地能量修炼，时空宝塔早就不满了，轰他一下应该。”夜殇开口说道。

　　“这么多年过去了，他长进不大。”舞灵妃开口说道。

　　林元道笑着点点头，能这么评价擎天城城主的，除了舞灵妃也没有别人了。

　　别人这么说，那就是吹牛，可舞灵妃当年一人独战擎天城和泰岳城双城主，虽然是两败俱伤，但战绩也是震惊天下，那一战也让所有人都知道，只要金凰大人舞灵妃在，那东玄域就不可欺。

　　“阙主，妃姨喝茶。”夜殇在院子内的石桌上泡了一壶茶说道。

　　“好的，你这小子这下赚到了，回去好好研究研究，不过还是小心点，时空宝塔的气息比较独特，那家伙是有感觉的，另外也会调查的，你前段时间闯过塔，他会探查得到。”林元道提醒着夜殇。

　　“这件事是经不起调查的，也就是说，事情一定会败露，姬虞风岚是不择手段的人，迫于天极阙的压力不会全面开战，但是偷袭、暗杀一些事，他还是干得出来的。”舞灵妃开口说道，她对姬虞风岚还是很了解的。

　　“那舞师妹就带着夜殇回东玄域，我们的人马已经去了一些，完全可以应付和粉碎一切风暴。”林元道开口说道。

　　黎正玄和李长天两人已经留在了东玄域，天极阙的重心朝着那边偏移，那东玄域的力量当然强。

　　天极阙几大巨头，都是可镇一方的大人物，放在哪里都是一方巨擘。

　　当年擎天域和泰岳域都打不进去，现在更没有这个可能。

　　“也行，如果有什么问题，林师兄传个信，我们就会杀过来。”舞灵妃也赞同林道远的决定。

　　“好的，我们天极阙的战略传送阵，半个月内就可以架设完毕，随时可以面对各种战争，即便是总部人力空乏一点，那谁来试试好了。”林元道笑笑说道。

　　“那行，事情就这么定。”舞灵妃开口说道。

　　随后林元道离开了，舞灵妃带着夜殇坐着兽车朝着天极阙的府邸区域赶去，留下的是在空中不断嘶吼的姬虞风岚。

　　姬虞风岚的愤怒无人可以了解，因为时空宝塔的爆发，不仅仅是颜面的问题，还给他带来了无法言喻的创伤。


第490章 坑得挺狠

　　在跟东玄域的域战中，姬虞风岚被舞灵妃的玄玉灵气将身躯内气血冰封耗损严重，筋脉冻裂，导致一直无法恢复。

　　姬虞风岚最后想出的恢复方法，是利用时空宝塔汲取天地能量的时候，引起的规则之力来修复自身。

　　随着修炼，姬虞风岚自身的伤势慢慢的恢复了，更加领悟了空间之力，这让他欣喜万分，觉得可以将自己的土属性进阶到空间属性。

　　就在要快要完结，要进行最后阶段将属性进化的时候，时空宝塔震动了，一个带有强势空间之力能量的冲击，直接将他凝炼出来为，数不多的空间之力全部震散，直接毁了他凝炼了许久的空间属性道基，使得他失去了进去高级属性的机会，另外伤势又有复发的趋势，这让他如何不怒？

　　可是不管怎么攻击空间裂缝，时空宝塔都没有再出现，没有时空宝塔的辅助，姬虞风岚再也没有晋级到空间属性的可能。

　　攻击了一会儿后，姬虞风岚落到了地面，看向了已经集合过来的擎天城城主府的长老，还有姬虞家族的高级成员。

　　“谁能告诉本座是怎么回事？”姬虞风岚瞪着血红的双眼看着身前的一干人等询问着。

　　“昨天还一切都正常，今天还没有人闯塔，属下不知道发生了什么事。”姬虞元航欠身说道。

　　“城主大人，是不是那玄天塔进化了，有了自我意识？”一个老者开口说道。

　　“早就有了自我意识，不过隐藏的很深，就算是有了自我意识，也不会有这样的情况出现，应该是认主了，来人，将这玄天塔周围封锁，不管什么人，只要有嫌疑，就抓起来，擎天城一级戒备。”姬虞风岚直接下达了一连串的命令。

　　不过此时夜殇和舞灵妃已经离开很远了，随后两人就到了府邸区。

　　“事情顺利？”杨蕾和司空初羽紧张的看着夜殇。

　　“很顺利，初羽，我们不能去云雾山了，事情比较严重，很可能会引发战争，所以妃姨和阙主大人的意思是先回东玄域。”夜殇有些歉意的看着司空初羽。

　　“你们打算去云雾山有什么事情要处理么？”舞灵妃开口问道。

　　“没有什么事情，就是去报个平安，不方便，那就不去了。”司空初羽开口说道。

　　“如果是平时，妃姨陪着你们去一趟云雾山也没什么，但是现在情况特殊，妃姨必须回去备战，初羽你写信，妃姨安排天极阙的高级人员去送。”舞灵妃开口说道。

　　平常时期，舞灵妃会陪着夜殇几人走一趟，但是现在不行，因为随时都有可能爆发域战，作为东玄域的主事人，她不能不在。另外天极阙在东玄域有大动作，也需要她主持，最主要的一点，夜殇离开了擎天域才算安全。

　　随后司空初羽写了两封信，一峰是给云雾山杨天的，一封是给司空家族三公子司空天鼎，也就是她父母的。

　　拿着信，舞灵妃离开了片刻，将信件直接交给了其他在府邸区的天极阙高层，带着三人就离开了天极阙的府邸区域。

　　戴着面具的几人到了传送阵后，直接传送到了东苑城，接着朝着东华城进发。

　　这次没有用坐骑，直接是舞灵妃带着几人飞行，速度是飞行坐骑完全无法比拟的。

　　夜殇几人不知道的是，他们刚刚传送离开后擎天城不久，擎天城的传送阵就关闭了，全城戒严。

　　姬虞风岚想明白了，知道时空宝塔是认主了，是被收走的。如果没有人接应，那时空宝塔应该还在原地，有了自我意识，最多就是不认可别人、不让认主，但不会弄出这么大的动静。

　　擎天城的戒严让很多人反感，但是没办法，在擎天城，城主府的命令是最权威的，即便是不满，那也只能忍着。

　　呆在天极阁内，得到消息的林元道只是笑笑，姬虞风岚的反应速度是很快，但来不及了，一起都晚了，时空宝塔的易主不仅仅降低了擎天城的实力，同时也增加了天极阙的实力。

　　目前夜殇不是尊者，时空宝塔发挥不出来威力，等夜殇进入尊者境，那么手持着时空宝塔的夜殇，将是所有对手的噩梦。

　　林元道很喜欢夜殇，在林元道心中，夜殇是还有些稚嫩，看着还有一点孩子气，但清澈的眼神说明夜殇的心是无暇的、是阳光的，没有阴邪、没有阴暗心理，这也是他要将夜殇拉到自己身边，不许监察部，还有两位长长老打主意的原因，他打算再看看，如果夜殇顺利进入尊者境，那他就宣布，确立夜殇为少阙主。

　　天极使是天极阙几大负责人的接班人，但接哪里，做什么安排，还是有变数的，跟少阙主是完全不同的。

　　“一切顺利！”郭啸来到了林元道的身侧。

　　“是，一切顺利，按照时间计算，舞阙主她们应该出了东苑城。”林元道开口说道。

　　夜殇收时空宝塔的之前，林元道让郭啸带着人马潜伏在天极阙分部，所以郭啸是知情的。

　　天极阙七大巨头，都经历过种种磨难和考核，对天极阙都有着一片忠心，所以林元道也没隐瞒。

　　“这小家伙太残暴了点，来擎天城一趟，就将人家坑得这么惨，如果多来几次，那城主府就要哭了。”郭啸开口说道，脸上带着幸灾乐祸的笑意。

　　“气运正隆！其实在姬虞家族砍了夜殇养父手臂的时候，一些因果已经形成，这是第一次交锋，绝对不是最后一次，以后热闹大着呢！”林元道开口说道。

　　“夜殇这小家伙，这一路就是折腾起来的，不过连带着他身边的势力也跟着崛起，药谷从名不正传，到现在东玄域超级势力，东玄域这也是要崛起的节奏。”郭啸开口说道。

　　“培养他，天极阙是要承担一些风险，不过这些风险，我们还能承受。”林元道吐出一口气说道。

　　“当然，想要收获，总是要付出的，只要不是忘恩负义的天极阙成员，都值得我们付出，更何况他还是天极使。”郭啸开口说道，他能体会林元道的心境。


第491章 辅助效果

　　林元道作为天极阙的掌舵人，做出一些有风险的决定，还是有压力的。

　　“不说这些了，静观其变。”林元道开口说道。

　　郭啸点点头，接着转身离开了，有些事他要去安排，天极阙要做好战斗的准备，不管擎天城有没有什么反应，天极阙都要有备无患。

　　用了半天多的一点的时间，舞灵妃带着三人到了东华城，接着开始了传送。

　　有舞灵妃帮忙，赶路的速度提升了数倍，几天的时间就赶到了东玄域临海城。

　　“还是我们东玄域好，想怎么传送就怎么传送。”递给传送阵的看守人员灵石后，夜殇开口说道。

　　“呵呵！以后这里也要严加看守了，目前是多事之秋。”舞灵妃开口说道。

　　随着传送阵的启动，一行人传送到了东玄城。

　　“还是看着东玄城舒服。”出了传送阵后，杨蕾开口说道。

　　“好了，你们回府邸休息，妃姨还有其他事处理，这件事不要乱说，因为事很大。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨放心。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　随后夜殇三人坐着兽车，就朝着清心小筑走去。

　　夜殇一边坐车赶路，一边跟小空沟通，最近两天小空一直处于暴怒中！

　　按照小空的说法，她是善于改善灵魂的，有她辅助，夜殇的灵魂之力可以修炼得更快，但是她试着朝着夜殇的神海冲几次，都被虚无天命珠挡住，然后被打出来。

　　小空想和虚无天命珠战斗，但每次都不是对手。

　　“他很不要脸，没有灵智还这么霸道，不能辅助你灵魂之力修炼，还赖在你神海里做什么？”再一次冲击被挡回来，小空很生气。

　　“别生气，你呆在我丹田不是一样的。”夜殇跟小空沟通着。

　　“我不服气，也不知道那是什么东西。”小空嘟囔着回应了一句。

　　随后夜殇和小空就说了虚无天命珠的情况。

　　“大空间的至尊属性本源，这确实厉害，我收拾不住它。”听了夜殇的解释后，小空老实了，放弃了好虚无天命珠抢地盘的想法。

　　“你就辅助我真气修炼吧！神海的情况我也是无奈的。”夜殇跟小空交流着。

　　经过这段时间的交流，夜殇知道时空宝塔的一些情况。

　　时空宝塔一共九十级，七十层之下是普通修炼空间，七十层到八十层是空间属性空间，八十到九十层是时间属性空间。

　　在小空的帮着下，夜殇感悟过空间之力，觉得对自己的帮助很大，但是时间属性他没有办法，属性不和，他无法吸纳时间之力。

　　夜殇很满意，在赶路的时候，夜殇试验过使用时空宝塔镇杀，直接将地面砸踏下去几丈深，经过舞灵妃的判断，那有初级尊者攻击的强度。

　　不过夜殇也只能砸两下，这还是因为他体内有两种能量，第一次抽空他所有真气，第二次抽光他万道宝典的全部能量，没办法，催动高级灵宝难度就是高。

　　舞灵妃提醒夜殇，在进入尊者境之前，除非需要保命，其他时候不可以使用时空宝塔，司空初羽是担心怀璧其罪。

　　时空宝塔还有一个功能，内部空间夜殇可以自由出入，但是不能带其他人，除非是小空开放的情况下，这在战斗中是不方便的。

　　夜殇不同的原因是，因为他身躯内有着时空宝塔的本源之力，时空宝塔器灵内也有着他的灵魂之力，他随时随地都可以进入，战斗中都可以进入。

　　另外时空宝塔在夜殇手里可以自由变换大小，最小的时候只有小拇指度那么大，最大的时候可以到数层楼阁那么高。

　　当然了，这是夜殇自己能控制的地步，如果是小空自我控制就凶猛了，可以化作一粒沙，也可以做到高耸入云，不过这样的极致状态，夜殇是一点也无法掌控的，即便是小空帮助也不行，归根结底还是因为夜殇的修为低。

　　回到府邸后，夜殇交代冯婶，安排下人弄一些丰盛的酒席，很久没见兄弟们了，他要和大家一起喝一顿。

　　侯剑等人见到夜殇回来都很高兴，拉着夜殇就是猛力喝酒，兄弟在一起的感觉，夜殇很喜欢，有谁来找他喝酒，他都不拒绝。

　　夜殇的酒量在竹园村就练出来了，这些人完全不是他对手，一直喝到半夜，这才散局。

　　喝完酒，夜殇就进入修炼密室开始了修炼，同时和小空沟通，怎么能够帮助他修炼得更快。

　　小空加速了自身汲取天地能量的速度，她自身可以汲取天地能量中的三种，普通能量、空间能量和时间能量。

　　另外小空告诉夜殇，如果夜殇能进入尊者境，那可以使用时空宝塔的六十到七十层，但是最后二十层就不一样了，不仅仅需要圣境修为，还需要特殊属性才能使用，时空宝塔的最后十层，那可是改变了时间的修炼宝地。

　　对于这个夜殇没敢想，圣境？那太遥远了，目前这九域十八州，圣境有没有不好说，即便是有，也没出世，哪里那么容易到达。

　　九域十八州最不缺的就是天才。

　　封神之战后的无尽年月，妖孽、天才多了，舞灵妃、林元道的等人，年轻的时候，哪个不是万里无一的人才？可还不是没进入圣者境。

　　不过小空也说了，可以让夜殇更快的汲取空间之力强化血脉。

　　正常来说七十层之下是没有空间之力的，但作为器灵，小空还是可以改变一点点。

　　随后的修炼中，夜殇感觉到了空间之力的出现，而且十分精纯，进入身躯就被四个天赋血脉能量点的之间循环的空间之力炼化吸收，强壮自身。

　　另外丹田内时空宝塔跟漩涡一样，引动天地能量入体。

　　感受了一下，夜殇发现时空宝塔辅助修炼，比使用资源修炼要快出很多。

　　这两样就不说了，时空宝塔还能汲取能强壮灵魂的乳白色能量，来辅助夜殇修炼灵魂之力。

　　这让夜殇兴奋了，只要时空宝塔在手，那节省了很多资源。

　　目前除了万道宝典的修炼，时空宝塔帮不上忙之外，其他的都没问题。

　　“是不是帮了我之后，你赚大了？”小空的声音在夜殇神海内响起。

　　“确实。”夜殇回应了一句。

　　“那你就努力修炼，你这修为，连时空宝塔一小半的威力都施展不出来。”


第492章 擎天反应

　　“会的，我会努力修炼的。”夜殇开口说道。

　　“我看好你，我也去修炼了。”小空说完这句话就沉寂了下来。

　　小空需要修炼的事情，夜殇是知道的。

　　前一段时间沟通，夜殇知道了时空宝塔的情况。

　　时空宝塔是什么时候锻造出来的，小空不知道，小空有记忆的时候是两千年之前，当时的时空宝塔是有主的。

　　有了自主意识的小空，一直隐藏在时空宝塔内，等这个主人陨落身死后，小空就没允许其他人继续认主，就自己掌握了时空宝塔。

　　不过小空也知道她不是时空宝塔的第一任器灵，她的身躯中有着记忆碎片，那是以前器灵陨落后的碎片。

　　小空现在是要强化自己，因为她还不是完整的器灵，还是比较弱小的。

　　这些事情，对夜殇来说不重要，重要的是时空宝塔的效果强，攻击力猛就行。

　　修炼了一夜起身后，夜殇感受了一下自身后，就到演武场内修炼枪法。

　　也修炼一夜的杨蕾和司空初羽到了演武场旁边，让婢女就将早点摆在了一边。

　　夜殇修炼了一会儿，洗漱了一下，就跟两女一起吃早点。

　　“十三，你的状态不错啊。”杨蕾开口说道。

　　“还行，你们资源够用么？”夜殇开口问道。

　　“没问题的，现在我们都是使用上品灵石修炼真气，灵魂之力的修炼，一块儿灵魂晶石可以使用很久。”杨蕾开口说道。

　　“嗯，我们不差资源，如果有需要就跟我说。”夜殇开口说道。

　　“会的，我们都知道你身家雄厚。”司空初羽笑着说道。

　　“初羽，很对不起，这次你的事又没办成。”夜殇有些歉意的看着司空初羽说道。

　　“这不是有意外么，你本身也是想去办这个事的，意外谁也避免不了，毕竟时空宝塔的事情太过于重要，估计现在擎天城要翻天了，九域十八州可能都知道了这件事，要饭的，能将棍混丢了，这就是九域十八州的一个笑料。”司空初羽笑着说道。

　　“我估计，他们应该能调查出来的，就看他们怎么处理这件事。”夜殇思考了一下说道。

　　夜殇分析过了，自己以问虚四级的修为闯到五十九层，在擎天城那边一定重点标记，排查也会排查到，所以有些事情总是要找到自己头上的。

　　不过夜殇不在乎，用舞灵妃和林元道的话说，当时没发现，那谁能证明是夜殇拿走了玄天塔？夜殇手里的是时空宝塔跟玄天塔没任何关系。

　　谁对谁错，用什么评定？用实力来评定，谁拳头大谁就是真理。

　　擎天域强、姬虞家族强那是相对的，姬虞风岚可以不将别人放在眼里，但面对舞灵妃他就要思考几番，当年他和泰岳城城主联手都不是对手，现在就行了？

　　另外时空宝塔临走的时候，还给他狠狠的来了一下，正将闭关修炼的他打断，让他前进的路断了不说，还让他旧伤复发，实力打了折扣，来东玄域他自己都怕。

　　“域战的可能性不大，应该说近期的可能性不大，擎天域有胜算？没有胜算就开战那是不可能的，谁也不傻，另外擎天城又不是姬虞家族能掌控的，还有长老们呢！”司空初羽开口说道。

　　“先不管那些，他们不敢域战，那我们就安心修炼，等风波过去，我们就去擎天域，再去云雾山。”杨蕾开口说道。

　　“九师姐，那两块儿雷属性的晶石对你帮助大么？”夜殇开口问道。

　　“很大，将属性之力强化了很多。”杨蕾点点头。

　　“那就行，雷属性的宝物相对少一些，对了，有个好东西还没给初羽呢！”夜殇将那颗有一点残缺的圣晶递给了司空初羽。

　　“这就是被姬虞家族那混蛋惦记的宝贝？”司空初羽开口说道。

　　“嗯，是残缺了一点的圣晶，应该是一个被斩杀的圣者遗留下来的。”夜殇开口说道。

　　“又是一个睁眼瞎，拿着圣晶挡着晶石卖，真是可以了。”杨蕾笑着说道。

　　“那有什么办法，他机缘不够，有宝物也是错手而过。”司空初羽将圣晶抛了两下后，收进了储物戒指。

　　“晚一点我们上街，再去捡漏，另外呢！我们雕刻材料没有了，这个雕刻的修炼不能断。”杨蕾开口说道。

　　“那行，吃完东西我们就走。”夜殇开口说道。

　　“说什么呢？”舞灵妃走进了进来。

　　“没说什么，就是打算出去走走，妃姨，现在外边什么情况？”夜殇开口问道。

　　“能有什么情况，一团糟，擎天城的人马出动了，一方面跟天极阙交流沟通，一方面朝着东玄域集结，他们是不甘心。”舞灵妃开口说道。

　　“还真是被踩了尾巴，不愿意吃亏啊！”夜殇感慨了一句。

　　“他们是不了解状况，就不知道我们东玄域和天极阙的关系，他们觉得沟通了天极阙，接着给我们施加压力，然后给些好处，就要东玄域将你交出去。”舞灵妃开口说道。

　　“那我们这边怎么安排，怎么处理的？”夜殇开口问道。

　　“很简单，只要他们踏上我们东玄域，那就开杀，一个不留，现在我们城主府的尊者，天极阙的尊者都呆在临海城，让他们来一下试试。”舞灵妃冷哼了一声。

　　“那我晚一点也过去，有战斗，我不能躲在后边。”夜殇开口说道，他就不是逃避责任的人。

　　“其实不见得有战斗的，据可靠消息，那姬虞风岚在闭关的紧要关头，被时空宝塔轰了一下，造成了很严重的创伤，旧伤复发不说，突破的根基也毁掉了，用什么跟我们战？”舞灵妃很有底气地说道。

　　“那我去看看，如果没有战斗，就当长长见识。”夜殇想了一下说道。

　　“也行，虽然姬虞风岚战力下降，但是擎天域尊者级的长老还是很多的，只不过没有达到顶级尊者的层次罢了，张牙舞爪还是会的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道情况还是不稳定的。


第493章 黑暗属性

　　“张牙舞爪又有什么用呢？在域战中判定胜负的，不是参战人有多少，是看最后能活下来多少人。”舞灵妃看夜殇还有疑虑，就补充了一句。

　　“这次又让妃姨费心了。”夜殇脸上满是无奈，他最不喜欢的就是给别人找麻烦。

　　“别这么说，这次的事是长脸，妃姨是没能力，如果有能力早就去将时空宝塔搬回来了，不管在天极阙还在东玄域，大家都会认为你干得漂亮。”舞灵妃看着夜殇虽然不是很成熟，但很坚毅的脸说道。

　　“那天极阙在擎天域就要承受城主府的打压，还是惹来了麻烦。”夜殇叹了口气。

　　“你还是年纪小，有些事没看明白，你觉得天极阙和擎天域相安无事？事实上如果擎天域能将天极阙赶出去，他们早动手了，你以为他们有容人之量？”舞灵妃开口说道。

　　“原来是这样，我有些懂了。”夜殇呼出了一口气，脸上满是诧异，他没想到这么残酷。

　　“因为法规祖训，天极阙不抢夺地盘，但也不会被动挨打，在防御的同时，也不断的削弱着擎天域城主府的实力，为的就是保持了一个平衡。”舞灵妃笑着说道。

　　“那我就放心一些，既然这样，那有战斗就来吧！”夜殇心里的包袱放下了。

　　“其实呢！你去不去意义不大，他们就是想威慑一下，然后看我们怕不拍，也是试探妃姨有没有恢复，如果妃姨没恢复或者说东玄域怕战，那他们的目的就达到了，因为东玄域实力不行，而又不想有太大的损伤，不想破釜沉舟，那就只能把你交出去。”舞灵妃笑着说道。

　　“妃姨恢复了，是我的幸运。”夜殇笑着说道。

　　舞灵妃看着夜殇干净而又单纯的笑容摇摇头，“一饮一啄这是天理，你帮着妃姨很多忙，妃姨的恢复和进一步的成就都来自于的你帮助，所以说没有幸运这个说法。”

　　夜殇点点头，他觉得舞灵妃说得很有道理。

　　“你们该出去玩，就出去玩，不用担心有什么危险。临海城的传送阵有尊者守着，域界海边缘有人守着，不管他们传送过来，还是飞过来，东玄域第一时间就能做出反应，不会给他们入侵进来的机会。”舞灵妃对着夜殇几人点点头。

　　随后夜殇三人就上街了，在街上买了一些材料后，夜殇心里动了一下，觉得自己应该去看看铁匠大叔，自己欠下铁匠大叔两个人情了，不说还人情，请喝顿酒是应该的。

　　“九师姐和初羽先回去，我去见个人。”夜殇对杨蕾和司空初羽说道，看两女带着疑问的脸庞，夜殇说了自己要去见铁匠。

　　听了夜殇的理由，两女放心了，这才回府邸。

　　夜殇在路边买了点下酒的野味，驾驭着天羽就到了绝杀堂。

　　绝杀堂内一个老眼昏花的老者，拿着花镜研究着什么。

　　“小友，有什么需要代劳的，将资料写在这里，明天来等结果。”老者看着夜殇说道。

　　“我来找人。”夜殇开口说道。

　　“你不会是找我的吧？”铁匠踢啦兽皮鞋来到了门面内。

　　“大叔，我就是来找你喝酒的。”夜殇开口说道。

　　“那还等什么，我们走！”铁匠对着夜殇招招手，带着夜殇绕了一下，进入了绝杀后边的一个院落。

　　在院落内，夜殇看见罗大嫂，还有中年男子。

　　“小子，你这很不错啊！”罗大嫂一手叉腰，看着夜殇说道。

　　“罗大嫂好，夜殇这里有礼了。”夜殇对着罗大嫂欠欠身。

　　“确实不错，坐吧！这个你可以称呼安三哥。”罗大嫂开口说道。

　　“安三哥。”夜殇对着中年男子点点头。

　　“哪里那么多破事，你来了，不就是找我喝酒么？赶紧拿出来。”铁匠大叔对着夜殇吼了一声。

　　夜殇笑笑就拿出酒来，将手里提着野味也摆到了桌子上。

　　“小子，我就喜欢你这点，不扭捏。”铁匠直接打开酒坛子，就开始倒酒。

　　喝了一阵子，夜殇就告辞了，从头到尾夜殇没说其他的话，就是喝酒。

　　“老三，如何？”铁匠醉眼惺忪的看着中年男子也就是安三哥开口说道。

　　“很好，不去说其他事迹，那些太耀眼，跟我们也没关系，就说他这份心性很难得，有些事不需要说出来，但心里有数，这很好。”安静名开口说道。

　　铁匠大叔名铁杨林，跟罗大嫂还有安静名，三人是结义兄妹。

　　“消息我们都知道了，你们两个说这是真的么？”罗大嫂看着铁匠和安静名问道。

　　“如果是假的，那擎天域能派人马过来？他们又不是傻子，不过这次一定撞铁板了，金凰大人当年能杀的他们落花流水，这次也能打的他们屁滚尿流。”铁匠开口说道。

　　“我们晚一点过去看看，擎天域太嚣张，我们虽然不方便直接出手，但是暗中捅死两个还是应该的。”安静名开口说道。

　　“不错，先不管我们所属什么势力，最起码东玄域是我们家，有人到我们家嘚瑟，这不能忍。”铁匠吐着酒气说道。

　　“那还等什么，晚一点跟牧砂说一声，就说出去走走。”罗大嫂开口说道。

　　夜殇回到了府邸已经是傍晚了，他发现杨蕾和司空初羽已经去修炼，想了想，夜殇就朝着秦臻的房间走去。

　　房间前边的院子内，秦臻正修炼着剑法，剑气裂空声不断的传出，还有秦臻喘气的声音。

　　“秦臻，你怎么了？”夜殇发现秦臻的状态不是很对，一身的汗水不说，眼里满是落寞。

　　“十三哥！”秦臻看了夜殇一眼后，就坐到一边不说话了，情绪很低落。

　　“到底怎么回事？”夜殇不明白这秦臻是受到什么了刺激。

　　“十三哥，我不是阴暗之人，也没做过什么错事，可我的属性为什么是黑暗属性？”秦臻抬头看向了夜殇，眼神中满是无助。

　　“黑暗属性，黑暗属性怎么了？”夜殇有点纳闷。

　　“入侵我东玄域的是黑暗生物，我竟然是黑暗属性。”秦臻苦笑了一声。


第494章 何为正邪

　　“你胡思乱想个什么？天地间属性均衡，每个人属性亲和力不同，这有什么不对？你站直了！”拉着秦臻衣袍的衣襟，夜殇就大吼了一句。

　　“十三哥！”被夜殇吼了一声，秦臻愣住了。

　　“你脑子里装着的是什么东西？属性跟正义和邪恶有关系么？”夜殇瞪着秦臻大声询问着。

　　这时候别院里的人都出来了，都不知道发生了什么事，不过看着夜殇发火，就都没吭声。

　　“黑暗属性不是阴邪属性么？”秦臻被夜殇的怒火弄得有些傻眼。

　　“谁告诉你的，我问你谁告诉你的？现在你给我听好了，武器、功法、属性，这些不是决定正邪的因素，心性是决定正邪的唯一论证，心存正义，哪怕是修炼了阴暗的功法，杀得是恶人，那谁能说你是邪恶的？好好给我想想！”夜殇一松手给秦臻推了一个趔趄。

　　转过身来，夜殇看向了侯剑等人，“这件事我有责任，你们呢？你们就没责任么？记住了，照顾好自己兄弟，这是发现的及时，要不然很容易产生心魔。”

　　“队长，是我们的责任。”被夜殇训斥了一句，血凌和侯剑都欠欠身。

　　“都回去休息，秦臻你给我好好想想。”再次吼了一声，夜殇朝着自己的修炼密室走去，他心里确实很生气，如果今天不是发现的及时，那问题就很严重。

　　“夜殇发脾气不对，你们别介意。”看着夜殇走了，站在一边的杨蕾开口说道。

　　“九师姐，队长骂得没错，是我们的不对，还好没有铸成什么大错，秦臻你还真是一个混球，走！今天侯哥我好好的收拾收拾你。”侯剑拉着秦臻就朝着自己的房间走去。

　　“如果大家有什么问题，及时沟通，今天这样的事情不要再发生了，我们都是兄弟姐妹，夜殇也是不是希望大家出问题。”杨蕾开口说道。

　　“九师姐放心，我们理解队长，也知道队长是为大家好，是我们的疏忽。”血凌开口说道。

　　第二天早上，在夜殇修炼枪法的时候，血衣卫小队和天极阙小队，都来到了夜殇的院落。

　　“你们都来了，昨天是我态度不太好。”夜殇收了轮回枪说道。

　　“不是的，我们是来跟队长认错的，这件事上，确实是我们的疏忽。”侯剑几人对着夜殇拱拱手。

　　秦臻进入四阶之后，已经被天极阙吸纳，现在是巡查，所以夜殇已经将他编入了天极阙小队，不过秦臻还和血衣卫等人一起修炼，算是在两个队伍中都有身份。

　　“好了，秦臻你也是，以后有什么问题，多跟大家沟通，别自己想当然。”夜殇又说了秦臻一句。

　　“十三哥，我知道错了。”秦臻低声说道。

　　“那行了，最近虽然局面很紧张，但目前还没我们什么事，大家都努力修炼，有修为，才能轻松的面对各种战斗。”夜殇开口说道。

　　随后一群人就散去修炼，他们来就是来认错的。

　　夜殇这边也收了轮回枪，接着打了一套破杀拳，这才收功去吃早点。

　　“十三，有些事，说了就行，没必要发这么大脾气的。”杨蕾开口说道。

　　“昨天我确实有些激动。”夜殇开口说道。

　　“前段时间，大长老和师尊说，让你尽量去得到八龙鼎的认可，现在你完全不需要了。”杨蕾开口说道。

　　“是的，我有时空宝塔，确实不需要八龙鼎，不过能沟通还是好的，毕竟我们药谷需要它的帮助。”夜殇说着自己的想法。

　　“那我们有时间就回去看看，不过要晚些时候，现在我们要应付这边的情况，哪怕是出不了什么力，也要留下。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，这是一个态度问题。

　　接下来修炼了两天，夜殇跟两女打了一个招呼，让两女听消息，他自己坐着传送阵来到了临海城。

　　出了传送阵后，夜殇愣了一下，因为在传送阵外围盘膝坐着几个强者，坤南带头、戴天强、刘振宇，还有两个夜殇不认识的。

　　“见过各位长老。”夜殇对着几人欠欠身。

　　“来了，这临海城还不错的，没事多看看。”坤南看着夜殇说道。

　　“我是来战斗的。”夜殇开口说道。

　　“人家也没打过来，你战斗什么战斗？去找个酒楼喝酒去吧！”戴天强开口说道。

　　“那我去域界海那边看看。”夜殇开口说道。

　　“不用去，那边我们的防御力量更强，我们已经做好了全面战斗准备。”坤南笑着说道。

　　随后夜殇就来到了传送阵旁边的一家酒楼，不过离着传送阵有一点距离。

　　临海城已经是战前状态，战斗能波及的区域，寻常人都撤退了。

　　刚刚上楼，夜殇看见了熟人。

　　天极阙执法长老黎正玄，他正一个人喝着小酒。

　　“来了，过来坐！”一身黑袍的黎正玄对着夜殇招招手。

　　“黎长老在这里呢！”夜殇过去后，拿出了一坛青血酿，给黎正玄空着的酒碗倒上了，然后给自己倒上了一碗，这才坐下。

　　“那玩意儿，你研究的如何？”黎正玄开口问道。

　　“很顺利，倒是给长老们添麻烦了。”夜殇拿着酒碗对着黎正玄举举。

　　“麻烦？这样的麻烦越多越好，就怕没有这样的麻烦。”黎正玄喝了一口酒，眼睛一瞪，接着又来了一口。

　　夜殇起身再次给黎正玄的酒碗倒满。

　　“酒不错，来！”这回是黎正玄对着夜殇举举酒碗。

　　“长老在这里，我就放心了。”夜殇开口说道。

　　“域界海那边，也有我们的人，总护法在那边，另外还有东玄域城主府的人马，你两边都可以放心。”黎正玄开口说道。

　　“夜殇明白。”听了黎正玄的话，夜殇知道这东玄域和天极阙已经做好了战斗的准备，接下来就看擎天域是什么情况。

　　随后一边聊天和一边喝酒中，黎正玄跟夜殇说了目前的局势。

　　擎天域和泰岳域再次两联手，人马已经集合到了东烟城，也就是泰岳域临近域界海的城池，目前还是集结状态。


第495章 天极玲珑

　　“泰岳域怎么会这样，甘愿成为战争的炮灰。”夜殇有些不解。

　　“狼狈为奸，擎天域和泰岳域关系可以用这四个字来形容，擎天域以前发动域战，担心自身承受不起，就拉着泰岳域，擎天域吃肉，泰岳域就吃点骨头，挺贱的。”黎正玄开口说道。

　　“也就是说他们是利益关系的盟友？”夜殇明白其中的利害关系。

　　“是的，泰岳域是九域中最没骨气的一域，他们不跟擎天域联盟，擎天域就会打他们，而他们又顶不住，随着岁月的推移，他们就形成了贱骨头的性格。”黎正玄开口说道。

　　“实力呢？”夜殇开口问道。

　　“除去舞阙主这个因数，泰岳域和东玄域差不多吧！但是有舞阙主在，两个泰岳域来了也没用。”黎正玄开口说道。

　　“我懂了，不能自立自强，是没有什么大发展的。”夜殇开口说道。

　　“是这样，哪怕是落后、哪怕是挨打，都要骨气，没有骨气那还不如死了。”黎正玄对着夜殇点点。

　　此时擎天域城主府，带领着擎天域的各个家族和各个宗门都到了东烟城，泰岳域的人马也在集结。

　　至于这边东玄域这边的情况，黎正玄也有讲述，目前域界海已经囤积了东玄域和天极阙成员，如果对方开战，那就直接封闭传送阵，将战场弄到域界海边缘。

　　“那不会依靠传送阵打过来吧？”夜殇担心到时候关闭不了传送阵，对方会源源不断的传送过来。

　　“这个没可能，如果是偷袭战，那么利用传送阵，事先潜伏过来还行得通，现在已经是对峙状态，他们没有潜伏过来的机会，至于说前头来几个，这边瞬间就能关闭传送阵，大不了就是摧毁传送阵，战场还在域界海边缘，放心舞阙主这边早就安排，我们的人马能瞬间到位，战略传送阵已经布置到位，这就是底蕴，天极阙的底蕴，不是他们土鸡瓦狗可以想象的。”黎正玄开口说道。

　　“还好，这么说我就踏实了。”夜殇笑笑说道。

　　“必须踏实，他们打过来，只有临海城和跨越域界海两条路，我们要打过去，嗯，随时可以深入腹地，舞阙主的意思是要将泰岳域打残，并且拿下东烟城，这样临海城池在我们手里，他们想进东玄域都不成。”黎正玄开口说道。

　　这些事是天极阙和东玄域绝对机密，不过夜殇算是天极阙的绝对高层，就没有隐瞒。

　　夜殇愣住了，这手段太逆天了，简直无法想象，也就是说如果东玄域想，那只有东玄域打别人的份，别人想打都打不到东玄域。

　　“先让他们打，把他们的气焰压下去，我们就反击。”黎正玄开口说道。

　　“那一定通知我。”夜殇开口说道。

　　“行啊，你没事就呆在天极阙临海城的分部好了，战争估计也用不了多久就爆发，本座有很多年没动手，现在正好可以活动活动筋骨。”黎正玄开口说道。

　　聊了一会儿，夜殇就跟黎正玄告辞了，到了天极阙分部，他打算在天极阙分部休息，等候战争的爆发。

　　在天极阙内，夜殇见到了很多人，都是他不认识的，但大部分的人修为他都看不见。

　　这些人看见夜殇都欠身见礼，夜殇戴着的面具就是身份和地位，天极使在天极阙是必须要尊重的。

　　工作人员在天极阙顶楼给夜殇安排了一个房间。

　　要进房间的时候，夜殇看见了一个女子从另外一个房间走出来，女子也戴着面具，面具竟然和夜殇是一模一样的。

　　“你是？”这个戴着天极面具的女子开口说道。

　　“夜殇！请问你？”夜殇报出了自己名字。

　　“我玲珑！”女子开口说道。

　　对着女子拱拱手，夜殇就进入了房间。

　　看着夜殇的背影，玲珑没有说话，到了楼阁边缘，看着临海城。

　　局势动荡起来，天极阙的高层觉得，东玄域天极阙甚至比总部都安全，所以就将需要重点保护天极使玲珑也安排到了东玄域。

　　不是说天极阙总部不安全，是大环境没有东玄域安全。

　　夜殇不知道的是，最近几天，天极阙在其他八域都抽调了一些人手。

　　打算这一次彻底奠定东玄域不可撼动的地位，同时要将泰岳域打残，这样天极阙在东玄域的发展才能顺利。

　　进入房间内，夜殇就打坐修炼。

　　碰见了天极阙的另外一位天极使，夜殇是很诧异，但没觉有什么不正常的。

　　在夜殇到了临海城第三天，舞灵妃到了，直接来到了夜殇打坐的房间。

　　“妃姨来了！”夜殇起身打着招呼。

　　“按照消息说，战斗明天就会爆发，至于是什么程度的战斗还不好说。”舞灵妃开口说道。

　　“舞阙主，我们这边隶属东烟城的传送阵晶石分体暗了，看来传送阵已经被他们关闭，不打算让我们传送过去，本座也让人将传送阵关闭，这样战场只能在域界海。”黎正玄带着玲珑走了进来。

　　“玲珑见过舞阙主。”玲珑对着舞灵妃欠欠身。

　　“夜殇，给你介绍下，这位是咱们天极阙另外一位天极使，你称呼她玲珑师姐就行，玲珑，他是夜殇，他的情况你应该看过资料，以后照看他一下。”舞灵妃对给玲珑和夜殇相互介绍了一下。

　　“舞阙主放心。”玲珑欠欠身说道。

　　“这次不需要你们二人参战，不过这样的战斗，你们还是要见识下的，本座跟总护法还有蓝监察已经交代过，他们不参战，就保护你们安全。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，尊者我杀不过，但其他尊者之下的，我还是可以杀的。”夜殇开口说道。

　　“杀敌什么时候都可以，但是这样大战难得一见，因为各种属性的尊者都有，你们看看人家是怎么战斗的，看看各个属性的绝技，这是难得机会。”舞灵开摇摇头。

　　“是的，杀敌机会多的是，而长见识的机会不多，尊者我们天极阙多，我们是要你们成为同阶无敌者，所以见识很重要，设身处地的看看自己该怎么处理。”黎正玄开口说道。

　　夜殇和玲珑都点点头。

　　随后舞灵妃和黎正玄带着两人，就朝着域界海进发，数百里距离，两人几个闪烁就到了。


第496章 巅峰对决

　　在离着域界海有一段距离的地方，满是大帐。

　　虽然没看到人影，但夜殇感觉到了压抑的气息。

　　随后一行人到了中间的大帐内。

　　大帐内有很多人在，东玄域城主府的护法长老坤南，大统领秦楠、还有几大长老。

　　天极阙的人更多，李长天、雷火、银雪和候元都在。

　　“雷火的身份你们知道了，不仅仅是城主府的执法长老，也是天极阙的副分阙主，本座也一样，上一次域战本座来的有些晚，结果老城主重伤身亡，本座接任城主之位，因为还是天极阙的分阙主，所以一直没有表明身份。”舞灵妃进入大帐之后，直接将身份阐述了一下。

　　“属下明白。”大帐内的所有人都站起身，包括黎正玄和李长天也站起身点点头，他们知道舞灵妃这么宣布，是真正的没有了心结。

　　“好，那就说一下，具体任务。”舞灵妃接着就开始布置任务。

　　首先是总护法李长天，他的任务就是保护夜殇和玲珑。

　　李长风拱拱手领命，两个天极使的安全是大事，是天极阙了不得的大事。

　　要知道多少年了，天极阙没出现过完全通过天极五星考核的成员，以前都是三星、四星考核凑合用，真正通过五星考核的近年代就没有，夜殇和玲珑的出现，这对天极阙来说等于未来，等于一个时代，是必须要保护的。

　　接着就是安排战斗部署，为了避免过大的伤亡，舞灵妃的决定直接高端战力出战，直接进行屠戮，然后其他的人再出战。

　　做好了部署，李长天和蓝雨萱就带着夜殇和玲珑在几个大帐内走了一圈。

　　夜殇见到的这些人，他都看不出修为，有城主府的、也有天极阙的。

　　“总护法，大家的修为怎么都这么高，就没有低层次战斗？”夜殇有些诧异的问道。

　　“你以为域战是全民参战？其实不是的，低层次的修炼者在域战中起不到作用，另外域战双方也不愿意屠杀低层次的修炼者，将对方的高层击杀，能掌控局面就足够了，低级修炼者那是资源，人都杀了，抢下地盘有什么用呢？其实就是尊者战，再低一点就是问虚后期。”李长天开口说道。

　　夜殇点点头，心里有点感慨，因为他现在连参加的最低标准都达不到，转了一圈后，几人再次回到了大帐。

　　此时大帐内，倒是没有什么紧张的气息。

　　在大家静坐的时候，一个男子来到了帐篷内。

　　“舞阙主大人，那边已经出发，是两艘空中舰船，具体人数不清楚，属下没有靠太近。”这个男子开口说道。

　　“好，他们已经出发，大概需要半天的时间能到这里，那我们就备战吧，战斗开始后，坤南长老就开启阵法，不给他们跑的机会！”舞灵妃开口说道。

　　夜殇知道大战即将来临，不过他不怎么担心，因为这里集合的人马太强了。

　　舞灵妃、黎正玄、李长天这是真正的巨头，虽然李长天不参战，但威慑还是在的，另外雷火、坤南、银雪、候元、秦楠也都是高手。

　　夜殇心里的情绪有点复杂，期待中有点担忧。

　　在下午的时候，域界海上空出现了轰鸣声，两艘巨大的舰艇出现了。

　　舰船的速度很快，直接穿过了域界海上空，到了东玄域阵营的前边。

　　接着三十人从舰船内飞了出来，舰船随后也被收取。

　　“姬虞风岚、历风雨，你们两个还真敢来，跟本座料想的有点差别，本座以为你们会先派一些炮灰过来试试深浅，既然你们来了，那这次就别回去了。”舞灵妃身子一震，金凰软甲就出现在身上。

　　“金凰，硬拼有意义？只要你们东玄域交出玄天塔，那我们现在就退走。”一头灰白长发，脸如刀削，带着狠厉气息的男子开口说道。

　　“姬虞风岚，这次不是你说退走，就能退走的，上一次两败俱伤，这一次绝对不会，还有历风雨，本座也是佩服你，还真敢来，那就战！”说完这句话的舞灵妃身子冲天而起，身上出现淡绿色光晕，接着一把晶莹剔透的长剑出现，然后朝着姬虞风岚杀去。

　　“生命属性，你完全恢复了！”姬虞风岚身子闪动着后退。

　　“现在知道，晚了！”舞灵妃手里的长剑挥动，一道道剑芒就朝着姬虞风岚杀过去。

　　此时舞灵妃的攻击速度极快，姬虞风岚躲避不过去，就撑起了护身气罩，是土黄色护身气罩。

　　“怎么可能，当年你中了本座的大地波动拳，气血亏损是不可能恢复的？”一边防御，姬虞风岚一边怒吼着。

　　“你个筋脉萎缩的半残废，也敢来我东玄域嚣张，今天就让你死，生命锁链！”舞灵妃娇吼了一声，无数条浅绿色的锁链凭空出现，直接将姬虞风岚的土黄色护身气罩连带人，都困住在其中。

　　“规则之力，半步圣者！你怎么可能掌握规则之力？”姬虞风岚歇斯底里的吼着。

　　当年姬虞风岚和舞灵妃单独战斗，虽然处于下风，但还能坚持，可现在姬虞风岚不行了，完全顶不住，根本就不是一个级数。

　　“很抱歉，你不进步，甚至退步，但本座再前进，所以打我东玄域的主意，你真是找错了地方，今天你们的人就别走了！”舞灵妃的生命锁链越锁越紧，将姬虞风岚压制的死死的。

　　这时候其他人也在拼杀，黎正玄跟历风雨战斗在一起，黎正玄的实力比历风雨强一些，但想要尽快结束是做不到的，毕竟历风雨也是泰岳域的头号人物。

　　其他的尊者战斗，东玄域和天极阙也是稳占上风那。

　　“不对，东玄域没这么强，你们是天极阙的人，本座不服，本座不甘心，给我破！”姬虞风岚知道了事情不对，执掌了擎天域多少年，他心智也是不低的。

　　吼过之后，姬虞风岚的护身气罩内出现了血红色光芒，顶不住舞灵妃的攻击，他施展了秘技，燃烧了精血硬抗着。

　　“你知道的是不是太晚了？”舞灵妃冷哼一声，生命锁链继续抽打，同时挥手一剑发朝着侧面发出去，将一个过来帮姬虞风岚的尊者从头到脚斩杀成两半。

　　狂暴的姬虞风岚再次大吼一声，身上的护身自气罩炸开，震开了生命锁链的束缚，不过此时舞灵妃的左手一记玄玉手拍了过去。


第497章 屠杀尊者

　　砰！

　　一声闷响，姬虞风岚的身子被舞灵妃的玄玉手拍飞，浑身全是冰块，几乎就是冰封。

　　倒飞的姬虞风岚到了域界海上。

　　随后一声惨哼，姬虞风岚将冰块儿震碎，接着一艘空中舰船出现，姬虞风岚在惨叫中进入了空中舰船，惨叫是因为域界海的规则攻击他的神海。

　　舞灵妃无法进入域界海，进入了也要面对规则对神海的攻击，她直接发出了几道剑芒将空中舰船轰击的东倒西歪，不过舰船还是跑了。

　　“姬虞风岚，你给本座记着，以后你只能当缩头乌龟，下次见到你让你死。”舞灵妃对着飞走的舰船喊了一声，接着转身朝着擎天域和泰岳域的尊者杀去。

　　冰封空间、生命锁链、玄玉手、剑气斩，舞灵妃出手就是杀招，姬虞风岚都顶不住，其他的尊者只有被杀的份。

　　气势冲天，此时这里就是舞灵妃的战场，一手冰封空间和生命锁链控制技能后，玄玉手和剑气斩就是进行绝杀的杀招。

　　“冰属性、生命属性，时隔一段年月后，舞阙主的实力再次飙升，半只脚进入圣境，注定要镇压一个时代。”李长天有些感慨的看着战场。

　　此时的战场就是一面倒的屠杀，东玄域和天极阙的尊者，只要牵制住对手就行，舞灵妃就是收割生命。

　　“真霸气！”玲珑有些感慨地说道，面具下的双眼随着舞灵妃的身影移动。

　　夜殇看着秀发飘动，罗裙飞舞的舞灵妃，心里受到了极大震撼，这就是无敌者，杀尊者如探囊取物。

　　战斗仅仅进行了半个时辰，就只剩下苟延馋喘的历风雨。

　　历风雨身上已经见血，头发也已经凌乱。

　　其他的战斗结束，黎正玄身子后退了，因为他知道舞灵妃和历风雨还有旧账要算。

　　“历风雨，你想不到今天吧？当年你甘愿做擎天域的狗腿子，本座实力不济只能拼一个两败俱伤，但是这一次结果不一样了。”舞灵妃开口说道。

　　“成者王侯败者寇，本座认命，只是没想到天极阙也会参与这样的战斗。”历风雨任由肩膀的鲜血流淌开口说道。

　　“历风雨，其实我们就是来摇旗呐喊的，金凰一个人就不是你们能抗衡的，只是东玄域会有些损失罢了，失败的还是你们。”黎正玄笑笑说道。

　　“确实，不击败金凰你，那么就无法踏入东玄域这点本座承认，本座也承认不是你对手，也没有继续战的必要，本座很不甘心，真是的很不甘心！”历风雨眼中满是落寞，那是属于强者的凄凉。

　　“你还有什么不甘心的？给擎天域做狗腿，跟着姬虞风岚做帮凶，你还能说出不甘心？”舞灵妃娇吼了一声。

　　“姬虞风岚他配么？也罢！金凰，本座就给你提个醒，擎天域的实力不是表面上那样，我历风雨不是没有骨头的人，只是为了泰岳域，迫于无奈罢了！”历风雨反手一剑，就割断了自己的脖颈。

　　“我历风雨是悲哀的，也是无奈的，或许心中的这口气，你金凰能替我出。”历风雨说完就倒了下去。

　　“这是什么情况？”黎正玄皱眉说道。

　　“他的意思是身不由己，看来擎天域还是有我们不了解的情况。”舞灵妃思考了一下说道。

　　“历风雨虽然称不上无敌尊者，但也是一方巨头，能让他屈服，我们还是小看了擎天域。”黎正玄开口说道。

　　“先不管那些，直接打下东烟城，然后将东烟城区域控制在手，雷火这件事你全面安排，本座必须跨出那一步，要不然有些事应付不了。”舞灵妃开口说道。

　　“舞阙主放心好了，本座也没什么事，会跟雷火将事情处理好，舞阙主就去忙吧！”黎正玄也开口说道。

　　通过历风雨的话，大家都有一个猜测，那就是擎天域有比姬虞风岚还强的高手。

　　“也好，这件事通知一下总阙主，我们的巅峰战力必须提升，这才能面对接下来的风暴。”舞灵妃开口说道。

　　“好。”黎正玄点点头。

　　“雷火、银雪你们带人打扫战场，资源收入，城主府三分之一，天极阙东玄域分阙三分之一，另外的三分之一交给黎长老处理，他们的尸体就地掩埋，历风雨怎么也算是有名号的人物，给立碑文。”舞灵妃开口交代着。

　　交代了一下舞灵妃就离开了，她感觉到了不对劲，能让历风雨屈服，只有圣者，最差也要是半步圣者。

　　泰岳域做擎天域的狗腿，是几百年前的事，那时候擎天域就有圣者或者是半步圣者，这是了不得的大事，几百年过去，谁知道现在是什么境界。

　　接着打扫战场的打扫战场，一部分人，安排接下来的作战调度。

　　“你们两个，有什么感想？”李长天看着夜殇和玲珑问道。

　　“强！惨烈！舞阙主太强了，如果只战斗不跑的话，舞阙主能杀他们一群，将近三十个尊者说没就没了，太惨烈。”玲珑开口说道。

　　“夜殇，你有什么感觉？”李长天看向了夜殇。

　　“强者为尊，拳头大才能掌控局面，如果妃姨没有实力，那这次我们东玄域一定会受到很严重的打击，地里埋着的是谁就不好说。”夜殇开口说道。

　　“刚才那些尊者战斗，他们的属性战技，你们见识到了，以后怎么防御、怎么破解，心里有个数，那是他们用生命展示出来的，都是精华。”李长天开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇对着李长天拱拱手。

　　玲珑也是欠欠身，天极使的地位很高，但也是天极阙几大巨头的晚辈和继承人。

　　“你们两个回去，该做什么就做什么，这些事跟你们无关，不用你们操心。”李长天开口说道。

　　“我去哪里？”玲珑开口问道。

　　“你自己看着办，哪里都行，夜殇你门清，你给安排一下。”李长天开口说道。

　　马上要进行反击战，舞灵妃离开了，李长天要担起责任，天极阙是以人为本，他不想有人员损伤。


第498章 圣者出世

　　“玲珑师姐请！”听了李长天的安排后，夜殇对着玲珑开口说道。

　　“那接下来就要麻烦夜师弟了。”玲珑开口说道。

　　“行了，你们就别客套了，回去吧！”李长天开口说道。

　　夜殇和玲珑来到了临海城的传送阵，临海城的传送阵只关闭了通往泰岳域东烟城的，到东玄城还不影响。

　　随后两人就传送到了东玄城。

　　“一直以为东玄域很落后，不过还好，比泰岳域强出一些。”玲珑开口说道。

　　“我先带玲珑师姐到我的府邸认认门，然后再送玲珑师姐去天极阙分阙，这样有事情玲珑师姐也能找我。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就放出了天羽，玲珑放出了一头没有一根杂毛的银雀。

　　两人到了清心小筑上空后，夜殇对着玲珑开口了，“这里就是我的府邸，如果有问题可以来这里。”

　　玲珑点点头，没说什么。

　　随后夜殇带着玲珑到了天极阙的分部，接着找到角青。

　　角青将玲珑安排到了天极阙楼宇后边的一个别院后离开了。

　　“玲珑师姐，这里有茶、还有酒，有什么需要就去喊我。”夜殇拿出了一罐茶和两坛酒后，闪身就上了天羽的后背。

　　“夜师弟，有时候客人到了，是要请进家门的。”看着夜殇上了天羽，玲珑开口说了一句。

　　站在天羽的后背，夜殇愣了一下，他没想过这个问题，夜殇觉得只有熟人才请进家门。

　　看着玲珑挥手，夜殇驾驭着天羽就离开了，随后想了一下，夜殇觉得确实有些让玲珑多想了，容易让玲珑认为自己排斥人。

　　夜殇也觉得没有解释的必要，家是一个温暖的地方，接待的当然是熟人。

　　回到府邸后，侯剑等人就围上来了，“队长，现在是什么情况？”

　　“你们能不能让我先喝杯水？”夜殇看了侯剑几人一眼说道。

　　“那队长先喝水。”侯剑拿过杨蕾泡好的茶给夜殇倒了一杯。

　　看着夜殇喝完水，杨蕾开口了，“刚才看见天羽到了府邸上空，怎么又走了？”

　　接着夜殇说了，自己回家又走的原因，随后又说了域界海战场的情况。

　　“阙主大人，一个人主宰战局，将擎天城城主打的落荒而逃，让泰岳城城主自尽，这也太狠了。”侯剑有些惊讶地说道。

　　“是的，那场面十分震撼，不见到是无法想象的。”夜殇点点头。

　　“队长，你都没有参战的资格，那我们就更加没机会，看来还得努力啊！”侯剑脸上满是遗憾。

　　随后大家就散去了，夜殇带回来的消息让大家都十分震惊。

　　一场域战死去二三十尊者，这太恐怖了，东玄域的尊者加起来，也没有这个数字。

　　夜殇起身来到了观景楼，不过在观景楼内，夜殇没有见到舞灵妃。

　　回到主楼内，夜殇和杨蕾、司空初羽聊着天。

　　“你这么说，那擎天域在数百年前就绝顶高手了。”听夜殇说了历风雨死前的话后，司空初羽开口说道。

　　“有没有可能寿元尽了？”杨蕾开口问道。

　　“几乎没有这个可能，问虚五百年寿命，尊者八百年寿命，这个不是绝对的，首先跟属性有关，水属性、生命属性、死亡属性都是可以增加寿元的，另外服食天地灵宝呢！就好比说现在的十三，别人问虚五百年寿元，他这个问虚五百年寿元？气血翻腾，精气狼烟数丈，寿元比一般的尊者都会多。”司空初羽开口说道。

　　“如果不死，那就是问题，还真是乱世。”杨蕾叹口气说道。

　　“顶级高手才是最重要的，现在如果圣者出世，那就是横扫九域十八州，绝对是镇压一个时代，不过按照妃姨的说法，圣者轻易是不敢出世的。”夜殇开口说道。

　　“圣者是无敌的，出来就是横行天下，还有什么不敢出来？”杨蕾有些不解的问道。

　　“因为实力低微的圣者，那就是材料，圣晶能让尊者境进入圣境，被斩杀，那就成为别人进阶的基石，谁知道这九域十八州什么情况？你是圣者你冒出来，那再出现更强的圣者呢？”夜殇看着两女说道。

　　“一山还有一山高，这样的情况真说不好。”杨蕾和司空初羽都点点头。

　　聊了一阵子，夜殇就去修炼了，他目前是问虚五级，但是他知道那玲珑是问虚八级，有着三级的差距，所以他要努力。

　　接下来夜殇就足不出户的修炼着，有着时空宝塔的辅助，夜殇省下了很多资源，而且速度还没有落下。

　　夜殇修炼了半个月后，舞灵妃回来了，还带着玲珑。

　　“夜殇，这是你不对，你怎么能将玲珑直接丢在天极阙就不管了？”舞灵妃一边朝着观景楼走一边说道。

　　“抱歉，最近修炼的比较紧张。”夜殇有些歉意的看看玲珑说道。

　　进入观景楼后，舞灵妃坐下了，也让夜殇和玲珑坐下。

　　“妃姨你不一样了？”夜殇看着舞灵妃说道。

　　“突破了，另外跟你们说一件事，擎天域真得出现了圣者，不过就看谁能更强一筹，战斗就在半个月后，地点定在东玄域域界海边缘，如果妃姨败了，那么你们两个要跟我们天极阙的高层遁世，什么时候能抵挡圣者，或者得到擎天域圣者消亡的消息再出来。”舞灵妃开口说道。

　　“擎天域真有圣者？”夜殇有些诧异的站起身。

　　“是的，绰号扶天圣，以前有扶天尊者这个人，应该是进阶了，他已经将挑战书送到了天极阙，他说想试试妃姨无敌尊者的战力。”舞灵妃开口说道。

　　“不要脸！发战书的时候，舞阙主还是尊者，他圣者还要跟尊者战，简直没下限。”玲珑有些生气。

　　“不要紧，因为有压力，妃姨也突破了，鹿死谁手还不可知，不过凡事都要多做几手打算，如果妃姨败，那天极阙就要遁世，进入隐形发展，东玄域也要沦陷。”舞灵妃开口说道。

　　玲珑和夜殇都没有说话，因为这局面他们无能为力。

　　“好了，你们两个去忙吧！记住了天极阙是团结的，不管你们将来谁能更进一步，都是师姐弟。”舞灵妃提醒了夜殇和玲珑一句。


第499章 圣者约战

　　“妃姨放心，夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“玲珑谨记教诲。”玲珑也点点头。

　　出了舞灵妃的观景楼，夜殇是忧心忡忡，舞灵妃在夜殇心里，不单纯是天极阙的分阙主和东玄城的城主，那还是他的亲人。

　　“想什么呢？你不会连接待客人的打算都没有吧？”玲珑看了夜殇一眼说道。

　　“冯婶，给这位小姐安排客房，招待好了，跟自己家人没区别。”正好看见冯婶，就跟冯婶交代了一声。

　　看了夜殇一眼，玲珑就和冯婶去看客房。

　　在原地站了一会儿，夜殇跟小空交流着，询问小空能不能帮自己这个忙，能不能借给舞灵妃用一段时间。

　　“你胆子很大，你就不怕人家不还你？不过情况这么严重，我不帮你，你这妃姨一旦败了，你一定对我有怨言，再说了只要我不肯，谁想认主也是不可能的，谁也抢不走。”小空开口说道。

　　得到了小空的首肯，夜殇再次回到了，舞灵妃的观景楼。

　　“你怎么回来了，担心妃姨？没事的，即便不是对手，他想胜利也没那么容易，这就是高级属性的基础。”舞灵妃笑着说道。

　　“我信妃姨，但心里还是有着担心，所以这个妃姨先拿去用。”夜殇一挥手，就将时空宝塔拿在了手里。

　　“这个妃姨使用不了，认主的灵宝，其他人是无法使用的。”舞灵妃笑着说道，她心里很高兴，因为夜殇是真关心她，以往就没有人这么认真的替她着想。

　　“妃姨，我跟小空交流过，她愿意帮我这个忙。”夜殇开口说道。

　　“小空？”舞灵妃愣了一下。

　　“就是时空宝塔的器灵，妃姨你就先试试。”夜殇着急地说道，他担心的就是舞灵妃拒绝。

　　“好！”舞灵妃伸手从夜殇的手里就接过时空宝塔。

　　时空宝塔到了舞灵妃的手里震动了一下，接着就稳了下来。

　　随后舞灵妃就闭眼跟小空交流着，片刻之后舞灵妃睁开了眼睛，“很好，这下妃姨更有把握，说得难听一点，即便是不敌，对方也很难，可以说无法击杀妃姨。”

　　“妃姨有把握，我就放心了。”夜殇心里松了一口气。

　　“很有把握，时空宝塔擅长防御，本身妃姨又是以生命属性进阶，生命力强盛，即便是受伤，恢复需要的时间也是极短，如果对方强，那就消耗战好了。”舞灵妃笑着说道。

　　“太好了。”夜殇左手握拳砸在了右手心内，能够助舞灵妃一臂之力，这让他很欣慰，听了舞灵妃的话，他心里更有底。

　　“行，放心吧！妃姨现在就去城北的大山内，跟时空宝塔交流配合下。”舞灵妃站起身说道。

　　舞灵妃走了，夜殇才回到密室内修炼。

　　没有时空宝塔辅助，夜殇只能使用本源灵液、灵魂晶石辅助，当然了玄龟晶体他是一直使用的，因为时空宝塔也不能辅助万道宝典的修炼。

　　修炼了一夜，夜殇就到院子内修炼枪法，戴着面具的玲珑也在一边观看，不过夜殇倒是没介意。

　　夜殇这边修炼了一阵子，司空初羽给夜殇泡了一壶茶，喊夜殇休息。

　　“玲珑师姐，这两位是我的未婚妻，也是天极阙的监察，如果你觉得方便，就坐下一起喝杯茶，如果不方便……”夜殇不知道怎么说了，又不能说，你不方便你看着我们喝茶。

　　“都是天极阙的人，那没什么需要避嫌的额。”玲珑拿下了她的面具。

　　看了玲珑一眼，夜殇做出了请坐的手势。

　　玲珑面容姣美，一双眼睛很有神，不同的是她有一头金色的头发。

　　喝了茶之后，夜殇继续练枪。

　　夜殇现在练枪，不是练招数，就是随心出招，寻找感觉，寻找那种人枪合一的感觉，他要做到枪就是人，人就是枪，枪是身体的一部分。

　　杨蕾和司空初羽也开始了对练，她们两人对战可是很激烈，两人修为一样，实力差不多，全力对战有压力才能提升。

　　以前是司空初羽进阶到天蓝水属性强一些，不过杨蕾使用了雷属性晶石，强化了属性之力，战斗力就追赶上一部分。

　　“你就不怕她们受伤？”玲珑对着停止修炼的夜殇问道。

　　“怕！不过受伤可以治疗，可实战实力提升了，以后在生死战中，就避免了一些风险。”夜殇开口说道。

　　“你说得对，现在受伤，总比真正战斗中受伤强多了。”玲珑点点头后，就离开了，她也需要修炼，另外她心里是担忧的。

　　夜殇的心很稳，将时空宝塔借给舞灵妃后，他心里就有底，只要舞灵妃能保持不败，那一切都是安稳的，可玲珑心里不一样。

　　在玲珑心里，如果在顶尖高手的层次，天极阙和东玄域被擎天域压制，那天极阙只能转入暗中跟擎天域交锋，甚至说各个分部都要撤掉，等人家拔除那损失就大了，东玄域也要沦陷。

　　就像舞灵妃说过的，她可以横扫绝杀堂在九域十八州的堂口，现在如果无法顶住擎天域的扶天圣者，那这种情况就会反过来。

　　夜殇每天都在修炼，夜晚修炼基础，白天修炼枪法、身法和拳法。

　　玲珑每天也过来，虽然知道她是忧心忡忡，不过夜殇也没说什么，时空宝塔的事情，他也不想跟别人说。

　　再次一次修炼完毕后，夜殇泡了一壶茶。

　　“你这没心没肺的，你不担心么？”玲珑看着擦汗的夜殇问道。

　　“不担心，因为我对妃姨有信心。”夜殇开口说道。

　　“好吧！你赢了。”玲珑对夜殇的话很无奈，不过也无法反驳。

　　“住的习惯么？”夜殇换了一个话题。

　　“习惯！说不习惯，你不是把我赶出去了？”玲珑瞟了夜殇一样。

　　“玲珑师姐，你对我有着不小的怨气啊，第一次没请你进门，那是因为我觉得家是一个温暖的地方，只招待亲人朋友，最起码也是熟人。”夜殇开口说道。

　　“我明白，也算是有道理。”玲珑开口说道。

　　夜殇点点头，喝了茶水后就继续修炼，他修炼的是破杀拳法和玄玉手，随着身躯强度的增加，他的身躯就是武器。

　　夜殇现在可以去修炼遮天手的最后一层，不过夜殇打算等等，因为遮天手需要的能量太多。

　　“夜师弟，要不我们去临海城看看？”玲珑开口说道。


第500章 金凰可在

　　“这好么？我怕到时候被骂。”夜殇开口说道。

　　“你个大男人怕什么，圣者之战难得一见，不见识下，以后会遗憾的。”玲珑开口说道。

　　“也行！你都不怕，我怕什么，总护法他们训斥，也是训斥你这当师姐的。”夜殇笑笑说道。

　　“你还打算坑我？不知道谁坑谁，出发！”玲珑开口说道。

　　夜殇跟其他人打了招呼，带着玲珑到了传送阵，接着传送到了临海城，来到了域界海边缘的营地。

　　正常来说，域战已经结束，该退走的就退走了，域界海战场应该冷清下来。

　　可事实不是，这里还是有很多人，都是给舞灵妃助威来的。

　　另外夜殇不知道，天极阙要做好了死拼的准备，就是用人堆、用尊者堆，也要将扶天圣者拼下来，这是为天极阙争取机会，因为一旦扶天圣者胜利，那问题就严重了，是多少尊者都无法挽回的劣势。

　　在中间的帐篷内，夜殇看见了戴着金色面具的林元道，另外还有一个戴着金色面具的女子。

　　“胡闹！你们怎么来了，不知道这里危险？”林元道吼了夜殇和玲珑一句。

　　“夜师弟要来长见识，玲珑就陪着来了。”玲珑还不犹豫的将夜殇丢了出来。

　　坑，很坑！

　　夜殇想起来玲珑那句话了，不知道谁坑谁呢，这不，直接坑到了自己身上。

　　“虽然有点鲁莽，不过想法是好的，这样的机会很难得。”林元道拍拍夜殇的肩膀。

　　“目光有神，灵魂之力基础很强，气血沸腾，身躯修炼得火候很深厚。”戴着金色面具的女子说道。

　　“没给你们介绍，这位是太叔烟副总阙主。”林元道给夜殇和玲珑介绍着。

　　“夜殇见过太叔副阙主。”夜殇欠欠身。

　　“玲珑见过太叔副阙主。”玲珑也躬身见礼，她是比夜殇先任天极使，但九域十八州的分阙她没到过几处，两个分阙主她都没见过。

　　“我们天极阙后继有人，有你们两个天极使在，加上其他各域发掘的天极四星、三星考核成员，即便是接下来我们战死，将来也没任何问题。”太叔烟开口说道。

　　“是的，后继有人，我们死战也不担心，黎长老，保护和培养他们的任务交给你。”林元道对着黎正玄开口说道。

　　黎正玄点点头，脸色很凝重，他知道林元道这是托孤的意思，如果大家战死，那他就要负责将夜殇和玲珑培养起来，再次将天极阙发展起来。

　　“没那么悲观，本座不见得会败。”帐篷被掀开，戴着金色面具的舞灵妃走了进来。

　　“舞师妹！”林元道开口打着招呼。

　　“舞师姐，多年没见了。”太叔烟对着舞灵妃拱拱手。

　　“大家不用客气了，夜殇将他的宝贝拿给我用，这样本座底气很足，扶天圣者想胜利没那么容易。”舞灵妃开口说道。

　　“这样……这样太好了。”愣了一下后，林元道兴奋地说道。

　　“所以大家不用悲观，自保能力本座有，如果死拼，那么他也不会好过，即便是本座不行，他也逃不过你们的围杀。”舞灵妃开口说道。

　　舞灵妃的话语，表达的是两种战斗走向，第一种那就是谁也奈何不了谁，差不多就收手；另外一种就是死拼，舞灵妃有能力让对方受重创，那样的情况下，天极阙和东玄域的尊者围杀也不是扶天圣者能顶住的。

　　“好，夜殇好样的。”太叔烟开口说道。

　　听了舞灵妃的话，大家轻松了下来。

　　舞灵妃能顶住扶天圣者，那大局面就定下来了，这就是一个高手可以撑起一个时代。

　　听着天极阙的高层聊了一阵子后，夜殇离开了大帐，自己弄了一个小帐篷。

　　夜殇弄好了帐篷，舞灵妃就来了。

　　“妃姨，怎么样？”夜殇开口问道。

　　“除了没有认主，时空宝塔的功能，妃姨大部分都可以用，用于攻击和防御都没问题。”舞灵妃笑着说道。

　　“那我就有底了。”夜殇点点头。

　　“泡壶茶！”舞灵妃对着夜殇笑笑。

　　夜殇点点头，就泡了一壶茶。

　　“妃姨，既然有把握，是不是让其他人撤退一段距离，以免被对方穷凶极恶的时候，对尊者下手？”夜殇开口说道。

　　“不需要，尊者战斗，我们现在这里是战场，因为域界海规则攻击，尊者和问虚境顶不住。圣者能掌控规则之力护体，已经不怕这种规则攻击，所以这次战场不是这里。”舞灵妃开口说道。

　　“也就是说妃姨和那家伙的战场，会在域界海上空？”夜殇开口说道。

　　“是的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇明白，这边的人确实不需要后退。

　　接下来安静了几天，随后就有人过来通报，东烟城那边出现了擎天域的人马，但没有战斗，直接驾驭着空中舰船朝着临海城飞来。

　　“还很明智，攻击东烟城没意义，如果他不能胜利，那后果就是我们疯狂的报复，还是用我们之间战斗来决定胜负归属最好。”舞灵妃开口说道。

　　“舞师妹，这次就辛苦你了，如果你感觉压力大，就喊我们，我和太叔师妹会出手，我们三人一定可以拼死他。”林元道看着舞灵妃说道。

　　“是的，舞师姐，即便是围杀他，我们也不丢人，一个老牌圣者来约战师姐你，这很丢人。”太叔烟开口说道。

　　“好的，乱世来了，我们天极阙和东玄域能不能崛起，就看这一战。”舞灵妃看着远处的域界海上空说道。

　　“只要舞师姐不败，加上擎天域和泰岳域前段时间被杀得元气大伤，以后再也没有谁，没有哪个势力能撼动我们天极阙的地位，东玄域也将竖立在九域之巅。”太叔烟开口说道。

　　“是的，所以这一战很关键，只能胜不能失败。”林元道开口说道。

　　舞灵妃点点头，她知道这一战很重要，几乎是决定着未来九域的大形势。

　　时间在压抑中度过，在中午的时候一艘空中舰船出现，随后就停在了域界海上空，接着一个白发老者出现在。

　　“金凰可在！”老者站立在空中开口，声音跟波浪一样传过来。


第501章 威胁谁呢

　　“本座在！”舞灵妃身子一闪，也到了域界海上空，跟老者对峙起来。

　　“看来金凰你最近进步很大，是金凰圣者了，不过你要知道新人圣者和老牌是有差距的。”扶天圣者开口说道。

　　“那又如何？”舞灵妃冷笑了一声。

　　“如果你识时务，将玄天塔交出来，本座转身就走。”扶天圣者开口说道。

　　“呵呵！本座感觉很好笑，前段时间本座杀了你们擎天域不少尊者，你现在拿了玄天塔转身就走？”舞灵妃开口说道。

　　“那本座也不拐弯抹角，本座姬虞海天，这次是以姬虞家族的身份前来，只求带走玄天塔，如果拿不到的话，后果你们懂。”姬虞海天开口说道。

　　“那很抱歉！玄天塔在你们手里是摆设，你们连控制都做不到，还说什么带回去？本座这里有一座时空宝塔，威力还不错，你可以试试！”舞灵妃手臂一挥，晶莹剔透的时空宝塔，变成了两层阁楼高低的宝塔在舞灵妃身后旋转。

　　“玄天塔！你竟然可以控制玄天塔？”姬虞海天的脸色变了变，声音也有些颤抖，他无数次想认主玄天塔，可都做不到，可现在舞灵妃已经控制自如，这让舞灵妃的战斗力提升很多。

　　“你说什么玄天塔本座不知道，这是时空宝塔。”舞灵妃冷笑了一声。

　　“贱婢！那你就去死。”恼怒成休的姬虞海天，大吼了一声后，拿出了一把黑色的战刀就朝着舞灵妃斩杀过来！

　　“大言不惭。”舞灵妃低哼一声，左手一圈，时空宝塔一个旋转就挡在了姬虞海天刀罡攻击的路线上，随后舞灵妃右手一挥晶莹剔透的长剑出现，一道剑芒就朝着姬虞海天斩过去。

　　“姬虞海天是火属性，是一般属性，舞师妹是高级属性，舞师妹战斗不会太艰难。”林元道看出了门道。

　　在林元道说话的时候，域界海上空的战斗进行得激烈起来。

　　姬虞海天身前身后是火的世界，他的对面是绿意盎然的世界，中间还有伴随着白芒，那是冰属性寒气。

　　在姬虞海天和舞灵妃战斗的区域，一道道火色刀罡飞舞，不过都被围绕在舞灵妃身前身后的时空宝塔阻挡在外。

　　时空宝塔周身带着的空间之力，空间能量。火红色的刀罡到了塔身前，就好像进入了空间错乱的区域，根本就没有攻击到塔身。

　　而舞灵妃这边，生命能量形成锁链，不断的朝着火海内的姬虞海天抽打，不过姬虞海天的速度比较快，身法中带着火焰暴烈般的急速，让舞灵妃的攻击落空。

　　除去生命锁链不说，舞灵妃手里的剑芒和玄玉手能量，也给姬虞海天带来了困扰。

　　舞灵妃每次一攻击都会让火海翻腾，让火焰能量减低，这都是对姬虞海天的打击和消耗。

　　也怪姬虞海天比较倒霉，舞灵妃两种属性在身，生命属性是高级属性，对普通火属性有压制，另外冰属性属于克制火属性，这两种能量攻击对他都是有压制的。

　　两人不断的对轰，舞灵妃是寸步不退。

　　攻击是比较狂暴的姬虞海天却不能前进半步。

　　“还带回玄天塔，你够资格么？”挡住了姬虞海天的狂暴攻击，舞灵妃反击了一句。

　　姬虞海天没有吭声，攻击更加狂暴起来，火属性集结成的海洋在域界海上空翻腾，甚至说将舞灵妃绿色和白色相间的世界包围，但舞灵妃就跟怒海中的礁石一样，守得的十分稳。

　　“阙主，目前妃姨没有危险吧？”夜殇有些担心。

　　“守得很稳，消耗大的是姬虞海天，如果姬虞海天这么攻击下去，消耗大了，那到最后，谁占上风还不好说。”林元道开口说道。

　　“再有两刻钟，姬虞海天不能逼退舞师姐他就得退。”太叔烟开口说道。

　　空中的舞灵妃和姬虞海天两人旋转着对轰，但因为拥有高级属性的原因，舞灵妃身边的绿色能量很凝炼，就不会被震散和消耗。

　　战斗进行了半个时辰，姬虞海天袍袖一挥，后退了一段距离。

　　“金凰，你一个人能挡住本座又如何？你身后的人能挡住么，你不交出玄天塔，本座杀不掉你，但是杀他们没问题，东玄域会变成死寂区域，天极阙的所有分部都会被拔除。”姬虞海天见不能奈何舞灵妃，就开口威胁起来。

　　“威胁？那不需要，你现在可以动手，本座相信你能杀掉一部分人，不过本座不会多看一眼，直接去你们姬虞家族总部，去总部杀完，就去分部杀。”舞灵妃冷哼了一声。

　　“威胁我们，你还不够资格？你过来杀一些试试，本座不是圣者，但手段还是有一些的，要不然这天极阙的阙主也算是白做了，到时候，你能不能离开还是一个未知数。”林元道开口说道。

　　说完话的林元道和太叔烟两人都升空了，同时都是武器在手。

　　如果姬虞海天真躲着舞灵妃攻击其他人，那就天极阙和东玄域的尊者就会死拼，拼死也会让姬虞海天受一些伤害，那时候姬虞海天就不是舞灵妃的对手。

　　“你们真要死拼？”姬虞海天眯着眼睛扫视了舞灵妃一眼后，看着林元道询问着。

　　“无所谓！天极阙多年发展，一些分部不要也无所谓，有暗阙在，足够生存和崛起，但你姬虞家族离着灭亡就不远了，你的宣战本座接下。”林元道开口说道。

　　“姬虞海天你就好缩回你的手，既然是圣者，那就不要参与这些争斗，要不然后果你承担不起。”舞灵妃冷声说道。

　　“金凰，那你也一样，如果你敢乱来，本座将不顾一切跟你们战到底！”姬虞海天身子一闪，回到了空中舰船内，接着空中舰船就离开了域界海上空。

　　空中舰船是特殊的材料制作，一种原石材料，这原石材料没别的用处，就是能隔绝攻击，所以空中舰船内的人不会受到域界海规则的攻击。

　　姬虞海天走了，舞灵妃身子一闪也落到了夜殇等人身前。

　　“差距很大，如果不是夜殇借出来宝塔相助，本座还真顶不住，最多就是拼死战，将他拼成重伤。”舞灵妃一脸的严肃，因为姬虞海天真得很强。

　　“不要紧，本座决定启用天极阙的宝物。”林元道开口说道。


第502章 极月宝轮

　　“什么宝物？”舞灵妃有些诧异的问道。

　　“这个是历代阙主，才能就知道的机密，也是只有阙主才能掌控的，不过本座现在不行，就只有舞阙主来。”林元道开口说道。

　　“什么机密？我们知道合适么？”太叔烟开口问道。

　　“既然拿出来就不算机密，极月轮，圣器级护身法宝。”林元道一伸手，拿出了一个三寸多高，通体银色的月轮，接着递给舞灵妃。

　　“林师兄，这不可，既然是阙主才能掌控的，那由林师兄掌控才是。”舞灵妃摇摇头。

　　“前些天舞师妹你是尊者，极月轮拿出来也没用，再次来到这里的时候，舞师妹已经是圣者，可以掌控极月轮。但那时舞师妹已经有时空宝塔护身，也有了底气，本座也没提这话，临阵炼化太仓促，效果也不行。”林元道开口说道，他解释了一下，自己前些天没拿出极月轮的原因。

　　“可还是不合适，这属于阙主的护身灵宝。”舞灵妃还是摇头拒绝。

　　“阙主……当年舞师妹你不离开擎天域，阙主是谁还很难说，舞师妹你就别倔强了，你要保持最高战力，难道打算一直用夜殇的时空宝塔？另外这极月轮也是偏阴柔的灵宝，也不适合我。”林元道直接手一丢，就将极月轮丢给了舞灵妃。

　　舞灵妃不能让灵宝掉到地上，只能接在手里。

　　“那师妹只能谢谢师兄。”舞灵妃对着林元道拱拱手。

　　“恭喜舞师姐。”太叔烟对着舞灵妃拱手恭喜。

　　“太叔师妹，抓紧点，早点进入圣境，咱们天极阙虽然没有了极月轮这样的顶级宝物，还有其他的。”林元道笑着说道。

　　“多谢林师兄。”太叔烟对着林元道拱拱手。

　　“这些年，你们不回总部，总部也没给你们什么帮助，为兄心里挺愧疚的，天极阙有些法规，也是让人无奈。”林元道话语中充满了歉意。

　　其他人也都沉默了，舞灵妃和太叔烟的情况，在天极阙没有这样的先例，两人为了避嫌也不回总部，总部因为法规，也没有给二人什么资助。

　　接着舞灵妃将时空宝塔还给了夜殇，没等夜殇和小空交流，小空直接就进入了夜殇的丹田。

　　“这才是真正的灵宝之主。”舞灵妃笑着说道，她拿着时空宝塔是能运用于攻击和防御，辅助功能是无法使用的，因为做不到融入自身。

　　“舞师妹，这极月轮是攻防一体，而且是主杀戮，炼化后，你绝对不会失望的。”林元道开口说道。

　　“那么谈谈接下来的安排吧！”黎正玄心里也是松了一口气，林元道托付夜殇和玲珑的时候他是真得很担心。

　　“目前我们全力发展东玄域基地，嗯，舞师妹你暂时就先稳固修为和炼化极月轮，另外！太叔师妹，你们北海域是铁板一块儿，精力也朝着这边转移一点，黎长老你就坐镇这边。”林元道开口说道。

　　太叔烟和黎长老都点点头。

　　“舞师妹，将你们东玄域城主府那边的人马派出来一些，这边天极阙李总护法带着人配合一下，拿到泰岳域的重要城池掌控权，如果我们不出手，那泰岳域就会被擎天域收入囊中。”林元道开口说道。

　　“好的，雷火、坤南这件事你们全面负责，有什么事情解决不了，知道到哪里找本座的，另外我们东玄域也吃不下这么大一块肉儿，太叔师妹，你看着出手就行。”舞灵妃对着雷火和坤南说完后，对着太叔烟又说了一句。

　　天极阙的宗旨是不争霸、不抢地盘，所以泰岳域对天极阙来说是一个负累，但对其他域来说却意义重大，有地盘才有人，有人势力才能壮大。

　　东玄域目前来说，顶尖层次不差，但中层修炼者少，想要吃下泰岳域，有些不现实，所以舞灵妃跟太叔烟有这样的沟通。

　　“好的，舞师姐放心，这个度的掌握上，师妹会控制好。”太叔烟点点头，也算是拿出了承诺，也就是说北海域会有掌握一个度。

　　接着这里的营地就撤离了，因为没有必要留着。

　　域界海是防御线不假，但泰岳域靠近东玄域区域的城池都在东玄域的掌控中，擎天域想要推进到域界海是不可能了。

　　至于说泰岳域反攻，也没这个能力。先前一战，历风雨不敌自尽，泰岳域尊者损失一半，没战死的也都隐居起来，哪里还敢跟风头正劲的东玄域斗，那跟找死没区别。

　　不过泰岳域目前还是很稳，尊者遁世之前，也会交代五阶的护法、执法，稳定秩序，毕竟泰岳域不管谁掌权，都是他们家乡。

　　夜殇这边回到了府邸，他原本以为玲珑会跟天极阙的高层离开，不过没想到玲珑还是跟着来了。

　　这情况夜殇也没说什么，府邸也不差她一间客房。

　　天极阙的高层也都没离开东玄域，目前是乱世，是多事之秋，另外要研究天极阙基地的建设。

　　安稳下来，夜殇就开始了努力修炼。

　　时空宝塔在身，夜殇的修炼就省下了很多资源，也顺畅很多。

　　外在资源和时空宝塔汲取的天地能量，还是有区别的，丹药、灵石和晶石都属于能量媒介，而时空宝塔是自然汲取，修炼起来就顺畅。

　　另外夜殇觉得自己需要不多久，神海灵魂之力就会液态化。

　　至于说境界的问题，夜殇已经开始试着提升，先修炼人枪合一，修炼成功后再进一步，天人合一就容易得多。

　　天极阙和城主府的事，夜殇不操心，也不去问，就是安心的修炼。

　　没事的时候，夜殇就跟天极阙小队的成员交流，跟血衣卫的兄弟沟通战斗经验，不过玲珑倒是没怎么露面，估计也是在修炼。

　　天极阙小队和血衣卫小队的成员，进步都很快，血衣卫只有三人没进阶到五阶，另外就是秦臻。

　　为了担心他们有压力，夜殇还单独的找几人聊了天。

　　不过夜殇想多了，四人的心态都极好，他们都是对自己有信心，只是觉得真气打磨的不够圆润罢了，需要继续沉淀一下。

　　夜殇想了一下就明白了，血衣卫成员都是选拔出来的精英，资质好是一定的，心态也是强化的，一点挫折也不会算什么。

　　心里踏实，夜殇就继续去修炼自己的，要在平静的时间里，提升自己的修为。


第503章 统治策略

　　真气、万道宝典、灵魂之力和天赋血脉之力短时间内都没有突破的可能，夜殇就在境界上下功夫，为晋级尊者做准备。

　　灵魂之力是掌控天人合一的基础，也是进入尊者境的敲门砖。

　　夜殇现在已经可以做到人枪合一，枪法的攻击力，准度都在上升。

　　如果是以往，夜殇可能会回药谷修炼，毕竟有丹鼎崖这个修炼圣地，但现在夜殇不需要，八龙鼎已经晋级，不再是灵器，是圣器，但也没有时空宝塔的等级高，它吸纳的天地能量的速度，也比不会时空宝塔强。

　　以前夜殇在丹鼎崖修炼快，那是因为夜殇等级低，需要的能量少，夜殇问虚五级，这个层次需要的能量是以前的无数倍。

　　夜殇这边稳稳的修炼，外边的世界是风云变幻。

　　首先是泰岳域的变化，泰岳域已经被东玄域和北海域两域联手统治，两域使用的是怀柔政策，没有对本土的修炼者打击。

　　大家都知道每个人内心都有着坚持和坚守，为了避免被排斥，东玄域和北海域发布了公告。公布了事情的起因，也说明了这是泰岳域对东玄域发动的第二次域战。

　　公告出来后，没有人出来反驳，那么就说明了泰岳域进攻东玄域两次都是事实。

　　这样的事实，在泰岳域的修炼者中引发了的风波，也对东玄域和北海域的态度有了潜意识的改变。

　　修炼者性格都很直接，泰岳域跟着擎天域去打东玄域，那东玄域反击是正常的，根本就不是侵略者，泰岳域去打人家，那就要承担后果，这是谁都懂的。

　　随后东玄域和北海域又宣布了对泰岳域的政策，不会去改变泰岳域现在宗门和家族势力格局，也不会收割泰岳域的资源，将泰岳域的资源弄走。

　　泰岳域的资源，还会用在泰岳域修炼者培养的，进行无私的培养，唯一的要求就是泰岳域必须和东玄域、北海域必须站在一条战线上，同时东玄域和北海域也会保护泰岳域的安稳，不会允许其他域的势力入侵泰岳域。

　　这样的政策一出，泰岳域的各大宗门和家族，都纷纷的表示了臣服。

　　毕竟在泰岳域群龙无首的情况下，被征讨是一定的，即便是东玄域和北海域不来，还有其他的域会来，东玄域和北海域联合实力大增，他们没有反抗能力，再说了，东玄域和北海域的态度还是很友好的。

　　这些不说，另外天极阙也发布一些有利于泰岳域的发展公告，如果泰岳域能够配合东玄域和北海域不弄出争端，那未来几年内，天极阙在泰岳域发布的任务，任务奖励提升三成。

　　三大势力一起下手，彻底的将泰岳域各个势力收服。

　　夜殇不知道这些，就是努力的修炼，夜晚修炼基础，白天的大部分时间都在修炼枪法。

　　“夜殇，你不需要这么辛苦的。”司空初羽走过来说道，她身边是刚刚切磋过的杨蕾。

　　现在杨蕾又不是司空初羽的对手了，司空初羽的天蓝水属性之力，将她的身体强化的越来越强，离着天蓝体的正式成型已经不远。

　　“不辛苦的。”夜殇对着两女笑笑。

　　夜殇这段时间没见到舞灵妃，他打算将冰蚕软衣给杨蕾，不过这需要舞灵妃帮着认主。

　　杨蕾和司空初羽进入问虚的时间不短了，但是想要认主冰蚕软衣还是做不到的。

　　在三人聊天的时候，侯剑几人过来了。

　　“队长，我们刚刚出去走了一圈，发现很多消息。”南璃月有些兴奋地说道。

　　“没事乱跑什么？不好好努力修炼。”夜殇看了南璃月一眼说道。

　　“这个一直很努力了，今天就去透透气气。”南璃月低声说道。

　　现在不管是天极阙小队，还是血衣卫小队，对夜殇是绝对信服，没有一点反对的声音。

　　“透透气也是应该的，你们听到什么消息了？”夜殇拿着茶壶，给大家倒了茶之后问道。

　　侯剑几人就说了现在外边的情况。

　　“不错，这种策略用的很好，要不然激起反弹，想要控制就很难。”夜殇点点头说道。

　　“大家都不是没脑子的人好吧！”南璃月开口嘀咕了一句。

　　“青捷和秦臻他们两个人修为低一些，你们几个好好指导，另外今天呢！我也告诉你们一点小绝招，要注意保密。”夜殇没理会南璃月的嘀咕，就将雕刻和炼丹可以修炼灵魂之力的事情说了一遍。

　　“多谢队长。”侯剑几人都欠欠身，因为这个秘法很关键。

　　“你们试着修炼，也不是说不能传授别人，如果是身边人心性好，那就没问题。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇到了血衣卫的修炼区域，将这件事也说了一次，让进入五阶的成员开始修炼。

　　交代好了夜殇这才回到了主阁楼，跟司空初羽还有杨蕾聊天。

　　“还没跟你说，前几天华太上长老和大长老来了，带着药谷的一些弟子去了泰岳域，城主府给我们几大势力在泰岳域分了城池。”杨蕾开口说道。

　　“这是好事！”夜殇笑着说道。

　　“另外，大长老再次提了让你回药谷的事。”杨蕾开口说道。

　　“那没什么事，我们就回去走走，有些想念六师姐他们。”夜殇对着杨蕾和司空初羽开口说道。

　　“还等什么，直接出发。”杨蕾兴奋地说道。

　　现在夜殇几人是说走就走，有传送阵在十分的方便。

　　交代了一声后，夜殇带着两女到了传送阵就朝着药谷出发。

　　此时在擎天域北方位的北凌城，在比城主府还要阔气司空家族府邸内正在开会。

　　主位坐着的是一老者，老者须发皆白，坐在那里不怒自威。

　　“现在说说，当初谁提议让初羽跟姬虞家族联姻的？”老者开口问道。

　　大堂内几十人，都没吭声。

　　“听不见本座的问话？”老者一声低吼，将身边的椅子拍的稀碎。

　　大堂内安静的可怕，没有人敢说话。

　　“家主一直闭关，不管家族的事，本座这次闭关前说过，司空家族的事情暂时由天鼎做主，你们想做什么，想祸起萧墙么？不说本座就不知道？”老者袍袖一挥就将几个人抽翻在大堂之内。

　　“叔祖，息怒！”坐在左边的一个中年男子站起身来。

　　男子一身锦袍，气势很稳，站在那里没有其他人那种战战兢兢的神情，他就是司空初羽的父亲司空天鼎。


第504章 阴气森森

　　“天鼎，难道没有你的事情么，本座是怎么交代你的？因为你有掌控家族的能力，本座才让你管理家族事物，你别跟本座说，你没能力控制这局面，你麾下的羽卫收拾不了他们么？”须发皆白的老者瞪着司空天鼎说道。

　　“能！但那不是最好的解决办法，如果靠武力来整理家族，那么伴随着的就是腥风血雨，司空家族实力受损那就得不偿失，天鼎可以等到叔祖出关。”司空天鼎开口说道。

　　老者思考了一下点点头，“你这么做是对的，能克制自己内心的情感，能以家族利益为重，本座和家主没看错你。”

　　“天鼎会一直尽力。”司空天鼎拱拱手后，回到了自身的座位。

　　“你们眼睛瞎？姬虞家族什么样子不知道，看看泰岳域的下场？天景、天华两人以后不得进入议事堂半步、不允许参与家族的任何事物，你们两个长老，自己去交差卸任，家族会安排你们去养老。”老者再次交代了一句，直接废除了前段时间欲要夺权的四人。

　　接着就有人将四人驱逐出了议事堂。

　　老者名司空流云，不是家主，却是司空家族的灵魂，是可以任免家主的。

　　“天谕，你去东玄域走一趟，见到初羽后，将她带回来，告诉她，家族不会再逼迫她。”司空流云对着司空家族的一个女长老说道。

　　“叔祖，初羽能不能叫回来不好说，据传来的消息，她跟人家私定了终身。”司空天谕犹豫了一下说道。

　　“不行！本座可以不逼她，也没人可以逼她，但是她的夫婿绝对要过本座的法眼。”司空流云开口说道。

　　“那好，天谕这就去办。”司空天谕开口说道，她知道司空初羽，她这个侄女在司空流云眼里可是宝。

　　“世界要变天，圣者出世是了不得的大事，好了，本座要去闭关，家族的事情天鼎你打理好。”司空流云站起身交代了一句。

　　司空天鼎点点头，他也不是第一次管理家族，只是这次有人要夺权，他不想引发战斗罢了。

　　夜殇三人回到了丹鼎城。

　　站在金焱殿前，夜殇思考着，到底拜见不拜见柳阳羽，他有很长时间没见到柳阳羽。

　　在夜殇思考的时候，金焱殿殿门大开，柳阳羽走了出来。

　　“弟子拜见师尊！”夜殇三人都对着柳阳羽欠欠身。

　　“好，都很好！赶紧起来。”柳阳羽伸手将夜殇扶起来。

　　“你这修为已经远超其他的二代子弟，哪怕是长老，也有限的几人修为比你高，很不错！”柳阳羽打量着夜殇说道。

　　“师尊能离开么，我们找个地方，弟子请师尊喝酒。”夜殇开口说道。

　　“当然可以，为师也打算出来透透气，缓和一下心情再继续闭关，现在局面如何？”柳阳羽开口问道，他一直闭关就不知道目前局势。

　　随后杨蕾就跟柳阳羽说了目前九域的局面。

　　“我们药谷也打出去了，这是好局面啊！”柳阳羽兴奋地说道。

　　进入酒馆后，夜殇就拿出了两坛酒，将酒倒上了。

　　“东玄域是一片大好形势，药谷也是一片大好形势，这很好！为师为了提升实力，错过了很多。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，十三师弟很有前途的，东玄域城主府和天极阙都很看重十三师弟的，贴身保护的都是高级尊者，咦，这次没跟着。”杨蕾开口说道。

　　“现在是安全的，擎天域的人，不能进入我们东玄域，只要我在东玄域就是安全的，也不需要贴身保护，所以蓝监察就没跟着。”夜殇开口说道。

　　喝了酒之后，几人回到了丹鼎山。

　　四人在山门就看见了很多人，就没有认识的，要知道药谷拿下金焱门区域后，就广收门徒，门下弟子已经多了起来。

　　看见柳阳羽的道纹长袍，所有弟子都是欠身见礼。

　　“都是不认识的人。”杨蕾开口说道。

　　“你们已经不是一个时代的人，你们都什么层次？五阶！老九不还是长老么，哪里还能跟下边的弟子打成一片。”柳阳羽笑着说道。

　　“师尊，您一直闭关不知道，十三被太上长老、大长老、长老会还有各峰主硬是拉到了副谷主的位置上，不过十三就没当回事。”杨蕾笑拉着夜殇的手臂说道。

　　“哈哈！为师的弟子都有出息，不错，都不错。”柳阳羽高兴地说道。

　　一行人到了丹鼎大殿，柳阳羽跟宫玄和楚凌霄询问了药谷的状况，然后就回到了太璇峰。

　　柳阳羽带着夜殇、杨蕾和司空初羽归来，太璇峰的人就集合到一起，喝酒聊天。

　　“师尊，几年前您将十三师弟交给弟子带回竹林峰，那时候十三这么高、还是孩子，现在回想起来，都感觉不真实。”宫玄伸手比划着夜殇当年的身高，有些感慨地说道。

　　“这就是时代的变化，你们都能独当一方这挺好，有时间到天楠城看看关野的家人。”说到这里柳阳羽摇摇头，他想起了他的十二弟子关野。

　　听了柳阳羽的话，其他人都点点头。

　　关野的事情，是柳阳羽和门下弟子的伤痛，夜殇感触少一些，是因为他没见过关野。

　　“师尊，我们晚一点，就走一趟。”杨蕾开口说道。

　　“也好，夜殇你也回去家乡看看。”柳阳羽开口说道。

　　“十三你的家乡，现在是重点建设，建设的重点是古楠镇和竹园镇区域，要建设的是竹园城，现在竹园镇就是外围的一风景小镇。”宫玄开口说道。

　　“多谢大师兄。”夜殇开口说道。

　　“这是应该的，只要给药谷做出卓绝贡献的弟子，家乡必定重点关照，所以十三你不用想太多。”柳阳羽开口说道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“好了，那你们晚一点就去。”柳阳羽对着夜殇三人点点头。

　　喝了一顿酒，跟大家打了一个招呼，夜殇三人放出了坐骑朝着天楠城飞行。

　　现在三人的坐骑都是快速无比，大半天的时间，三人就到了天楠城所属的青楠镇，也就是关野的家乡。

　　拜见了关野的家人之后，三人得到了一个的消息，就是关野的坟地现在不敢去人了，大白天都是阴气森森的。


第505章 尸体异变

　　夜殇三人对视了一眼，就朝着关野坟地所在的峡谷走去。

　　还没进峡谷，夜殇三人就发现了异常，什么阴气森森？那是有着很浓郁的死亡能量。

　　“情况不是很对，你们两个小心点。”夜殇开口说道。

　　“我倒要看看到底是怎么回事，如果谁敢在十二的坟地乱来，我灭他满门。”杨蕾有些怒了。

　　杨蕾四个师弟，老十陶源年纪比较大且不去说，莫尘、关野和夜殇三人年纪小，除去现在和夜殇感情，其他两人就是她的亲弟弟，谁如果敢亵渎关野，那么事情就很严重。

　　“别冲动，我感觉事情不一般，这死亡能量我熟悉。”夜殇皱眉说道。

　　一边前进，夜殇一边思考，他不明白怎么会出现这种情况，但是他相信自己的感觉没错。

　　前进到峡谷的尽头，夜殇三人发现死亡能量就是从关野的坟墓传出。

　　“这是什么情况？”杨蕾皱眉问道。

　　“坟墓内的尸体竟然没腐败，这坟地有问题，你们让我想想。”夜殇探查了一下后，闭着眼睛思考着。

　　捋了一下自己的思路，夜殇睁开了眼睛，眼里满是震惊。

　　“暗灵圣者气息，竟然是暗灵圣者的气息。”夜殇十分的震惊。

　　“什么意思？”杨蕾有些莫名其妙的看着夜殇。

　　“这里的死亡能量，而且跟我在死亡空间遇见的暗灵圣者的气息一致。”夜殇开口说道。

　　“你不是说他转世么，这是什么情况？”杨蕾有些着急，毕竟坟墓内是她的师弟关野。

　　“我刚才探查了一下，发现这墓地下边是一个地下河流暗支，有寒气冲上来，导致十二师兄尸体不腐，现在他身上有着死亡能量流转，那么就是说一定会产生异变。”夜殇开口说道。

　　“一定会产生异变，这代表什么？”司空初羽开口询问了一句。

　　“两种可能，一种是没有灵智的丧尸，另外一种是有灵智的灵尸，但是这个灵智是谁不好说，也许是十二师兄，也许是暗灵圣者。”夜殇开口说着自己的分析。

　　“那怎么办？”杨蕾心神有些不稳。

　　“我也不知道，如果不是暗灵圣者，那我的选择，是现在就制止这种情况，但暗灵圣者是坦荡之人，不会做一些无聊的事。”夜殇开口说道。

　　“想不到会在这里见到你，很不错，这是命中注定的缘分。”一道声音在凭空出现。

　　“前辈！”夜殇诧异了，也不知道这是什么情况。

　　“你来得及时，本座的意识还在，可以给你解释一下，是这样的，这具尸体是死亡属性，只不过生前没有激发出来，另外他灵魂很纯净，也没有完全散去，本座的能量可以滋润他灵魂复活。”暗灵圣者的声音再次传出。

　　“晚辈明白，但这复活的是谁？”夜殇询问着心里的疑虑。

　　“你放心好了，还是他本人，不过也许会保留本座的一部分记忆，这就看造化了，本座原本是打算找到合适的未出生胎体转世，但是到了这里，看见了这具尸体，就改变了决定。”暗灵圣者声音再次传出。

　　“前辈，那您不是失去了转世的机会？”夜殇有些诧异的问道。

　　“那又如何？他能顺利成长，不也算是替本座生存在这天地间么，当初分开时本座就说过，即便是转世了，我还是我么？记住你的承诺，把本座的传承给他。”暗灵圣者叮嘱着。

　　“前辈，您做不到了么？”夜殇开口问道。

　　“做不到了，三日后本座的灵魂会真正的散掉，而他的复苏还需要一段时间，你们帮着看守一下，好了，就说这么多。”随后暗灵圣者的声音就不见了。

　　接着夜殇带着两女退出了峡谷。

　　夜殇拿出了一坛酒，倒出了一碗后，一口喝了。

　　“十三，暗灵圣者的意思，十二师弟可以复活？”杨蕾的情绪有些激动。

　　“是的。”夜殇点点头。

　　此时杨蕾和夜殇的感情是完全不一样的。

　　杨蕾在意关野的复活，因为那是她的师弟。

　　夜殇和关野没什么感情，可知道暗灵圣者要真正消失，夜殇的心里是有难受的。

　　“大家每人的情感都不是一样的，都静静。”司空初羽是旁观者清，知道杨蕾和夜殇的情感是不一样的。

　　杨蕾看看夜殇，顿时明白，两人的感情上是有冲突的。

　　夜殇喝了一坛酒后，就直接在峡谷口打坐修炼。

　　杨蕾和司空初羽两人在周围探查了一下，并且放出飞行坐骑去警戒。

　　“初羽，九师姐是不是自私了？”杨蕾看着司空初羽问道。

　　“不是，但夜殇和关师兄没见过面，感情是空白，而暗灵圣者是他比较尊重的一位前辈，所以对他是有冲击的。”司空初羽开口说道。

　　“确实是这样，我没有考虑到这些，十二师弟对师尊，对我们师兄弟和师姐弟都很重要。”杨蕾开口说道。

　　“夜殇会明白，这件事顺其自然就好。”司空初羽开口说道。

　　接下来两天都是安静的。

　　第三天，夜殇拿着一坛酒来到了峡谷内，接着放在了关野的坟前。

　　杨蕾和司空初羽跟在夜殇的身后，她们知道夜殇这是跟暗灵圣者道别。

　　“认识你，本座深感欣慰，哪怕是消散也没遗憾，他会代替本座活在这个世间。”暗灵圣者的话再次传出来，同时在关野的坟墓上空浮现了身影。

　　夜殇没有说话，只是点点头。

　　“另外，你们不要当他是阴邪的行尸和丧尸看待，本座已经将他的身体调理好，灵魂彻底复苏后，那就是活生生的人类，这可能需要一段时间，本座这就走了，你也别有什么放不开的，有些事就是天道使然。”暗灵圣者话语中带着一丝夜殇能感觉到轻松。

　　“夜殇会完成前辈的嘱托，前辈一路走好。”夜殇躬身说道。

　　“本座能感觉到你心里的矛盾，本座是消散了，但他的灵魂中毕竟留下了本座的烙印，他就是本座，本座就是他，不要有什么心里负担！”说完话后暗灵圣者身影化作能量直接扑进了关野的坟墓中。


第506章 男儿洒泪

　　关野的坟墓震荡了一下，再次安静了下来，同时这峡谷内的死亡之气全部汇集到了关野的坟墓内。

　　“十三你别伤感！”杨蕾看向了夜殇。

　　“九师姐，没什么的，或许这就是暗灵圣者前辈的归宿，而里边躺着的是我十二师兄，这也是我在意的。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你能这么想最好，其实换个角度想，这何尝不是一个完美的结果。”司空初羽开口说道。

　　“我明白，看来我们最近是不能离开这里了，那就晚一些时候再去竹园镇。”夜殇开口说道。

　　“坟墓内，关师兄的尸体蕴含的能量再升级。”司空初羽有些诧异地说道。

　　随后夜殇一注意，也发现了这一情况，尸体内蕴含的能量在快速的提升。

　　“看来十二师兄复苏后，这些年耽误的修为，会弥补回来，可能是因祸得福。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇三人就驻扎在这里，每天都观察着坟墓的变化。

　　坟墓内的尸体，蕴含的能量每天都在提升，五天过去后，就提升到了分神六级的层次，而且已经自行运转。

　　另外夜殇也探查到了，关野尸体内的血液开始运行，已经有了心跳。

　　“分神六级，不继续提升了，但是很稳，气血开始运行起来，看来真正复苏就在这几天。”司空初羽开口说道。

　　“十三，你说他复苏之后，还会认识我么？”杨蕾有些紧张的看着夜殇。

　　“不管是人、还是妖兽，最主要的是灵魂，暗灵圣者说十二师兄的灵魂未散，那么记忆什么的，即便是有残缺，问题也不严重。”夜殇开口说道。

　　杨蕾点点头，她知道夜殇说的事实，可就是有些紧张。

　　又过了两天，在第三天清晨，太阳刚刚升起的时候，关野的坟墓开始震荡，随后一声爆响，关野的坟墓炸开了，一身白色丝袍葬衣的尸体站了起来。

　　“九师姐，我这是怎么了？我记得，我被四海门的人围杀了。”尸体摇晃了一下身子后开口说道。

　　“十二，你还认得九师姐么？”杨蕾的声音有些颤抖。

　　“九师姐你怎么了，这么奇怪？我怎么可能不认识九师姐，我这是怎么了？”穿着白色丝袍的尸体也就是关野有些愣愣的看着杨蕾，又看着自身。

　　“没事了！跟九师姐回家。”杨蕾上前拍打着关野身上的泥土，眼圈内满是泪花。

　　“九师姐你怎么了，别哭！”关野开口说道，话语不是很流利。

　　“九师姐没哭，是高兴的。”杨蕾眼里有泪花，但脸上都是笑意。

　　“这两位是？”关野看着夜殇和司空初羽开口问道。

　　“夜殇见过十二师兄。”夜殇对着关野拱拱手。

　　司空初羽也对着关野微微欠身见礼。

　　“十二，我给你介绍一下，这位是师尊的关门弟子，十三师弟夜殇，这位十三师弟的未婚妻，九师姐也是十三师弟的未婚妻。”杨蕾开口说道。

　　“十三师弟！九师姐也是未婚妻，我头有点疼！”关野双手紧抓这脑袋说道。

　　“别着急、别乱想，我们先休息一下，然后再回家。”杨蕾开口说道，她担心现在就回关野家的话，会给关野更大的刺激。

　　坐下后夜殇拿出一坛酒，给四人都倒上了。

　　“我的修为？分神六级！怎么分神六级了，分神六级还看不到你们的修为？”喝了一口酒，查探了一下自身，关野愣住了。

　　“十二你别激动，让九师姐一点点的给你讲述好么？”杨蕾知道现在很多事，都是要给关野慢慢讲述的。

　　这一讲述，就是两个多时辰，杨蕾才将这十几年的事情说清楚。

　　“十几年，我竟然死了十几年，多谢师姐和十三师弟为我复仇，辛苦十一师兄为我奔跑了十年。”关野眼里满是眼泪，虽说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“十二，你慢慢消化下这些年的事情，很快就适应了。”杨蕾开口说道。

　　几人没有离开，就在这里宿营了，主要是为了稳定关野的情绪，毕竟他身体刚刚复苏，灵魂刚刚苏醒，不管是身体还是灵魂，都需要有个缓和的过度。

　　一夜过后，关野早早的就起来了，他已经适应了很多。

　　“感觉如何？”杨蕾开口问道。

　　“很好，一切都很好！九师姐不用担心，九师姐你这是什么修为了？”关野笑着问道。

　　“问虚四级，都是这三年来提升的，主要是十三拿回了圣鼎经，你没事咱们就回家，然后去十三的家乡，忙完了这些事后，咱们就回宗门。”杨蕾开口说道。

　　随后一行人就到了青楠镇，见了关野的父母。

　　见到关野，关野的父母吓坏了，随后杨蕾解释了一下，关野父母才明白儿子是真复活了，接着是抱着关野痛哭。

　　在关野家里休息了两天，一行人就离开了青楠镇，朝着竹园镇进发。

　　一路上，杨蕾就跟关野讲述着这十几年的事，主要也是最近三年多的情况。

　　“十三师弟是副谷主，修为还是问虚五级？”听了夜殇的情况后，关野是极度的震撼。

　　“十二师兄，我们不说这些，你是师尊、师兄和师姐心中的遗憾，十二师兄回来了，这个遗憾将不再存在，等我们回去后，师尊一定很高兴。”夜殇笑着说道。

　　“真开心啊！”关野开口大喊了一声。

　　不到半个时辰，一行人就到了竹园镇。

　　竹园镇外围已经全面改变，已经在按照大城的标准建设，而且一直连接到古楠镇。

　　“几年之后，竹园镇将会有意想不到的变化，这里将会是我们药谷的主要城池之一。”杨蕾开口说道。

　　“确实不错，一个大城即将崛起，将古楠镇和竹园镇连接起来的大城，这规模已经是药谷区域的一流城池。”司空初羽开口说道。

　　“这里就是十三的家乡，不错，离着我家很近！”关野开口说道。

　　“是的，所以说是人杰地灵！”杨蕾开口说道。

　　随后四人驾驭着飞行妖兽，直接就降落到了古老爹的阁楼前变。

　　此时古老爹正在院子里抽烟，一脸的红光满面，还有一个青年正泡着茶。

　　“陈晨，你义兄回来了！”看见夜殇，古老爹大声说道。


第507章 名字管用

　　“陈晨见过义兄。”这个长得很清秀的青年对着夜殇欠欠身。

　　“也有聚元巅峰修为，很不错，我不在，多谢你照顾老爹。”夜殇伸手扶起了陈晨。

　　“老爹，你这是什么情况，有修为了？”再次看向古老爹的时候，夜殇十分的震惊，因为古老爹目前是聚元后期的修为。

　　“呵呵！还不是你上回带回来的宝贝，服用后，竟然将丹田的裂缝修复起来，修为自然而然的就回来了。”古老爹笑着说道。

　　“好！这太好了，今天我们一定好好庆祝。”夜殇兴奋地说道。

　　古老爹的寿元问题，是夜殇的心病，他很怕古老爹寿元尽了，而无法尽孝，现在这个问题不存在了，他如何不高兴。

　　“确实太好了。”杨蕾也很高兴，她和司空初羽都清楚，这件事对夜殇意味着什么。

　　“要准备资源，我将二级、三阶的资源都送人了，必须再准备一下，老爹、陈晨你们放心修炼，只要你们能修炼，资源方面不用管。”夜殇有些激动地说道。

　　“我这还有一些聚元丹，晚一点我们去宗门拿一些过来就行。”杨蕾开口说道。

　　“我还是自己炼制，就不要去麻烦宗门。”夜殇犹豫了一下说道。

　　“你个榆木脑袋，你给宗门弄到了多少好处，宗门还差这点事？”杨蕾敲了夜殇的肩膀一下说道。

　　“那行，我们回去后，让人送来。”夜殇点点头说道。

　　接着就是喝酒，陈晨的年纪实际上比夜殇大，但是成为古老爹的义子晚，只能称呼夜殇为义兄。

　　晚上休息的时候，夜殇带着关野到了小镇外边。

　　“十三师弟，你是有事情和我说吧？放心，只要十二师兄能做到的没问题。”脸庞还留在二十多岁的关野，看着也是十分的年轻，也就是一弱冠青年。

　　“十二师兄想多了，关于复苏的事情，复苏一些情况十二师兄应该知道了，师弟我前段时间见过暗灵圣者，答应为他的衣钵找一个传承人，而十二师兄是最合适的。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇就将暗灵圣者留下的所有资源都拿出来。

　　“十三师弟，这些是你的机缘，不是我的，那位前辈让你帮他找传承人，不是让你将机缘交出来，如果我拿了那算什么事？我自己都鄙视我自己。”关野看着夜殇摇摇头。

　　“那位前辈既然选择了师兄你，那他的遗留，当然你师兄你的。”夜殇开口说道。

　　“这些死亡晶石为兄收下，这两本典籍师兄也收下，其他的你收起来，要不然师兄就全都不要。”关野态度坚决地说道。

　　“师兄，这是何必呢？”夜殇开口说道。

　　“这是原则，十三，我知道你是为师兄好，但这是两码事，我不想不齿自己的行为，听师兄的，死亡晶石给师兄，典籍给师兄。”关野拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“那行，典籍我留下了副本，我有机会要去那位前辈家乡的，如果他的宗门还在，我会给的后人留下。”夜殇开始整理暗灵圣者的遗物。

　　最后关野收下了死亡晶石，还有一些死亡系的丹药，至于其他的他一概不收，这他都有些不好意思，因为这些其实都是属于夜殇的。

　　夜殇要给关野储物戒指，关野也不要，因为杨蕾之前的那一枚给他了。

　　“十三师弟，师兄很抱歉，作为你师兄，却什么都没帮过你。”关野有些歉意地说道。

　　“十二师兄别这么说，师兄弟跟亲兄弟没区别，师兄能回来，这才是最开心的事，等十二师兄回去了，师尊和师兄他们一定吓一跳。”夜殇笑着说道。

　　“死而复生，师兄自己都觉得很离奇，当年生命走到尽头的时候，我觉得好遗憾，觉得自己的人生才刚刚精彩就完结了，这一次遗憾不会再有。”关野有些感慨，一个死去了的人再次复生，心中难免有唏嘘。

　　“师兄，现在是乱世，风云变化，什么事小心一点。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！那是当然，这次回到宗门，不到五阶我不出门，别刚复活就被人砍了，那哭都没地方哭。”关野笑着说道。

　　关野的性格十分的开朗，长得又帅气，以前又是太璇峰最小的师弟，所以在太璇峰弟子都很喜欢他。

　　两人聊了一会，就回到了古老爹的府邸。

　　古老爹、陈晨、杨蕾和司空初羽正喝茶呢！

　　“你们师兄弟回来了？”杨蕾笑着打着招呼。

　　“是的，十三师弟，送我一些资源。”关野笑着说道。

　　“十二师弟，你跟十几年之前一样，一点变化都没有，还是那么的青春年少。”杨蕾笑着说道。

　　“谁想试试？在坟墓里躺了十几年，我容易么？”关野笑着说道。

　　“也是，确实为难你了。”杨蕾叹了口气说道。

　　“九师姐，我很佩服十三，当年宗门内多少师兄惦记着九师姐你，结果呢！被入门不到四年的十三师弟得手了。”关野笑着说道。

　　“十三的本事大了，慢慢你就知道了。”杨蕾笑着说道。

　　“老爹、陈晨，你们要么就跟我走吧！我在丹鼎城有别院的，在东玄城也有住处的。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，老爹再陪陪老邻居，以后去，以后一定去的。”古老爹开口说道。

　　丹田修复后，古老爹的心境也变了，没有修为，那选择在这里老死是一个不错的选择，但是他现在能修炼了，眼界就要增加，不能一直呆在一处。

　　“那陈晨你就陪着老爹，你们需要的资源，我会安排好。”夜殇对着陈晨说道。

　　“义兄放心，我会照顾好老爹的。”陈晨点点头。

　　“我不强迫老爹，老爹你们什么时候想去，就直接到丹鼎城，问一下龙泉别院，然后过去就行。”夜殇开口说道。

　　“哪里需要那么麻烦，老爹，您到药谷的任何一个据点喊一声，我是夜殇的老爹，他们就会规规矩矩的将您送到丹鼎城，送到您要去的地方，不会有一丝一毫的马虎。”杨蕾笑着说道。

　　“有这么管用？”古老爹笑着说道。

　　“当然，别说在药谷，在圣光教、雷鸣宗、南斗门、星云门的地盘，夜殇这个名字都是有效的。”杨蕾很认真的点点头。


第508章 师徒相见

　　“在别处也有效？”古老爹的眼睛瞪得溜圆。

　　“现在的药谷是东玄域七大超级势力之一，十三是药谷的副谷主，另外呢，十三跟其他宗门还有些熟识，当然了赤云宗是不行的，他们恨不得掐死十三。”杨蕾开口说道。

　　“夜殇从这里离开，不到四年而已，已经有了自己的一份天，幸亏当时我没执意阻拦，要不然是真坏了大事。”古老爹有些感慨地说道。

　　“是啊！如果不是因为十三，药谷今天可能就不会存在，可能已经被金焱门吞掉。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“咱们喝茶，不说这些了。”夜殇笑笑说道。

　　“夜殇，你要继续努力，有能力了，就去寻找你的家人，谁家的父母不想孩子呢！他们只是找不到你了，想办法将你的消息传递出去，这样你的父母就知道你在哪里，会来找你的。”古老爹开口说道。

　　“我已经知道了我的身世，不过想要见到他们很难，老爹，这个事您就不用担心。”夜殇开口说道。

　　“嗯，你大了，心里应该有数，也能安排一些事。”古老爹点点头。

　　夜殇几人呆了两天后，就离开了竹园镇。

　　离开之前，夜殇又给了古老爹一些生命灵液，让他改善体质，也给陈晨留下了一些中品晶石，让他照顾古老爹。

　　“九师姐，你们的坐骑真漂亮，等级真高。”关野笑着说道。

　　“是十三师弟送给九师姐的，以后让十三师弟帮你弄一头就是。”杨蕾笑着说道。

　　“九师姐你这话说的，好像我是养鸟的一样，不过十二师兄的事，我一定放在心上。”夜殇开口说道。

　　“九师姐，我怎么感觉，十三像我师兄呢！”关野笑着说道。

　　“十二，你还是跟当年一样，口无遮拦什么都敢说，是一点也没改变。”杨蕾笑着说道。

　　“可我却让师尊失望了。”关野脸上出现了一丝苦楚。

　　“没有，你没事了，师尊门下的弟子就齐了，十三个弟子，各个有出息，我想师尊在这点上是自豪的。”杨蕾开口说道。

　　在聊天中，一行人就回到了丹鼎城。

　　“一切是那么的陌生，又那么的熟悉。”看着在望的丹鼎城，关野有些感慨。

　　“感慨什么，你还年轻呢！”杨蕾看了关野一眼。

　　“九师姐，坐骑不会被攻击吧？”看着几人没有下坐骑的意思，一直朝着城内飞，关野担心的问道。

　　“当然不会，我们的坐骑在丹鼎城有备案，不在攻击之列。”杨蕾开口说道。

　　“这很好。”关野笑着说道。

　　“你当九师姐这城主是白做的？其实吧！也是一个摆设。”杨蕾笑着说道。

　　到了传送阵后，杨蕾就开口问询看守传送阵的长老，询问柳阳羽回来没。

　　确定柳阳羽还在丹鼎山，四人就坐乘坐着飞行妖兽朝着丹鼎山飞去。

　　“九师姐，我有些紧张，师尊会不会骂我？”关野开口说道。

　　“别紧张，你出事后，师尊一怒之下夷平四海门，不过原本漆黑的头发却添了一些银丝。”杨蕾擦了一下眼角说道。

　　关野抬头看天，不让自己的眼泪掉下来，他从父母的口中知道，这些年他的师兄和师姐经常去看望他父母，这让他明白即便是他死了，也没有人忘记他，就好比这次一样，杨蕾和夜殇也是去看他父母的。

　　很快的一行人就到了丹鼎峰，到了丹鼎大殿。

　　在丹鼎大殿内几人没看到柳阳羽，不过看到了宫玄。

　　“大师兄！”看到宫玄，关野的声音有些哽咽。

　　“小野？你是小野！”宫玄的声音有些颤抖。

　　“大师兄，我是小野，大师兄还记得么，当年在竹林峰的时候，我经常将大师兄的藤条藏起来。”关野看着宫玄，眼睛里满是泪花，他入门后大多都是宫玄传授技艺，所有有些记忆特别深。

　　宫玄上前将关野紧紧拥抱住，用力得在关野的后背拍了拍，才后退打量关野，“你们谁能告诉我是怎么回事？”

　　“事情有些长，师尊呢？我们一边走一边说。”杨蕾开口说道。

　　“师尊在太璇峰，六师姐不想师尊修炼得太辛苦，就将师尊留在了竹林小筑，我们过去，小野回来，这太好了。”宫玄有些激动地说道。

　　随后五人驾驭着坐骑就朝着太璇峰飞，到了太璇峰后，宫玄先派人去通知其他的师弟过来，这才朝着竹林小筑继续赶去。

　　竹林小筑内，柳阳羽正和青姬喝茶聊天，同时看着徒孙们修炼。

　　“老九和十三他们回来了，咦！”柳阳羽站起身来，看向了空中。

　　这时候杨蕾和夜殇等人控制着坐骑降落了。

　　“师尊，弟子不孝！”看见柳阳羽，关野紧走几步，直接跪在柳阳羽身前。

　　“小野，你是小野！赶紧起来，跟为师说说是怎么回事。”柳阳羽伸手将关野扶起来。

　　“还是让九师姐说吧！九师姐我比我清楚。”关野开口说道。

　　“师尊您先坐下，这话很长，您先喝茶，然后弟子慢慢说。”杨蕾扶着柳阳羽坐到了椅子上。

　　“小野到为师身边来，让师尊看看。”柳阳羽对着关野招招手。

　　这时候就有夜殇的其他师兄陆续前来，看见关野，都是十分惊讶，跟看见了鬼一样。

　　这边杨蕾就慢慢得讲述了关野复生的起因和过程，讲诉得也比较详细。

　　“小野，现在恢复得怎么样，一切正常么？”柳阳羽看着关野，有些担心的问道。

　　“修为增加了很多，身体一切正常，就是有些时候想事情多了，头会疼。”关野欠身说道。

　　“没事就好，老天对我柳阳羽不薄！”柳阳羽深吸一口气，大声呼喊了一句，压抑了很久的情绪放开了。

　　“是弟子不好，让师尊您失望了。”关野开口说道。

　　“回来了就好！吴起，小野的事情你给安排下，让小野先稳下来。”柳阳羽对着吴起说道。

　　“师尊放心，弟子会安排好的。”吴起对着关野笑笑。

　　“十二你回来了，咱们太璇二公子又能横行江湖。”莫尘有些兴奋地说道。

　　“当年你们的名号是很响，可现在你们将十三放在哪里了？”青姬开口说道。


第509章 上古太川

　　“是啊！论纵横江湖的实力我们不如十三，论风流倜傥我们也不如十三，这太璇二公子，还是算了。”莫尘摸摸鼻子说道。

　　“今晚我们就在这竹林小筑喝酒，少了华南，这是没办法的事。”柳阳羽开口做出了安排。

　　随后大家就随意的聊天，莫尘拉着关野胡吹乱侃起来，不过大家都是听着，因为大家都知道关野需要一个从新适应的过程。

　　“凌菲姐，我听九师姐说了，是我耽误了你和十一师兄，很抱歉。”关野对着楚凌菲拱拱手。

　　“别这么说，现在大家能在一起，才是最开心的。”楚凌菲笑着说道。

　　聊了一会后，夜殇带着杨蕾和司空初羽回到了竹林峰，聚会也是晚上的事。

　　“你说当年看见了很凶猛的鬼线，我们去看看，反正我们有飞行坐骑，也没什么危险。”回到了竹林峰，杨蕾就想起了夜殇说起太川的事情，她说的鬼线也就是地龙虫，不过是称呼不一样。

　　“也行，那我们就去看看，回来多少次，就没有想起这件事。”夜殇开口说道。

　　随后三人驾驭着坐骑就朝着竹林峰后边的峡谷飞去。

　　百里距离，在以前夜殇要赶路很久的，现在有五阶的坐骑，也就是片刻的事。

　　在悬崖上边看下去，峡谷内是雾气茫茫，就不可见底，不过那头地龙虫还在。

　　两头粗壮的触角在还在那里舞动。

　　“这种垃圾生物，能将修为提升到四阶，简直无法想象。”看着地龙虫那蠕动的身躯，杨蕾有些感慨。

　　“算了，杀它也没什么意思，我们去下边的洞府看看，然后试试能不能继续探查。”夜殇开口说道。

　　修为的提升，让夜殇的眼界变了，对于地龙虫这没有多少战斗力的妖兽，就没有猎杀的兴趣。

　　另外夜殇也很感谢地龙虫将他拉下去，这才让他得到了机缘，从那时开始，彻底的改变了命运。

　　三人驾驭着坐骑到了封尘栖身的那个洞穴外边的平台。

　　小平台停不下天羽、黑暗羽鹰和火凰这样的大型坐骑，三人在空中就收了坐骑，然后飞到了平台前。

　　“夜殇，当年你就从上边摔到这里？”司空初羽开口问道。

　　“是的，我和天羽都掉到这里。”夜殇点点头。

　　“没摔死，而且没掉到下边，还真是你的幸运。”杨蕾开口说道。

　　事实上，夜殇能掉到这平台上的几率真不大，错开一点，就掉到峡谷下边去了，另外掉到这平台上也是容易摔死的。

　　“确实是幸运中的幸运。”司空初羽点点头。

　　接着夜殇带着两女进入洞府内看了一下，看了一下封尘留下的字迹。

　　“幽冥兽、幽冥气，那到底是什么东西？将这不知道修为的前辈都弄死了。”杨蕾有些诧异地说道。

　　“我也不知道，没有听说过。”司空初羽也摇摇头。

　　“既然来了，我们就去探查一下。”夜殇看着两女说道。

　　“也行，我们坐骑等级高，应该是没事的。”杨蕾点点头。

　　有了决定的三人，出了洞穴，驾驭着飞行妖兽就朝着峡谷下边飞。

　　峡谷有多深无法估算，三人驾驭着坐骑飞行了一阵子，下边还是雾气蒙蒙的，不过峡谷的面积小多了，就跟一口深井一样。

　　“我们至少下降了二百里以上，这是什么情况，还全是雾气？”杨蕾开口说道。

　　“药谷有这样的地方，就没人知道，没人来探查？”司空初羽开口问道。

　　“我们太璇峰这片是禁地，对面云海峰想必也有这样的警示，所以大家没事就不会过来的。”杨蕾开口说道。

　　接着三人继续朝着下边飞行，随着深度的越来越大，峡谷的面积也是越来越小。

　　“感觉到了么？气息有些不对。”杨蕾开口说道。

　　“是的，我体内的能量被压制了，坐骑也被压制。”司空初羽开口说道。

　　“深度还是未知，十三我们不行了，继续下潜，坐骑承受不住，另外我们战斗力也会被压制。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“那行，我们就先回去，今晚上有给十二师兄举办的庆祝宴会，我们不能缺席。”夜殇开口说道。

　　其实夜殇还真不想就这么离开，属性压制他没感觉到，天羽也没感觉到，但杨蕾和司空初羽受到的压制他感受到了，另外她们的坐骑也被压制。

　　接着三人驾驭着坐骑升空，上升的速度比下潜快很多，随后三人就回到了竹林峰的竹楼。

　　“那下边绝对不是什么好地方，我们还是敬而远之。”杨蕾开口说道。

　　“属性不是很对路，我现在是天蓝水属性，高级属性都不会压制我，除非是高级属性中的极致属性，你们说封尘长老中记录下来的幽冥气，会不会死亡属性中的极致属性？”司空初羽开口说道。

　　“有这个可能，要知道除了至尊属性，就只有高级属性的极致属性才能压制你，至尊属性是虚无属性和毁灭属性，下边明显不是，那只有是高级属性中的极致，而死亡属性是最接近的。”杨蕾开口说道。

　　“我们也不用胡乱猜，等回到东玄城我们询问一下妃姨就可以。”夜殇开口说道。

　　“上古太川，不是什么简单的地方，即便是再去探查，也必须要小心，夜殇，我知道你有些不甘心，但是你要答应我们，不能胡乱来。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我明白，不会拿自己小命开玩笑，牵扯到上古的事没有简单的。”夜殇点点头。

　　“这对药谷来说，也是一个隐忧。”司空初羽心里有些担心，就像夜殇说的一样，跟上古扯上关系就没简单的事情。

　　“船到桥头自然直。”杨蕾倒是看得很开。

　　三人聊了一会，夜殇就开始修炼枪法，他的枪法已经圆润无比，夜殇要依靠人枪合一来进入天人合一。

　　一旦达到了天人合一的境界，那么等修为到了，进入尊者就是水到渠成的事情。

　　在这个乱世，尊者才算是有自保能力的一群人。


第510章 成气候了

　　修炼完枪法，夜殇将自己的想法和杨蕾羽是司空初说了，因为这是一条有效的修炼境界之路。

　　做到人枪合一之后，夜殇感觉自己的境界提升得很快，甚至说施展了灵魂之力后，他可以控制轮回枪周身的能量波动，等能将灵魂之力融入天地，掌握一方天地，那就是天人合一的境界。

　　“不错，这想法好，那我们去研究人剑合一，这绝对是捷径，修炼灵魂你能摸到捷径，修炼境界你也能找到好办法，我算是服了你。”司空初羽开口说道。

　　“呵呵，侥幸罢了，你们两个试试。”夜殇开口说道。

　　随后三人修炼了一阵子，就到了竹林小筑。

　　此时竹林小筑内，太璇峰柳阳羽门下的二代弟子除了华南不在，大家都在喝茶聊天。

　　“以前你们没有成就的时候，为师期盼着你们有成就，可你们有成就了，就要各奔东西，真是世事两难全。”柳阳羽看着自己的弟子有些感慨地说道。

　　听了柳阳羽的话，宫玄等人都没有说话，因为柳阳羽说的是事实，这些日子大家都是各奔东西忙着，见面的时间都不多。

　　“你们别这样，为师就是有些感慨罢了，你们有出息是好事，纵观药谷谁能跟为师比？十三个弟子各个是精英，过半进入五阶，为师自豪。”柳阳羽笑着说道。

　　这一顿酒大家喝得很高兴，关野复生这在大家心里是了不得的大事，这弥补了太璇峰的遗憾。

　　聊天过后，大家开始拼酒，不过柳阳羽也没制止，因为这是关系融洽。

　　夜殇这边也发狠了，直接将陶源、周正、刘鹏都撂翻。

　　“十三，你这太嚣张了，八师兄和你拼。”石天林站了出来，要继续和夜殇拼。

　　“八师兄你们太无耻罢了，还车轮战，你们当十三这边没人是吧？九师妹我陪你喝。”杨蕾将袖子挽了挽开口说道。

　　“不是吧！你这一家也太目中无人，师兄们都等什么啊，速度撂翻他们。”石天林大吼了一嗓子。

　　“咳咳！八师弟，这个太丢人，二师兄酒量不行，有点晕。”吴起直接开口退出。

　　“八师弟，我这不胜酒力，还是你上。”黄安也开口说道。

　　“十一师弟，过来！”石天林看向了莫尘。

　　“八师兄还是算了吧！十三现在还没怎么样，再拼掉两个没问题，然后有九师姐，还有初羽妹子，结果你知道的。”莫尘摇摇头说道。

　　“好吧！你们没义气。”石天林撇撇嘴说道。

　　“有义气，就跟着你丢人？看看你们几个当师兄的，我也是服了。”宫玄看着石天林说道。

　　“十三，今天八师兄就放你一马。”石天林撇撇嘴说道。

　　“八师弟，这是没人跟你同流合污，有人跟你一起，我就跟十三师弟一伙。”青姬笑着开口说道。

　　一伙人喝到了很晚才去休息，夜殇三人也回到了竹林峰。

　　没有休息，夜殇就将两女拉到了自己的竹楼，一夜的疯狂是难免的。

　　天亮之后，夜殇开始修炼枪法。

　　杨蕾和司空初羽洗漱完过后，就看着夜殇修炼。

　　“初羽，幸亏我们两个一起，要不然是真要命，这腰还疼呢！”杨蕾开口说道。

　　司空初羽脸红红的点点头，她知道这是实话，夜殇在那方面确实太强。

　　夜殇修炼的时候，青姬和关野过来了，大家坐下一起喝着茶聊着天。

　　“六师姐，还有些事麻烦你。”夜殇收了枪后说道。

　　“什么事？还需要跟六师姐客气。”青姬笑着说道。

　　夜殇就说了自己需要二级和三级的辅助丹药，要送给古老爹和陈晨。

　　“这不算什么事，晚一点师姐准备好就派人送过去，你就不用操心了，别说低阶的丹药，五阶的丹药你留在师姐这里，还有不少。”青姬开口说道。

　　“五阶的丹药，我这里还有。”夜殇又拿出了一些清虚丹和太虚丹交给青姬。

　　“你这家伙还真是大户，十二师弟你看见了吧！这就是十三，师兄和师姐们能进入五阶，能快速提升修为，都是十三提供的资源。”青姬开口说道。

　　“十三师弟的威武，我现在已经了解到了。”关野笑着说道。

　　“十二，十三师弟给师兄弟们准备的资源都在六师姐这里，以后你需要什么丹药，就找师姐来拿。”青姬对着关野说道。

　　“六师姐，如果没什么事，你可以去东玄城的，那边我们也有府邸，六师姐带着门下弟子过去都没问题。”夜殇对着青姬说道。

　　“想去的时候，就去找你，现在那帮小家伙还霸占着十三你的龙泉别院呢！”青姬笑着说道。

　　“我不住，谁住不一样呢！十二师兄什么时候想动了，就去东玄城找我。”夜殇对着关野说道。

　　“那是一定，都是师兄弟，我不会客气的。”关野点点头。

　　“十三，你多呆一段时间再回东玄城吧！”青姬有些舍不得夜殇离开。

　　“六师姐，人要承担责任，我现在是天极阙的人，还是城主府血衣卫的队长，有些事是不能逃避的。”夜殇开口说道。

　　“六师姐明白，也支持你，这是男人应有的担当。”青姬点点头。

　　呆了一会青姬和关野就离开了，她就是带关野过来看看。

　　“我修为不够，师尊又给我下了禁足令，要不然我真想去东玄城，到十三的手底下当一个兵，没听大师兄说十三带领的团队，是当时灭杀黑暗生物最强的队伍，杀五阶黑暗生物如探囊取物，那才是真男儿。”关野有些向往地说道。

　　“你别跟十三这个小变态比，他越级的战斗能力强，尊者的攻击之下都能保命，但你要知道药谷只有一个十三，东玄域也只有一个夜殇。”青姬开口说道。

　　“我知道，所以向往，好男儿就应该这样，不过我会安稳的修炼到五阶再去闯荡。”关野开口说道。

　　“十三这几年付出的真得是太多了，可以说就在修炼和战斗中度过，当初和他在一起，看着他修炼师姐都心疼。”青姬开口说道。

　　“别人看到的只是光鲜的一面，痛苦的一面别人很难看到，修炼不到四年，拥有现在的成就，付出的一定是别人的数倍。”关野开口说道。

　　“十三他已经成气候了，别说我们药谷，其他人也不会看着十三出问题。”青姬开口说道。


第511章 有人求见

　　“六师姐你的意思，师弟有些不懂。”关野开口说道。

　　“十三师弟不只是咱们药谷的副谷主，听大师兄说，十三跟天极阙和城主府的关系都很深。甚至说东玄城的长老都要给十三面子，天极阙的精英小队是他领导，这说明他天极阙的地位也是很高的，所以这两个势力都会照看夜殇的周全，谁想动他，都要思量思量。”青姬开口说道。

　　“这就是十三的本事。”关野笑笑说道。

　　夜殇这边和两女沟通了一下，也打算离开了，他没有去丹鼎崖的想法，他打算等问虚巅峰后再去丹鼎崖，即便是自己不认主八龙鼎，那也可以沟通下，让八龙鼎为药谷多出点力，毕竟时空宝塔这样的事，还是有可能发生的。

　　收拾了一下，夜殇带着两女，去竹林小筑跟柳阳羽和师兄们告别一下之后，就朝着丹鼎城飞行。

　　“十二的死而复生，实在是让人开心，也算是打开了师尊的心结。”杨蕾开口说道。

　　“我以前跟十二师兄没感情，现在比较喜欢他了。”夜殇开口说道。

　　经过这几天的相处，夜殇对关野的性格也算了解，关野心思简单直接，是十分的好相处。

　　“你能接受好，师尊收弟子首先看的心性，所以咱们师兄、师姐弟的在心性上是没有缺憾的。”杨蕾开口说道。

　　到了丹鼎城，几人也没去龙泉别院，直接乘坐传送阵到了东玄城。

　　到了东玄城后，三人一边逛街一边走回了清心小筑。

　　回到清心小筑，夜殇先是看了血衣卫和天极阙兄弟的修炼状况。

　　看了一圈后，夜殇发现血衣卫的成员都进入了五阶，只有一个秦臻在分神阶，秦臻也算是天极阙小队的成员。

　　天极阙这边差了一点，雷暴和雷铮离着五阶很近，不过还没有进入五阶，候青捷落后了一些，不过大家的进度已经很快了，毕竟修炼的年月短。

　　“夜师弟你很可以，这一跑就是半个月，就将客人这么丢在这里了？”玲珑出现了，脸色很不好看，显然是对夜殇有怨气。

　　“客人？玲珑师姐你还算客人么，这里跟你自己家没什么两样。”夜殇开口说道。

　　“哼，你还很有理。”听了夜殇的话，玲珑无法反驳了，不过脸上还是有气。

　　夜殇笑笑，“这没什么可生气的，这样，我们去后边喝茶。”

　　到了夜殇后院的主楼，拿出茶具开始泡茶。

　　喝了一壶茶后，玲珑就离开了，她是有一些不满，但也知道夜殇没做错什么，夜殇表示了友好的态度，事情就过去了。

　　“我去，不知道怎么惹到她了。”夜殇看着手里的茶杯说道。

　　“我们是没做错什么，但是从她的角度看，是我们冷落了她。”司空初羽开口说道。

　　“或许吧！她应该明白，我有自己的事情做，不可能一直趴在府邸。”夜殇笑笑说道。

　　就在三人说话的时候，宁青峰进来了，“夜殇，这两天一直有人来求见初羽。”

　　“是什么人？”夜殇开口问道。

　　“是一个中年女子，修为我看不透，但为人还是很客气。”宁青峰开口说道。

　　“不知道是什么人。”夜殇想了一下，想不出一个所以然。

　　“估计还会再来的，她这两天几乎是一天一趟，十三、初羽你们见不见，不见我就继续回绝。”宁青峰开口询问着。

　　“不需要的，我们没有不能见的人。”夜殇开口说道。

　　“那行，如果再来，我就将她带过来。”宁青峰说完就离开了。

　　“夜殇，很有可能是司空家族的人。”司空初羽开口说道。

　　“那又怎么样，你不回去，谁能来抢人？”夜殇开口说道。

　　“姬虞家族被打击，家族应该不会再逼迫我联姻，就怕我父亲和母亲叫我回去。”司空初羽开口说道。

　　“如果是伯父和伯母叫你回去，那你就回去，这没什么，只要别人不逼迫你就行。”夜殇开口说道。

　　“你个笨蛋，如果我回去了，家族其他的长辈不认可你那怎么办？那我们就不能在一起？”司空初羽有些恼火的看了夜殇一眼。

　　“不要紧，到时候妃姨安排人，跟着夜殇去司空家族走一趟就是，你们司空家族在擎天域是很强，但还不至于不给天极阙面子。”在司空初羽说完话，夜殇思考怎么处理的时候，舞灵妃从外边走了进来。

　　“妃姨来了。”夜殇三人起来打着招呼。

　　“出去看看外边的情况，一切都比较顺利就回来了，初羽的事，你不用担心，顺其自然的来就可以。”司空初羽开口说道。

　　“那就多谢妃姨。”夜殇开口说道。

　　“关键是初羽的父母是态度，其他人的意见你们可以不必理会，比优秀你不比任何人差，比家世么，你是我舞灵妃的亲人，谁可以瞧不起试试。”舞灵妃开口说道。

　　“那我就踏实了，对了，我还有事情请教妃姨，妃姨先坐。”夜殇拉开椅子让舞灵妃坐了下来，又给舞灵妃倒了一杯茶。

　　“你有什么事说吧！”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，死亡属性中的极致属性是什么？”夜殇开口问道。

　　“是暗黑死亡属性和幽冥死亡属性，也称作暗黑灭杀气和幽冥天煞气，你怎么问这个。”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“前几天，我见识到了可以压制初羽天蓝水属性的能量，我怀疑是死亡属性中的极致属性。”夜殇开口说道。

　　“高级属性中的极致，这问题很严重，你说说是什么情况？”舞灵妃皱皱眉问道。

　　接着夜殇就将上古太川的事情说了一下。

　　“希望没有什么问题，有些事你们不知道，太川是九域世界和幽冥世界战斗的战场，幽冥世界很强，不过那个时代，我们九域世界有镇压一个时代的强者，所以九域世界才没有输掉，不过入口，不应该在东玄域才是。”舞灵妃开口说道。

　　“那入口在哪里？”夜殇开口问道。

　　“具体，妃姨不知道，但不是东玄域。”舞灵妃很肯定地说道。


第512章 城主姨娘

　　“等我修为再提升一下，然后去看看，这始终是一个问题。”夜殇开口说道。

　　“那行，妃姨就不过去了，等你修为起来了去探查一下，然后将结果告诉妃姨，别处我们可以不管，东玄域必须稳定。”舞灵妃开口说道。

　　“好的，妃姨的护身法宝好用么？”夜殇点点头，他从舞灵妃的话语中也明白了舞灵妃的责任心。

　　“好用，极月轮是圣宝，虽然在整体上，因为没有辅助功能跟时空宝塔有些差距，但是单纯在攻击和防御上是不差的。”舞灵妃说完站起身，手臂一挥，一道高丈二的月牙形月轮凭空出现，舞灵妃的身子就在月牙的空缺位置。

　　接着月轮就以舞灵妃为中心快速旋转，随后一道半月就切了出去，半月能量切出去，后边是一道黑黑的空间裂缝。

　　发出一道半月斩，舞灵妃手臂一挥，将极月轮收了回来。

　　“太漂亮，攻击和防御也是十分震撼。”杨蕾眼中满是诧异。

　　“如果此时再跟扶天圣者对战，谁在上风就不好说了，毕竟时空宝塔不属于妃姨，不能真正心意相通。”舞灵妃笑着说道。

　　“天极阙的底蕴真深，这样的法宝都有。”夜殇有些感慨。

　　“其实月轮原本是一对，除了极月轮，还有一只真月轮，不过真月轮在上古时期伴随着那一任的阙主遗失了，真月轮才是主轮，这一只极月轮是附属。”舞灵妃开口说道。

　　“那真月轮会更加强悍？”夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，威力是不同的。”舞灵妃点点头。

　　“妃姨，我有金凰软甲和时空宝塔护身，冰蚕软衣使用和不使用没什么区别，我想送给我九师姐，这样她也能增加一点自保能力，我也踏实一些。”夜殇开口说道。

　　“你有时空宝塔护体，自保能力没问题，如果时空宝塔都不能护住你周全，那冰蚕软衣也是摆设。”舞灵妃点点头，同意了夜殇的意见。

　　夜殇进入竹楼内，将冰蚕软衣换下来，然后交给了舞灵妃，舞灵妃就帮着杨蕾将冰蚕软衣认主。

　　“杨蕾有了护身灵器，那初羽没有也不合适，这是雪鳞护臂，激发之后效果还是不错的，妃姨也帮你认主。”说完话的舞灵妃拿出一个白色鳞片组成的护臂，随后帮着司空初羽完成了认主。

　　“多谢妃姨。”夜殇三人对着舞灵妃欠欠身。

　　“不需要客气，妃姨要这些东西也没用，将来不是交给天极阙，也是留给城主府的，另外过几天妃姨打算去灭了那个跟黑暗岛屿相连的死亡空间黑暗巨头。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨能进去了？”夜殇有些诧异的问道。

　　“那个空间不是大型空间，和九域世界交接的空间通道规则之力不是很强，应该在妃姨的承受范围，不过分身还是欠缺一些，只能本尊去。”舞灵妃开口说道。

　　“那我就放心了。”夜殇开口说道。

　　“等妃姨再将极月轮熟悉熟悉，我们就出发。”舞灵妃开口说道。

　　“我们，我也能去么？”夜殇有些兴奋的问道。

　　“当然，一个没有人烟的空间，还是有一些宝贝的，难道你不想要？反正妃姨是可以带一个人进去的。”舞灵妃笑着说道“去！怎么能不去。”夜殇兴奋地说道，顶级高手大战是难得一见的。

　　随后舞灵妃就去观景楼修炼，夜殇三人聊了几句，也都各自回房修炼，杨蕾和司空初羽都要感受一下护身灵器。

　　修炼了一夜基础，起来后，夜殇就在院子里开始修炼枪法。

　　修炼完枪法，夜殇和两女喝茶的时候，宁青峰带着一个中年女子来到了清心小筑的后院。

　　“天谕姑姑您怎么来了？”看见这个女子，司空初羽高兴的打着招呼。司空天谕跟逼迫她的司空天景、司空天华不是一路的，可以说是跟司空天鼎走得很近的一位长老。

　　“想你这个宝贝了呗！不出来找你，难道指望你回去？”司空天谕笑着说道。

　　“夜殇、九师姐，这位是我天谕姑姑，是很疼我的。”司空初羽高兴地说道。

　　“见过天谕前辈。”夜殇和杨蕾都起身见礼。

　　“初羽，不给姑姑介绍一下么？”司空天谕开口说道，脸上满是笑意。

　　“姑姑，那我就直接介绍了，他是夜殇，也是我认可的人，我们已经在一起了，这位是杨蕾，是夜殇的九师姐，跟我是好姐妹。”司空初羽开口说道。

　　“情况姑姑已经了解得很清楚，夜殇很不错，杨蕾你们之间的关系姑姑也知道，姑姑来没有拆散你们的意思，不过家里老祖发话，姑姑总不能抗命不来吧？”司空天谕开口说道。

　　“那老祖是什么意思？”司空初羽开口问道。

　　“你们的情况老祖不知道，他老人家说了，以后没人逼迫你，但是你找的夫婿必须要过他的法眼。”司空天谕开口说道。

　　“那姑姑你看他能过么？”司空初羽指着夜殇开口问道。

　　“个人方面没得说，他不行，就没人行了，但是你要知道家族一些人很看重家世，讲究门当户对。”司空天谕犹豫了一下说道。

　　“家世？哪个大家族不都是先辈从无到有，打拼出来的？这个思想不对。”司空初羽有些生气地说道。

　　“你别跟姑姑生气啊？姑姑就是一个传话的，也不是来强迫做你什么，赶紧泡茶，你这家门还真难进。”司空天谕自己找位置坐下了。

　　“我不回去，至于说家世，夜殇的也不差，只是不方便说出来，说出来震惊死人，姬虞家族都不够看。”司空初羽一边沏茶一边说道。

　　“有这么吓人啊？不能忽悠姑姑的。”司空天谕有些诧异地说道。

　　“不忽悠姑姑，也没必要，我们也没打算说，再说了东玄城城主是夜殇姨娘，这够不够？”司空初羽开口说道。

　　“那这就不是问题，姑姑会把话带回去，另外呢，你二叔和六叔还有两个长老都被老祖收拾了，你要不怕被禁足，可以回去看看父母的，至于说反对，谁爱反对，谁反对去，谁不信夜殇有城主姨娘那自己来询问。”司空天谕一边喝茶一边说道。


第513章 应该可以

　　“我不回去，姑姑可以说没见到我，只是调查了一下情况，将情况跟老祖和家族的人说一下。”司空初羽开口说道。

　　“行，谁让你是姑姑的宝贝侄女呢！就按你说的办。”司空天谕开口说道。

　　“多谢前辈。”夜殇对着司空天谕对着拱拱手，他看出来，司空天谕是真心为司空初羽好。

　　“你不介意，也叫我一声姑姑吧？”司空天谕看着夜殇问道。

　　“夜殇见过天谕姑姑。”夜殇欠身说道。

　　“姑姑，这个九师姐跟我一样，都是愿意跟着夜殇的，我们是一家人。”司空初羽再次将杨蕾介绍司空天谕。

　　“杨蕾见过天谕姑姑。”杨蕾对着司空天谕开口说道。

　　“如果是一般的女子，我肯定觉得我们家初羽委屈，现在我不这么觉得，只是觉得便宜他小子了，不过他也是真优秀，看着你们和和睦睦，姑姑高兴。”司空天谕笑着说道。

　　随后夜殇喊人给司空天谕安排了一间客房，按照司空天谕的意思，她打算混一顿时间回去交差。

　　安排好了司空天谕，夜殇就继续修炼了。

　　夜殇修炼的时候，司空天谕也来观看，观看的时候是不时的点头。她是司空家族的长老，也是司空家族的尊者之一，眼光是有的，夜殇的实力和潜力，她看得很清楚的。

　　这一天夜殇正在修炼，舞灵妃出现了，出现的时候舞灵妃带着面纱。

　　“妃姨来了！”夜殇三人开口打着招呼。

　　舞灵妃点点头后，看向了司空天谕。

　　“司空家族，司空天谕见过前辈。”司空天谕欠欠身开口见礼，因为她看不出舞灵妃的深浅。

　　“你的来意本座知道，夜殇和初羽的事，别提什么家世，那没什么意义，你们家族应该有个叫司空流云的，跟他说，本座金凰，夜殇是本座唯一的亲人，应该可以了。”舞灵妃开口说道。

　　“司空天谕明白，会回去禀报的。”司空天谕心里极为震惊。

　　在九域世界，或许知道舞灵妃这个名字的人有限，但在尊者这个层次，没有人不知道金凰这名头，那是尊者中的禁忌。

　　“好了，夜殇跟妃姨去黑暗岛屿，咱们去将那里清了。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“好的。”夜殇心里极为兴奋，在知道舞灵妃稳胜的情况下，他期待见到顶级大战。

　　舞灵妃手臂一挥，裹着夜殇就离开了府邸。

　　“初羽，即便是你跟姑姑回家，也没人能禁足你，老祖也要给金凰大人面子，姑姑这修为都看不出人家的深浅。”司空天谕看着舞灵妃离开的方向说道。

　　“姑姑，家里不知道，金凰大人就是击退擎天域扶天圣者的人么？”司空初羽开口说道。

　　“家族是接到了东玄域和擎天域战斗的消息，不过只知道东玄域出了圣者，让扶天圣者退了，详细的情况不是很清楚，也不知道你们的关系。”司空天谕摇摇头说道。

　　“那时候，妃姨刚入圣境半月，没有合适的圣宝在手，那样都能顶住扶天圣者，现在妃姨修为稳固，有顶级圣宝在手，让扶天圣者再来试试？”司空初羽开口说道，她对舞灵妃是有着绝对的信心。

　　“在尊者层次的时候，金凰大人是无敌尊者，进入圣境，那自然也没问题，你想回家么，估计家族那边不会有什么问题。”司空天谕开口说道。

　　“暂时不想回去，等夜殇再强一些，我让他去提亲。”司空初羽脸红红地说道。

　　“那行，姑姑就先回去了，这次出来调查的结果，会让家族震惊的。”司空天谕开口说道。

　　跟司空初羽交谈了几句后，司空天谕就离开了清心小筑，她心里很高兴，高兴侄女有一个好归宿，她对夜殇十分满意。

　　舞灵妃带着夜殇到了传送阵，传送到了临海城，接着舞灵妃带着夜殇朝着黑暗岛屿飞行。

　　这一次舞灵妃不是高空飞行，她是圣者已经掌握规则之力，可以抵挡和无视域界海的规则攻击，同样的夜殇有虚无天命珠保护神海，也不怕域界海的规则攻击。

　　数千里距离，在成为圣者之后的舞灵妃的全速飞行下，很短的时间就到了。

　　黑暗岛屿还有城主府的血衣卫看守，尊者级的统领就有三位，看见舞灵妃到来，三人都是欠身见礼。

　　舞灵妃带着夜殇到了空间通道口，将盘膝坐在那里的分身融入自身，接着将夜殇拉到身边后，撑起了淡绿的护身气罩后，右手朝着空间打去。

　　随着舞灵妃的这一掌，空间通道内的能量暴动起来，看见能量暴乱，舞灵妃拉着夜殇就进入了空间通道。

　　站在舞灵妃的身边，夜殇感觉到无数波纹能量朝着舞灵妃的护身气罩上冲击，不过都被抵挡在外，很快的两人就站在死亡空间内。

　　“妃姨，这么就进来了？”夜殇有些诧异的问道。

　　“这里是黑暗规则夹杂着死亡规则之力，都在妃姨的生命规则压制下，不能将妃姨如何。”舞灵妃开口说道。

　　“那我们现在就过去？”夜殇开口说道。

　　“过去，先将那家伙干掉，我们再在这里寻找资源。”舞灵妃一边说话，一边将空间通道口附近的黑暗生物全部抹杀。

　　随后夜殇指方向，舞灵妃带着夜殇，就朝着黑暗天窟所在的位置飞去。

　　夜殇驾驭着天羽要飞行三四天的路，舞灵妃用一个时辰就到了。

　　“妃姨还有几百里就到了。”夜殇开口说道。

　　“妃姨感觉到了，一会妃姨和它战斗，你就进入时空宝塔，用灵魂之力观战，学习和借鉴一下就好。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“我明白的，妃姨你要注意安全。”夜殇开口说道。

　　“我们过去，这里的死亡能量还真是浓郁。”舞灵妃说完，再次带着夜殇飞行。

　　数百里的距离，舞灵妃全速飞行就是几息的时间。

　　到了之后，舞灵妃顺手将夜殇就丢到了一颗古树上，接着自己就升空了。

　　这时候高山顶部，天窟裂缝之下的人影也站起身来。

　　“你是什么人？敢来本座的地方，是想死么？”这是个脸上带着花纹的男子，他看着悬浮在空中的舞灵妃大声喝问。

　　“是什么人不重要，你想我死，那就来吧！”舞灵妃手臂一挥，极月轮就出现身后。


第514章 金凰灵兽

　　“觉得自己是圣者就可以嚣张吗？刚进入圣境没什么了不起，本座黑雾尊者就让你试试，尊者一样可以灭圣。”这个中年男子离开了高山，朝着舞灵妃身冲去。

　　这时候夜殇注意到了这个男子的不普通，它身高两丈多，头上有着一对大大的弯角，弯角上边满是密密麻麻的纹理。

　　这时候舞灵妃出手了，左手朝着前方拍出，同时身上原本普通的护身气罩，也变成了淡绿的生命属性护身气罩。

　　因为此时黑雾尊者携带着浓郁死亡气息的能量朝着舞灵妃这边侵袭过来，为了避免被这种死亡能量侵袭，施展克制死亡属性的生命属性护身气罩是最有效果的。

　　随着舞灵妃的一掌拍出，她身前出现了冰雪世界，将死亡能量冰封住，不让死亡能量侵袭过来。

　　稳住局面后，舞灵妃接着再次出手冰封。

　　舞灵妃连续两次冰封，就将黑雾尊者压制住了，接着舞灵妃开始前冲，随后冰封再次出手。

　　这时候差距就显示出来了，舞灵妃虽然没有直接将黑雾尊者冰封住，但也将其固定在一起一定范围内。

　　接着舞灵妃右手的长剑挥动，绿色的剑芒将死亡能量切开后，直接朝着黑雾尊者切过去。

　　黑雾尊者右手一挥，战刀就斩杀出去。

　　剑芒和刀罡撞在一起，接着全部震散。

　　“你掌握了规则之力，那也没用，今天你必须死。”舞灵妃说话间，生命规则锁链出现，十几条生命锁链就朝着黑雾尊者抽过去。

　　“生命圣者，你是生命圣者？”黑雾尊者满脸的震惊，高级属性十分稀有，更别说是克制他的生命属性，这情况的出现让他有些难以接受。

　　“不错，所以从你放任空间内的黑暗生物进攻我们世界开始，就注定了你的命运。”舞灵妃一边攻击一边说道。

　　“你别欺人太甚。”黑雾尊者大声怒吼着。

　　“你不是要灭圣么？今天本座就让你死！”舞灵妃娇吼一声，身后的极月轮就飞了出去。

　　极月轮速度极快，瞬间就从黑雾尊者的身躯中中间切了过去。

　　“啊！”

　　黑雾尊者一声惨叫，“本尊是不死的，你来吧！”

　　黑雾尊者惨叫和怒吼后，他的身躯变成了一团黑雾，接着朝着后边飘。

　　化成雾气的黑雾尊者不过再受力，不管是舞灵妃发出的剑芒还是极月轮都是从黑雾中穿过。

　　“本座不信杀不死你！”舞灵妃的一声娇吼，绿色的生命能量海出现，就将这一团黑雾裹在其中。

　　“杀死本座？那是笑话！本座本体是雾隐兽，只要雾气在，本座就不灭，你能将本座如何？”声音从黑雾中传了出来。

　　“雾隐兽可化身黑雾，化身黑雾后，没有任何攻击力、不受任何攻击加身，但本座可以慢慢炼化你。”舞灵妃身躯一震，化成一头身躯长达十几丈的金色王鸟，接着这头带着王者之气的金色王鸟鸣叫一声，利啄张开直接一吸，将黑雾都吸纳到了身躯内。

　　吸掉黑雾后，金色的王鸟身躯一展，鸣叫一声后接着一个变幻，再次变成了舞灵妃。

　　舞灵妃身子一闪，落到了夜殇的身前。

　　“妃姨你？”夜殇满脸的震惊。

　　“夜殇，你怕了么？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“我没有怕，因为您是关心我的姨娘，妃姨您没事吧？”夜殇震惊的声音中带着担心。

　　“没事，妃姨有天赋绝技，体内的空间可以直接炼化它，这也是妃姨有克制它的办法，要不然一般的圣者来了，还真是拿他没办法。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨小心点，比别被它翻腾起来。”夜殇看着舞灵妃的娇躯说道。

　　“不会的，有些事妃姨一直没跟你说，是怕你接受不了。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“不会的，万物有灵，人和妖兽没区别，区别就是邪恶和正义。”夜殇开口说道。

　　“你说错了一句，妖兽是统称，其实妖兽当中还有异兽和灵兽，妃姨的本体是金凰，所以称号是金凰，如非必要妃姨是不愿意本体作战的，毕竟现在是人类。”舞灵妃开口说道。

　　“我懂了，妃姨您要注意体内情况。”夜殇提醒着舞灵妃。

　　“没事，它不管是本体，还是化形，都是死路，现在就剩下半条命了，估计天黑前就可以炼化它。”舞灵妃开口说道。

　　“那我就放心了。”夜殇点点头，心里踏实了很多。

　　随后两人就来到了天窟裂缝之下。

　　“这里规则之力很强，怪不得它修为没上去，境界却够了，这是我们来得及时，如果来的晚，这家伙会进入圣境，那就真不好收拾，嗯！这下边有灵石和晶石，不过很深。”舞灵妃开口说完，让夜殇倒退后，接着挥手就朝着地面下轰击。

　　随着舞灵妃暴力的轰击，山巅被轰平，高度不断降低。

　　一盏茶的时间过去后，夜殇看见了很多灵石，光芒闪闪的，中间还有黑暗晶石和少数的死亡晶石。

　　“挖掘太慢，你在空中等着收取灵石和晶石。”舞灵妃说完，手臂挥动直接将山石地面震碎，碎石是朝着四面溅射，晶石和灵石就朝着天空飞来，夜殇挥动着手臂，就将晶石和灵石收取。

　　片刻之后，晶石和灵石就被收取光了。

　　“妃姨，好多灵石和晶石！”舞灵妃停止轰击后，夜殇将收取的晶石和灵石都拿了出来，极品灵石有二十几块，上品灵石两百多块，黑暗晶石有五六十块和死亡晶石二十几块。

　　“还行，收起来吧！”舞灵妃笑笑说道。

　　“妃姨你收起来，我有的。”夜殇摇摇头。

　　“那极品晶石给妃姨，其他的你拿着，你身边的人也需要资源，妃姨在乎的，就是你有没有资源，也不需要管其他人。”舞灵妃开口说道。

　　“也行，妃姨需要什么就跟我说，我这里资源是有不少的。”夜殇开口说道。

　　“知道你有，你给妃姨的生命晶石还多呢，足够用。”舞灵妃开口说道。

　　“那就好。”夜殇点点头。

　　“妃姨跟你说过，认识你之后，妃姨的路顺畅很多，这是借到了你的气运，要不然想要进入圣者太难，太难！”舞灵妃叹了口气说道。

　　“妃姨别这么说，这么说，我不好意思。”夜殇笑着说道。

　　“看来你是真没介意妃姨本体不是人类。”舞灵妃看着夜殇说道。


第515章 大义道义

　　“妃姨的本体很漂亮，圣洁中带着王者之气，看得我都想膜拜。”夜殇笑笑说道。

　　“你这么想很好，值得妃姨重视的人不多，当做亲人的，也只是你一个，所以只要你不介意，妃姨心里很高兴。”舞灵妃拍着夜殇的肩膀说道，其实这一阵子，她一直在观察夜殇的情况，看夜殇有没有因为她是灵兽化形就排斥。

　　有着强横的灵魂之力观察，夜殇的神情变化，一点点舞灵妃都没有漏掉，随后她发现夜殇只有担心，并有其他的情绪变化，这让她很踏实。

　　“妃姨别想多，这件事我不会说，以后如果有人在这件事上废话，我也绝对不会放过。”夜殇开口说道。

　　“好，妃姨没有白疼你。”舞灵妃开口说道，脸上满是笑意。

　　“当然，妃姨是我唯一的姨娘。”夜殇开口说道。

　　接着两人就在原地宿营，战斗了一场，舞灵妃消耗还是很大的，另外舞灵妃还要炼化雾隐兽。

　　宿营之后，夜殇驾驭着天羽找到了水源，回来后泡了一壶茶。

　　这时候舞灵妃走出了帐篷，接着一挥手臂，一团死亡能量出现，并散去了，不过舞灵妃的手里抓着一块晶核。

　　“这家伙虽然是尊者级，但晶核已经是半步圣晶。”舞灵妃开口说道。

　　“将它灭杀了？”夜殇开口问道。

　　“死得不能再死了，它猖狂、底气足，就是觉得自己的天赋强，不受能量攻击，但在妃姨的体内空间内，妃姨直接用冰封碾压它灵魂，它想不死都不行。”舞灵妃将半步圣晶丢给了夜殇。

　　“妃姨霸气！”夜殇对着舞灵妃伸出拇指，接着给舞灵妃倒了一杯茶。

　　“问题解决了，我们明天去别处搜查，只要是高等级的黑暗生物、死亡生物就消灭，不给他们崛起的机会。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨将这里高级生物清理了之后，我们东玄域可以将这里当试炼场，让三阶和四阶的修炼者进来历练，这样不断的打击和收割，黑暗生物那真的一点崛起的机会都没有了。”夜殇说着自己的想法。

　　“你这个想法不错，就按照这个意思来，不断的有修炼者进来历练，黑暗生物就是成长不起来。”舞灵妃对夜殇的想法很赞同。

　　休息了一夜，舞灵妃带着夜殇就开始在黑暗空间内行走，收取材料和矿材。

　　“夜殇你不用担心，等你进入尊者境，你的轮回枪妃姨帮你安排进阶，阙主就是炼器师，咱们天极阙也是有资源储存，订做灵器还是可以做到的，另外你这轮回枪除了法阵刻画粗糙，材料都顶级的，已经有灵器的强度。”舞灵妃发现夜殇对矿材特别关注，就明白了夜殇的想法。

　　“妃姨知道我担心的问题？我不想放弃轮回枪，所以想弄些材料，将来想办法让它晋级。”夜殇点点头说道。

　　“防御上，你有时空宝塔和金凰软甲，足够了，所以你在意炼器材料，那只能是轮回枪的问题。”舞灵妃笑看着夜殇说道。

　　“妃姨您以前说过，金凰软甲碎裂只有一个可能，是怎么回事？”夜殇开口问道。

　　“金凰软甲，其实就是妃姨化形后，自身翎羽所化，柔韧性很好，如果碎裂那就是妃姨陨落了，要不然不会有任何问题。”舞灵妃开口说道。

　　“那我懂了，金凰软甲是永远不碎的。”夜殇伸手摸了一下金凰软甲说道。

　　每天白天收取丹药材料、炼器材料，晚上宿营的时候夜殇就将其全部变成了丹药。

　　白天前进，夜殇不怎么出手，不是五阶后期，对他起不到锻炼的作用，而五阶后期的黑暗生物基本看不见。

　　半个月的时间过去，舞灵妃和夜殇两人到了几次空间壁垒边缘，舞灵妃的速度快，灵魂之力又强，笼罩的面积大，所以搜查的速度就快。

　　夜殇的修为提升也很迅速，真气修为也提升到了问虚五级巅峰，随时可以晋级，万道宝典修为已经进入问道境二级。

　　“这就是一个残缺的空间，除了天窟降落下来的黑暗能量和死亡能量浓郁，其他能量很低，所以资源就比较少。”舞灵妃开口说道。

　　“那就这样吧！我们就不继续探查了，也要给接下来的历练者机会。”夜殇开口说道。

　　“也行，那我们就出去，这里高级的黑暗生物没有了，我们的目的已经达到。”舞灵妃点点头，她比较欣赏夜殇的这种大气。

　　随后两人就飞回了空间通道口，在空间通道口外围，舞灵妃又布置了一个幻阵。

　　“我们人进来没有影响么？”夜殇开口问道。

　　“不会，这个阵法只是隐藏了空间通道口所在，黑暗妖兽是在这边就看不到空间通道口，但是我们的人进来就没什么影响。”舞灵妃说完话，戴好面纱就带着夜殇走出了空间通道。

　　出了空间通道，舞灵妃就让大家撤离，只是留下一个小队把守。

　　交代了好了，舞灵妃带着夜殇朝着临海城飞行。

　　“祸端是解决了，这是发现的及时，如果这雾隐兽真得进入了圣境，那样想要灭杀它，就费一番手脚。”一边带着夜殇飞行，舞灵妃一边说道。

　　“是他比较倒霉。”夜殇开口说道。

　　“不是它倒霉，它是这空间内的首脑，那些黑暗灵尸、五阶的黑暗生物都应该受它的统御，那些黑暗生物进攻我们东玄域，是它派出去探路的，给它进阶之后进攻东玄域做准备，不作就不会死，它是气数已尽。”舞灵妃开口说道。

　　“那就是他该死。”夜殇开口说道。

　　“从大义的角度上去看，侵略是不占大义的，所以自古以来侵略的战争几乎都是输。”舞灵妃开口说道，“也就是说，他们入侵东玄域在前，我们进入黑暗空间在后，我们不算是侵略，是反击，所以赢的是我们。”夜殇点点头说道。

　　“是的，拳头大就是道理这话不假，但也不要去做违背大义和道义的事，会伤气运，这不划算。”舞灵妃对着夜殇说道也算是提醒。

　　“妃姨，那我想问一下，我是夜月王朝的后人，如果我为复仇战斗，这符合大义和道义么？”夜殇开口询问着。


第516章 危机解除

　　“当然，男儿当自强，有仇报仇、有怨抱怨，这是很正常。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那我就懂了。”夜殇点点头。

　　“妃姨跟你说这些，不是想给你压力，做事顺着自己的本心就好，只要不违背良心，不昧着心做事就行。”舞灵妃扭头看向了夜殇，她可不想因为一段交谈的话，影响了夜殇的而心境，那问题就严重了。

　　修炼者前期的修炼，真气、修为这些比较重要，但后期看重得是心境，如果心境低，那境界就提升不起来，还容易产生心魔，导致走火入魔。

　　很快的两人就回到了临海城，接着就传送到了东玄城。

　　回到东玄城，舞灵妃带着夜殇到了城主府，见到了坤南和戴天强。

　　“连接黑暗岛屿的死亡空间内的高级黑暗生物，都已经灭杀，应该没有什么遗漏，本座交代留下了一个小队把守，接下来你们安排，安排五阶之下的修炼者进入黑暗空间，每年一两次，这样黑暗生物就成长不起来。至于人员调动，你们跟七大宗门沟通下，他们的弟子愿意进就进，不愿意进，就用我们城主府的人马。”舞灵妃对着坤南交代着。

　　“属下明白，会将此事办好。”坤南开口说道。

　　“坤南长老，你在阵法上造诣不错，晚一点你过去将通道封印，封印重一点，每次试炼你去给打开，这样不会有其他人乱闯，出现其他的岔子。”舞灵妃想了一下再次交代着。

　　全部交代好了，舞灵妃和夜殇回到了府邸内。

　　回到府邸后，两人看见了玲珑，不过玲珑看夜殇的眼神很不满。

　　“舞阙主，怎么不带着玲珑去呢？”玲珑开口说道。舞灵妃带着夜殇去死亡空间，没带着她，她心里感到很遗憾，这也是看夜殇不满的原因。

　　“空间通道有规则之力压制，本座做不到带着两个人，而夜殇知道路线，可以给本座带路，好了，你们着。”舞灵妃对着夜殇和玲珑点点头就朝着观景楼走去。

　　“你这次又得到不少好处吧？”玲珑开口问道。

　　“还行，就是一些材料。”夜殇笑笑说道，其实他能理解玲珑的心态，就跟以前在竹园村，古老爹等人去古楠镇，带着其他的人去，但是没带着他一样。

　　“战斗激烈么？”玲珑一直跟着夜殇到了后院。

　　“很激烈。”一边回应着玲珑，夜殇一边跟院子里刚停止对战的杨蕾和司空初羽打着招呼。

　　坐下之后，夜殇就随意的说了一下雾隐兽的事，当然了舞灵妃的情况，夜殇是没有说，直说雾隐兽被灭了灵魂。

　　“不怕能量攻击，那刀枪加身也没效果，这天赋也太强了，不过妃姨更强。”司空初羽笑着说道。

　　“那是，黑暗空间的问题算是解决了，危机将不再存在。”夜殇点点头说道。

　　呆了一会儿，玲珑就离开了，夜殇和杨蕾还有司空初羽喝着茶。

　　“初羽，你家族那边有什么消息么？”夜殇开口问道。

　　“没有，即便是家族有反应，也没那么快的，他们来，也是要走正常渠道。”司空初羽开口说道。

　　东玄域和天极阙有战略传送阵的事，两女是知道的，但这是绝对的机密，两女也不知道位置。

　　有战略传送阵，那是一直传送，能传送到天极阙总部的地下宫殿，但是如果正常赶路，即便是尊者也需要一段时间的。

　　夜殇跟两女吃了晚餐后，就去闭关了，他要将真气修为提升到问虚六级。

　　进入死亡空间后不久，夜殇就到了问虚五级巅峰，经过沉淀，他已经到了突破的边缘。

　　看着夜殇去突破，杨蕾和司空初羽对视一眼，她们和夜殇已经产生了差距，她们进入问虚五级才不久，夜殇这边已经朝着问虚六级冲击，这就是差距。

　　“这家伙几年苦修，就追上了我们多年努力的成果。”杨蕾开口说道。

　　“这只是我们看到的，他身躯能量、灵魂修为都在增加，这些隐形实力更可怕。”司空初羽开口说道。

　　“他提升得快，我们省心，你们的事也容易解决。”杨蕾开口说道。

　　“其实有妃姨出面，我家里人只要是不傻，就不会再阻拦。”司空初羽笑着说道。

　　司空家族内，司空天谕跟司空天鼎汇报了这次见了司空初羽的情况，还有对夜殇的全部调查。

　　有灵石开路，司空天谕调查夜殇的一些成长经历还是可以做到的。

　　“不满二十岁，有接近问虚五级巅峰的修为，一直越级战斗，甚至是越阶战斗，这太骇人听闻。”司空天鼎低声沉吟着。

　　“另外他的家世问题，初羽含糊的说了一句，说姬虞家族都不够看，我们知道初羽是从来不说假话和大话的，也没有必要说半截，这中间应该有我没调查出来的，不过表面上看他是孤儿，是被收养的。”司空天谕开口说道。

　　“这就是问题，如果有切实的家世出身，那就明明白白的，但这个收养，可能就是问题的存在，最主要的一点是金凰大人开口，这我们司空家族就无法拒绝。”司空天鼎思考了一会说道。

　　这段时间，擎天域和东玄域大战的消息扩散，金凰之名再次传出。

　　金凰是东玄城城主，东玄域天极阙阙主也流传出来，不过谁也不知道金凰长相和出身，这是最大的隐秘。

　　“是的，金凰大人让我带话给叔祖，看样子她是认识叔祖的，要不然也不会这么说。”司空天谕开口说道。

　　“其实这些都不太重要，天谕你觉得那小伙子如何？初羽在那边开心么？”司空天鼎开口问道。

　　如果说开始是谈话是从家族利益出发，那么现在司空天鼎就是父亲的身份询问。

　　“很好，反正我是很喜欢，相信三哥见了也会喜欢，如果他还不能入我们司空家族的法眼，那就没有人能行娶走初羽了。”司空天谕开口说道。

　　“那就好，我们打扰一下叔祖，必须汇报一下，毕竟牵扯到了金凰大人。”司空天鼎想了一下，做出了决定。


第517章 问需六级

　　接着司空天鼎和司空天谕两人去见了司空家族的老祖司空流云。

　　随后司空天谕就汇报了自己出去的调查结果。

　　“金凰圣者……金凰圣者做后盾，那还谈什么家世！他自身如果优秀，这事我们就不要干预了，主要是初羽喜欢就行。”司空流云听了司空天谕的汇报后思考了一下点点头。

　　“叔祖，那夜殇十分优秀，可能还没满二十岁，问虚五级巅峰，这其他家族的天才在其面前完全不够看，而且为人很谦和。”司空天谕说了一下自己了解到的夜殇情况。

　　“挺好的，有时间你就再跑一趟，让他们来家里看看，不要心存什么压力，金凰大人注定是镇压一个时代的人，东玄域和擎天域有冲突，或许因为初羽的事情，我们可以置身事外。”司空流云对着司空天鼎和司空天谕说道。

　　“叔祖，我们暂时不适合跟东玄域有太多的接触，毕竟我们是擎天域的势力，不能让别人戳脊梁骨，这对我们家族的发展也不利。”司空天鼎开口说道。

　　“说得对，天鼎你的大局观很强，这也是叔祖放心安排你掌管家族的原因，目前局面比较乱，我们需要做得就是自保，这样的乱世，一个不小心，那就是滔天大祸。”司空流云看着司空天鼎点点头。

　　“天鼎会小心翼翼，不会让家族出问题。”司空天鼎欠欠身。

　　“以前我们司空家族不怕任何人，谁跟我们叫嚣，我们都敢、也能打回去，可现在圣者出世，没有圣者的势力，不小心就是灰飞烟灭。”司空流云叹了口气。

　　“叔祖没有机会么？”司空天谕开口问道。

　　“机会？这个不是机会的问题，是机缘！没有机缘的人，永远进入不了那个层次，本源石、圣晶，这东西都是太稀少，不是有大气运的人是得不到的。”司空流云摇摇头。

　　“那金凰和姬虞海天是怎么进入的呢？据说金凰大人是才进入圣境不久。”司空天谕开口说道。

　　“那就不得而知了，扶天尊者是很老的尊者，但是也只是比一般的尊者强一点，但金凰大人不一样，她在尊者境是无敌者，那进入圣境，战斗力也是一样的水涨船高，他们都是天道眷顾之人，别人是比不了的，好了，家族的事情天鼎你多操心，另外跟云雾山那边好好解释一下，前段时间我们司空家族干得叫什么事？不是伤杨老山主的心吗？”司空流云开口说道。

　　“天鼎会处理好的。”司空天鼎点点头。

　　“那你们就去吧！”司空流云对着两人摆摆手。

　　“三哥，接下来怎么安排？”出了司空流云闭关阁楼后，司空天谕看着司空天鼎问道。

　　“没什么安排的，晚一点你和你杨悦嫂子，去一趟云雾山，然后我们家族低调发展，应付接下来的风波。”司空天鼎开口说道。

　　“那初羽那边怎么处理？”司空天谕开口问道。

　　“那边不需要处理，初羽是天极阙的人，安全自然没有问题，安全上不担忧，我们还需要处理什么？顺其自然就好，至于那小伙子你都满意，那就没什么问题，最主要的是初羽看好的，初羽眼光有多高，我这个做父亲的心里还是有数的。”司空天鼎开口说道。

　　“也是，知女莫若父，那行，我现在就去见嫂子。”司空天谕点点头。

　　司空天鼎回到书房后，写了一封信就让人发出去了，虽然不去处理司空初羽的事，但他还是想念女儿的，所以写了一封询问的信，也说了家里的态度。

　　想到女儿被迫离家出走，司空天鼎就一肚子火，如果不是因为家族利益，他早就灭了司空天景和司空天华，女儿是他心中的守护的宝，伤害司空初羽，他是不能接受的。

　　夜殇这边用了一夜的时间，将真气光晕凝炼出了出来，真气修为进入了问虚六级，接着在稳固修为的同时，夜殇继续修炼万道宝典和灵魂之力。

　　至于天赋血脉之力，夜殇这边提升得也很快，但离着第五个天赋点的激发还有一段时间，因为第五个天赋血脉能量点想要激发太难了。

　　稳固了几天修为，夜殇从修炼密室内走了出来。此时杨蕾、司空初羽和玲珑正在喝茶聊天。

　　“不错！问虚六级，你这修炼速度别人想都不敢想，就好比我们药谷，以前那些五阶的长老，想要提升一级修为，不知道需要多久。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“还好，因为资源比较足吧！”夜殇坐下了给自己倒了一杯茶说道。

　　“资源雄厚的人多了，但也没见谁修炼得这么快。”玲珑开口说道。

　　“那也没玲珑师姐修炼的快。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“你才修炼几年，我修炼的时间比你多几倍，夜师弟你今天到底多大？”玲珑开口问道，她对这个比较好奇。

　　“九师姐，我入门有四年了吧？嗯，有二十岁了。”夜殇想了一下说道。

　　“是的，按照时间算，你再有两个月就入门四年了，一晃真快，当时还很生涩的十三师弟，现在已经是弱冠之年，而且是名震四方。”杨蕾开口说道，她心里有些感慨，因为这四年来发生了太多的事情，药谷的命运变了，她自身的命运变了，这跟夜殇分不开。

　　“二十岁，夜师弟你可以了。”确定了夜殇的年纪，玲珑心里也震了一下，因为她二十岁时候，取得成就在夜殇面前差远了。

　　随后夜殇跟跟天极阙小队的人交流了一下，随后将黑暗晶石全部给了秦臻。

　　“十三哥，这太珍贵了。”看到夜殇一股脑拿出一小堆黑暗晶石，秦臻有些不知道说什么好。

　　“我们是兄弟，就没必要说其他的，你收起来就是。”夜殇拍拍秦臻的肩膀说道。

　　看看夜殇，秦臻点点头，就将黑暗晶石收起来了。

　　跟兄弟们交流了一会，夜殇就挥动演武场开始修炼枪法。

　　“这家伙还真是疯魔，真让人受不了。”嘀咕了一句，玲珑也去修炼了。

　　就在这时候宁青峰拿了一封信进来，将信件递给了司空初羽。


第518章 刹那千年

　　“什么人送来的？”司空初羽开口问道。

　　“是天极阙的人送来的，具体的我不清楚。”宁青峰开口说道。

　　“那没什么事情，麻烦宁大哥了。”司空初羽开口说道，虽然宁青峰是以下人自居，但在清心小筑，没有任何一个人当他是下人，都当他是兄长。

　　打开信之后，司空初羽愣住了，因为她认出了那是他父亲的亲笔信。

　　看了一下落款，确定是自己父亲的信后，司空初羽才开始细细研读。

　　看完之后，司空初羽笑了，“九师姐，我和夜殇的事情没问题了，这是我父亲的信，他说家族中没有人反对，包裹老祖也不会反对。”

　　“那太好了。”夜殇听见了二人对话，顿时也停止了修炼。

　　“嗯，难题总是解决了。”司空初羽兴奋地说道。

　　“初羽，很抱歉，这事是靠着妃姨的面子，我没有亲自做到。”夜殇开口说道。

　　“这话不对，实力也分硬实力和软实力，硬实力就是你有多少战力，软实力就是你能有多大的影响，你能影响多少个高战力的人。”杨蕾开口说道。

　　“事情解决了，我们找个时间，去司空家族提亲。”夜殇开口说道。

　　“没有阻碍，那什么时候去都可以。”司空初羽笑着说道，得知家族的不反对，她心里极为高兴。

　　夜殇停止修炼枪法，坐下和两女喝茶聊天，司空家族反对他和司空初羽在一起，让他心里一直压力很大，现在解决了，他心里轻松了很多。

　　就在夜殇与两女喝茶的时候，戴着面具的太叔烟出现了，玲珑也跟了过来。

　　“夜殇，舞阙主在么？”太叔烟看着夜殇问道。

　　“应该在的。”夜殇知道太叔烟来一定是有事，起身就朝舞灵妃所在的观景楼走去。

　　夜殇刚走出几步，戴着面纱的舞灵妃出现了，“太叔师妹来了，是不是有什么事情？”

　　“是的，是来找师姐帮忙的，师妹我败了。”太叔烟开口说道。

　　“怎么回事，你受伤了？”舞灵妃看着太叔烟的手臂说道。

　　“手臂中了一招，需要休养。”太叔烟苦笑了一声说道。

　　“圣者之下的修炼者很难伤到你了吧？”舞灵妃皱眉问道。

　　“不是圣者，是尊者，但是十分强，我不是对手，这是他没下杀手，要不然我根本不能全身而退。”太叔烟开口说道。

　　“他没对你下杀手，那说明留有余地，什么原因引起的矛盾？”舞灵妃开口说道。

　　“舞师姐应该知道，北海域和大荒域交接处的那片域界海特殊，是没有规则攻击的，我们称作内海，他抢占了师妹我以前修炼的海心岛。”太叔烟说出了前因后果。

　　“风格很霸道，不过还有深浅，先疗伤，晚一点师姐过去看看。”舞灵妃拉着太叔烟去观景楼去了，她要先为太叔烟疗伤。

　　“情况很严重。”夜殇开口说道，他知道天极阙阙主林元道和副阙主太叔烟都是尊者巅峰的修为，能击败太叔烟那就说明实力十分强劲。

　　“是很严重，打伤天极阙副阙主，这马蜂窝捅大了。”司空初羽点点头说道。

　　“我们还是等等妃姨怎么说吧！看来有机会，去北海域跑一圈了。”夜殇开口说道。

　　第三天舞灵妃才和太叔烟观景楼内走出来。

　　“舞阙主，这家伙太嚣张了，我们天极阙必须弄死他。”玲珑开口说道。

　　“你这个想法不对，我们天极阙副总阙主吃亏这事，是要找回来，但也要讲道理，太叔师妹，天地间的宝地都是无主的，北海域内海的海心岛，也不是说就一定是师妹的，谁有能力谁抢，这点上人家并没有错。”舞灵妃看着太叔烟说道。

　　“这点师妹明白，就是不甘心。”太叔烟开口说道。

　　“别不甘心，师姐就是跟你说说道理，风水宝地有德者居之，实力就是德的展示，他有实力能抢去，那我们就可以抢回来。”舞灵妃开口说道。

　　“还以为师姐不管我呢！那海心岛对师妹很重要，不能失去。”太叔烟开口说道。

　　“不过人家既然手下留情，这个情面我们是要记得的，师姐不会无缘无故的出杀手。”舞灵妃对着太叔烟说道。

　　“师妹明白。”太叔烟点点头。

　　“那行，我们就出发。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，我也去！”夜殇表达了自己想去的意思。

　　“行，那一起走。”舞灵妃开口说道。

　　“师姐，带着他不合适的，太危险了。”太叔烟开口说道，她担心对手太强，威胁到夜殇的安全。

　　“没事，夜殇有时空宝塔护身，只要我不败，对方就无法伤害到夜殇。”舞灵妃很有信心地说道。

　　听了舞灵妃的话，玲珑张了张嘴，没说出什么话，她也想去，但她无法保证自身安全，所以无法提出来。

　　收拾了一下，夜殇跟杨蕾、司空初羽打了招呼，就跟着舞灵妃和太叔烟朝着传送阵赶去。

　　“太叔师妹，对方是什么属性，有什么绝招么？”一边前进舞灵妃一边开口问道。

　　“极致属性，是雷属性中的黑煞雷属性，攻击十分霸道，他是冲着大荒池去的，不知道他是什么打算。”太叔烟开口说道。

　　“肯定有他的打算，不知道哪里冒出来的高手。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，太叔师叔，那大荒池是什么东西？”夜殇开口问道。

　　“那是一个比较神奇，但又让人无可奈何的地方，也可以说是宝物，北海域和大荒域交界的域界海比较特殊，那是域界海和荒海的交界处，荒海是所有生命的禁区，除非能顶住荒海之力，要不然下场很惨。”舞灵妃开口说道。

　　“怎么惨？”夜殇好奇的问道。

　　“你听说过地老天荒这个词吧？荒海内有着岁月之力，荒之力极致就是刹那千年，修炼者有多少寿命？被岁月之力卷进去，你说什么后果？直接红颜白发，生命力流逝，变成枯骨一堆儿。”舞灵妃开口说道。

　　“高级属性中的时间之力，我懂了。”夜殇心中十分的惊讶。


第519章 王朝国主

　　“四种高级属性中，生命属性和死亡属性，是高级属性中对自身辅助比较大的，因为这两样属性是对生命的阐述，但如果比战斗力是不如空间之力和时间之力，四种属性各有所长，而时间之力是最为接近至尊属性的。”舞灵妃给夜殇解释着，对于夜殇，舞灵妃是十分得有耐心。

　　“谁都知道大荒池很珍贵，但是谁都无法使用，如果能顶住荒之力的侵袭，那么就可以汲取荒之能量强化肉身，可这几乎就是不可能的。”太叔烟开口说道。

　　“如果有机会，我想试试。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你别开玩笑，你是我们天极阙的天极使，有些风险，你就不能冒。”太叔烟扭头看着夜殇说道。

　　舞灵妃也看向夜殇，不过没有说话，主要是她内心有着衡量，以前夜殇修为很低的时候，就炼化了她的玄玉灵气，而且那时候夜殇还没有属性之力，现在夜殇有虚无天命珠和时空宝塔护体，是可以试试的，因为一旦炼化荒之力，那对身躯强度是一个极大的提升。

　　这是舞灵妃的想法，但她并没与说，倒不是说她不相信太叔烟，她是觉得夜殇的秘密少一个人知道，就多一份安全。

　　东玄域和北海域是联盟，又有天极阙在中间协调，就在一些空白区域架设了传送阵，所以三人直接就传送到了北海域的临海城池北星城。

　　“舞师姐，我们现在就过去么，还是休息一下。”出了北星城的传送阵后，太叔烟开口问道。

　　“没什么事，我们就先过去看看，把事情解决掉，你也才踏实。”舞灵妃开口说道。

　　随后三人就朝着目的地，海心岛开始飞行。

　　北海域的域界海和荒海相接，因为规则之力冲突，就互相抵消，没有其他区域的域界海蕴含的规则之力攻击。

　　“舞师姐小心点，那家伙很强，能抢回来就抢回来，抢不会来也没什么。”太叔烟有些担心地说道。

　　“你对师姐也太没信心了，没进入圣境的时候，师姐就敢面对任何挑战，现在进入圣境，难道还会怕了？”舞灵妃开口说道。

　　用了一个时辰，三人飞到了北海域界海和荒海交界处的海心岛。

　　三人刚在海心岛降落，一个中年男子出现在三人面前。

　　男子一身黑袍，上边镶嵌着一条金色的暗龙，其身材笔直，留着很有个性的小胡子，一双眼睛冒着寒光，“金凰？”黑衣男子看见舞灵妃，顿时惊讶得喊了一声。

　　“本座以为是谁呢！你怎么想的？不知道她是我天极阙的人？”舞灵妃看着黑衣男子，直接开口责问了一句。

　　“本王哪里知道，她又没说？”黑衣男子看了太叔烟一眼说道。

　　“太叔师妹，你没表明身份？”舞灵妃看着身边的太叔烟问道。

　　“他来了，就说地盘必须给他，然后就战斗起来了。”太叔烟开口说道。

　　“你们云氏王朝那么大地盘，你朝着北海域这边伸什么爪子？”看着黑衣男子，舞灵妃开口说道。

　　“金凰你是不知道，太清域现在是一团乱战，而我们家族不想参与，本王答应给我那小孙儿找个好地盘，送他当礼物，所以就走到这边来，看这里不错，就想着拿下，谁知道是金凰你的熟人。”黑衣男子开口说道。

　　“行了，这里你别指望了，要么就战一场？”舞灵妃开口说道。

　　“不指望，就不指望！多年故交还战一场那不是成了笑话，难道本王还抢不到一块儿地盘？”黑衣男子开口说道。

　　“那就行了，太叔师妹，事情过了，也算是不打不相识。”舞灵妃对着太叔烟说道。

　　“本王云天龙，得罪之处还请海涵，金凰，多年不见你终于跨出了这一步，恭喜你！另外本王发现，见到你准没好事，有点好事，也被你破坏了，走了！”黑衣男子云天龙身子一闪，就离开了海心岛。

　　“师姐这人是谁啊？九域十八州还有这样的强者？”太叔烟有些诧异地说道。

　　“太清域云氏王朝国主云天龙，也是无敌尊者，当年也只是被夜月王朝的月皇夜天压了一头罢了。”舞灵妃开口说出了这男子的身份。

　　“云氏王朝？那是传承了无数年月的老牌势力，这家伙确实强。”太叔烟多年未败，现在被击败，心里还是很震惊的。

　　“目前太清域一团乱战，唯独没有人去进攻云氏王朝，为什么？因为不打倒云天龙这样的人物，你永远击败不了云氏王朝。”舞灵妃开口说道。

　　“确实，太清域各大势力进攻夜月王朝，也是因为月皇夜天下落不明，而又怕叶凌欢崛起。”太叔烟开口说道。

　　“夜殇，云氏王朝是跟夜月王朝是交好的，所以夜月王朝败落后，其他势力都敌视云氏王朝。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　夜殇深吸了一口气，“夜月王朝没有败落，只是经历了一个波则而已。”

　　舞灵妃没说话，只是拍拍夜殇的肩膀，她知道夜殇的志向。

　　“走吧！到我的别院去休息一下，舞师姐你来了，不需要战斗，直接就解决了麻烦，真是人比人气死人。”太叔烟开口说道。

　　“输给他，你不冤枉的，他是太清域曾经的三大巨头之一，要知道曾经的太清域是可以藐视其他各域的，全胜时期的太清域，擎天域都难掠其锋芒。”舞灵妃开口说道。

　　“听了师姐你和夜殇的话，难道夜殇是夜月王朝的人？”太叔烟看着夜殇问道。

　　“是的，这件事不提也罢，师妹，这海心岛的环境不错啊。”舞灵妃开口说道。

　　“主要是这里规则混乱，多少能领悟一些东西。”太叔烟开口说道。

　　夜殇脑子里都是太清域的事，他没想到在这里，会见到太清域一王朝国主。

　　“夜殇别着急，你还年轻，十年、二十年，哪怕是百年，对你来说都不算什么，百年时间对历史来说也只是一个小波纹罢了。”舞灵妃对着夜殇说道，她知道夜殇的情绪有些波动。

　　“我明白，让妃姨担心了。”夜殇点点头。

　　“走了，我带你们去看看大荒池，不过要小心点。”太叔烟开口说道。


第520章 掌控能量

　　三人来到了海心岛的中心位置，前方就是一湖泊，湖泊中间还有一小岛，是岛中岛。

　　“小岛中心就是大荒池所在，能量浓郁，不过那能量太恐怖，对任何生命的伤害都是致命的，里边还有着特殊的属性之力，我在典籍上查找了，那能量叫荒芜之力，也叫岁月之力，属于时间属性中的极致。”太叔烟开口说道。

　　“那这大荒池对师妹的意义不大啊。”舞灵妃开口说道。

　　“是的，它的存在，只是让附近的能量浓郁一些，倒是没有其他的用处。”太叔烟开口说道。

　　“那我去试试。”舞灵妃身上撑起了护身气罩，就朝着大荒池飞去。

　　夜殇和太叔烟就在一边看着，看看舞灵妃是什么情况。

　　随着舞灵妃到了大荒池上空，她身上的护身气罩就疯狂的运转起来。

　　“能量流失的太快，这就是岁月之力，不能抵挡着岁月之力，那么就无法汲取荒之力修炼。”太叔烟开口说道。

　　片刻之后，舞灵妃就回到了两人身边，“确实很恐怖，时间流速改变，我的护身气罩能量急速消耗，片刻功夫就消耗了三成能量。”

　　“时间属性是高级属性，也是仅次于至尊属性的存在，威能上已经超越其他三种高级属性。”太叔烟开口说道。

　　“走了，去喝壶茶，我这也要恢复一下。”舞灵妃开口说道。

　　随后太叔烟就安排夜殇和舞灵妃在岛上的别院住了下来。

　　舞灵妃去恢复了，她刚才的消耗有些大，另外太叔烟身上有伤也要去恢复，就没人理会夜殇。

　　闲来无聊的夜殇就再次来到了大荒池外围。

　　站了一会儿，夜殇也打算试试，试试自己的虚无属性能不能扛住时间之力的冲击，生命属性顶不住，不见得虚无属性不行。

　　撑起护身气罩，夜殇身子闪动，就朝着大荒池冲过去。

　　到了大荒池上空，夜殇就感觉到自己的护身气罩能量受到了一种怪异之力的冲刷，不过虚无属性的护身气罩将这怪异之力弹开，并没有产生什么后果。

　　感觉没危险，夜殇就落到了大荒池的旁边，观察着大荒池。

　　大荒池方圆五尺左右，中间是翻滚的黄色带着斑点的液体，周围是带着黄色光晕的能量。

　　夜殇将护身气罩打开了一条裂缝，将一道黄色光晕能量引入了护身气罩内，接着快速封闭护身气罩。

　　这道能量进入护身气罩之后，直接进入了夜殇身躯。

　　进入夜殇身躯后，这道能量就开始侵蚀夜殇的血肉，夜殇能感受到血肉筋脉在老化。

　　这只是瞬间的事，夜殇连忙催动万道宝典的能量对这道荒之力开始炼化。

　　受到夜殇能量的包裹，这道荒之力就开始了翻腾，开始冲刷夜殇的万道宝典之能量，不过没有产生什么效果。

　　这让夜殇踏实了一些，他知道自己真气是虚无属性，万道宝典没有属性，不过被虚无属性长时间润养，抵抗能力也是很强的。

　　随后夜殇就开始炼化这道荒之力。

　　半个时辰过去了，夜殇的炼化没有什么进展，夜殇心里暗骂了一声，是骂自己笨，当初是怎么炼化玄玉之气的，怎么就忘记了，不能炼化，难道不能同化？同化不就是炼化的一种方式？

　　夜殇改变了路数，就朝着这道荒之力内灌输万道宝典的能量，开始了同化之旅。

　　慢慢的这道荒之力被夜殇同化掉了，变成了夜殇可以控制的能量。

　　夜殇控制着这道能量在自己身躯内运行起来。

　　在夜殇研究这道荒之力的时候，舞灵妃恢复好了，太叔烟也出了房间，两人来到了别院中间茶桌边。

　　“师姐你恢复了，生命属性就是强悍，消耗了三分之一的能量，这么快就能恢复，夜殇呢？”一边泡茶，太叔烟看向了夜殇的房间。

　　就在这时候，舞灵妃身子闪动，来到了岛心岛湖泊外围，站在湖泊外围，能清楚得看到了夜殇盘膝坐着的身影。

　　“这个混蛋！他这是胆大包天。”太叔烟说完，就起身朝着小岛冲去，她很担心夜殇消耗掉自己的生命力，那将无法挽回。

　　舞灵妃身子一闪拦住了她，并将她带回了湖泊边缘，“他现在很安稳，我们看看再说。”

　　夜殇感觉这一道荒之力没有任何问题了，将护身气罩弄开一道裂缝，再次将一道荒之力拉进护身气罩内，然后开始同化。

　　“舞师姐，他是什么情况，怎么会不怕荒之力？”太叔烟有些诧异地说道。

　　“我们回去说。”舞灵妃带着太叔烟回到别院内。

　　“舞师姐，他怎么能抵挡那荒之力？”太叔烟有些着急的问道。

　　“他身上有着多种属性，冰属性、空间属性，主要是有至尊属性在身，荒之力虽然霸道，但和至尊属性还是无法相比的，我们静观其变，如果能炼化，那么这家伙又会有很大的收获。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇这边炼化了三缕荒之气后站起身，飞过湖面，然后回到了别院。

　　“怎么样，有收获么？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　夜殇扭头看向了太叔烟，他什么事都可以跟舞灵妃说，但是太叔烟不行。

　　“夜殇，妃姨和你太叔师叔认识的年月很长，虽然不怎么交流，但不算外人，没什么的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，随后右手食指一弹，一道黄色带着荒芜气息的能量出现了，就在夜殇手指上缠绕着。

　　“荒之力，你掌握了荒之力？”就算是对夜殇很了解的舞灵妃也是十分惊讶。

　　打荒之力主意的人太多了，其中不乏天资高绝、修为深不可测的修炼者，可无人能如愿，倒是被荒之力坑了的人很多。

　　不说别人，太叔烟试过，今天来的时候舞灵妃也试过，都对荒之力无可奈何，可现在夜殇手指上缠绕的就是荒之力。

　　“不能说掌握，就是炼化了几缕。”夜殇开口说道。

　　“赶紧试试，看看这荒之力有什么威力。”太叔烟有些兴奋地说道。

　　舞灵妃折断一根树枝，拿着树枝接着从夜殇的手指尖划过。


第521章 荒池消失

　　随着舞灵妃的手臂划过，原本翠绿的树枝瞬间就变黄了。

　　“果真是荒之力，夜殇你身躯内没什么问题吧？属性有没有什么改变，如果改变了，那就得不偿失。”舞灵妃有些担心的问道。

　　荒之力蕴含时间中的岁月之力，很霸道，可跟虚无属性还是无法相比的，夜殇没展现出虚无属性的霸道，那是他没有发觉出来，不说其他，能压制其他属性，这一条就是了不得逆天手段。

　　“没有问题，我没动用真气，是用身躯内能量炼化的，真气属性没有改变。”夜殇手指一弹就将这道荒之力收回身躯。

　　“那就好，反正我们也没什么事，就在这里多呆一段时间，你多炼化看看。”舞灵妃开口说道。

　　“夜殇，师叔这里有一本典籍，是上古炼体者荒无道的手札，他也是已知的唯一能荒之力炼化为己用的修炼者。”太叔烟拿出了一本典籍递给了夜殇。

　　“荒无道？玄龟晶体的事情，也是传自荒无道的手札，他是已知的炼体者中成就最高的，炼成了响彻九域的天荒剑体。”舞灵妃开口说道。

　　“那多谢太叔师叔。”夜殇拿着典籍，翻开了看了一下。

　　看了之后夜殇摇摇头，他对这个天荒剑体的修炼法决不感兴趣，这本法决很粗糙，就是吸纳能量强化自身，跟真气强化自身没区别。

　　夜殇将典籍还给了太叔烟，“多谢师叔，典籍不适合我，我不只是修炼身躯强度，也修炼身躯内的能量，跟真气不冲突，他这个是以气炼体。”

　　“不合适啊！那你怎么搞？”太叔烟看着夜殇说道。

　　“不要紧，我自己有办法，我拥有身躯能量，用身躯内的能量去炼化荒之力就可以，没那么麻烦。”夜殇开口说道。

　　接下来两天，夜殇就开始炼化大荒池的荒之力。

　　人生不如意十之八九，夜殇炼化了两天，炼化了十几缕荒之力，大荒池竟然沉入地底，消失不见了。

　　“我体内才一绺强壮点的荒之力，这大荒池竟然不见了，这算什么情况啊？”夜殇有些郁闷地说道。

　　“荒之力在大荒域的荒海很常见，但都是斑驳的荒之力，只有大荒池的荒之力是精纯的，以后想要找到大荒池这样的荒之力就难了。”太叔烟也觉得很遗憾。

　　“等机缘吧！”舞灵妃开口说道，这样的事情她也是很无奈，可大荒池消失谁也没办法。

　　夜殇点点头，他明白有些事强求不得，自己目前是没有这份机缘，不过这次来北海域收获已经很大了，毕竟身体内已经有了一道纯净的荒之力。

　　“其实呢，这算是一颗种子，有种子在，总有发芽的那一天。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　随后三人在海心岛上再次探查了一下，但是没有大荒池的踪迹。

　　“太叔师妹，那没什么事，我们就回去。”探查了一下没结果，舞灵妃就打算离开了。

　　“也好，有时间我就去东玄域见师姐。”太叔烟知道舞灵妃事情多，也没强留。

　　“师叔保重。”夜殇对着太叔烟欠欠身。

　　离开了海心岛，舞灵妃带着夜殇朝着大荒域飞去。

　　“荒之力，只有在大荒域的荒海才有，现在我们去荒海看看，看看对你有没有帮助。”舞灵妃开口说道。

　　“多谢妃姨。”夜殇心里很是感动，因为舞灵妃这么做是为了他。

　　用了五天时间，两人到了荒海。

　　到了荒海外围，舞灵妃就无法接近了，因为那里边的荒海之力对她影响很大。

　　夜殇可以顶住，朝着前边飞行了一段路，夜殇催动了带有荒之力万道宝典能量护体后，撤掉了虚无真气的护身气罩。

　　荒海之上的能量，开始侵袭夜殇身体，不过有万道宝典的能量护体，夜殇倒是没问题。

　　夜殇试着吸纳荒之力，感受了一下他发现不行，荒之力太斑驳了，夹杂着太多的其他能量根本无法吸收。

　　飞了一圈之后，夜殇回到了舞灵妃身边。

　　“不行，这里是有荒之力，但太过于斑驳复杂，夹杂了太多的能量，无法吸收。”夜殇开口说道。

　　“虽然荒之力很稀薄，但是威力很大，你看你衣服？都已经风化，这是荒之力中岁月之力特征。”舞灵妃指着夜殇衣袍说道。

　　此时夜殇身上白色衣袍变淡黄色，好像是多少年前的旧衣服一样，夜殇伸手一抓，就碎裂掉飞掉，已然腐朽。

　　“无法吸收，就无法吸收，这次的收获已经很可以。”夜殇开口说道。

　　“不错，你现在的身躯已经不受时间之力，也就是说，时间对你的生命影响很小，这已经很强大了。”舞灵妃笑着说道。

　　随后舞灵妃带着夜殇飞回了北星城，坐着传送阵回到了东玄域东玄城。

　　“对了，妃姨帮你找找荒石，如果有荒石，那就可以帮助你继续提升荒之力。”和夜殇走出传送阵，舞灵妃开口说道。

　　“哪里那么好找，上次我跟银雪护法说，换取空间晶石都一直没消息。”夜殇开口说道。

　　“不可能，没有荒石这还可能，空间晶石不可能没有的，估计是给你忘了。”舞灵妃开口说道。

　　“也许吧！”夜殇点点头。

　　两人到了清心小筑后，舞灵妃就回了观景楼。

　　夜殇这边和杨蕾、司空初羽两女聊天，玲珑也跑过来了，她对夜殇这一趟比较有兴趣。

　　夜殇不喜欢说一些乱七八糟的事，但是玲珑就喜欢东问西问。

　　有些无奈，夜殇随便的说了几句，接着就去修炼密室修炼。

　　“怎么了？”玲珑看着夜殇背影皱皱眉，她感觉到了夜殇有点不耐烦。

　　“他肯定是想安静得喝一会儿喝茶，大家一直问，他静不下来，所以就去修炼了。”杨蕾心直口快，直接就说了原因，她是了解夜殇的。

　　“很抱歉，我是无心的，以后会注意。”玲珑有些歉意地说道。

　　“大家互相体谅一下就好了，这样才能相处的更加融洽。”司空初羽开口说道。

　　“我真的很想知道在北海域发生了什么，就多问了几句，所以有些事欠考虑。”玲珑开口说道。


第522章 问道三级

　　“其实你开口解释这些，那就证明你是明事理，可以深接触的。”杨蕾开口说道，因为玲珑的话，她对玲珑的印象有些改观。

　　“我是乌山族人，可能是因为习惯吧！”玲珑对着两女笑笑，就离开了后院。

　　“性子直接，还是不错的。”司空初羽开口说道。

　　夜殇修炼到晚上，才出来跟大家一起吃晚餐了。

　　“夜殇，中午你那样直接走了，人家有些难堪的。”杨蕾开口说道。

　　“我不能什么事情都要汇报吧？”夜殇放下汤碗，擦了擦嘴说道。

　　随后司空初羽笑笑，就说了玲珑的情况。

　　“乌山族属于是特殊民族，有着一些特殊习性，性格直接，你不能再那样。”杨蕾说了夜殇一句。

　　夜殇点点头，拿过了司空初羽递过来的茶水。

　　“这事确实挺巧，妃姨去了，不用出手就解决了，太清域三大巨头之一想想就知道有多强悍。”司空初羽开口说道。

　　“无敌尊者当然强悍，要不然太叔副阙主也不会败。”杨蕾开口说道。

　　“事情解决掉，那我们可以安心的修炼了。”司空初羽笑着说道。

　　“希望能安静，这段时间来回折腾，也是真累。”夜殇吐出一口气说道。

　　“确实，你入门的这几年，先是药谷的事，接着是黑暗生物侵袭，就没让人休息过。”杨蕾有些心疼的看着夜殇，事实上夜殇就没闲下来过。

　　夜殇又修炼了一阵子枪法，三人才去休息。

　　当然了，不是简单的休息，激情四射是难免的，三人也需要交流，夜殇也不是圣人。

　　和合功法对夜殇的帮助不大，但因为夜殇的身躯血气、阳气鼎盛，对两女的辅助是很大的。

　　接下来的日子，真得安静了下来。

　　夜殇晚上就修炼基础，白天就修炼枪法，修炼人枪合一修炼境界，时而陪陪天羽和银狐，另外就是看看其他的兄弟修炼。

　　这一天修炼完毕，夜殇思考了一下，就到了天极阙，他想问问空间晶石的事情，另外就问问有没有荒石，这两样夜殇都十分需要。

　　空间晶石夜殇现在是不用，但将来是要用的。

　　目前夜殇的天赋血脉是修炼根基阶段，等根基稳固，就需要空间晶石来提升。

　　至于说荒石，夜殇更需要，如果体内的荒之力充足，那战斗力会有一个大幅度的提升。

　　到了天极阙，夜殇见到了银雪。

　　夜殇一提这事，银雪脸就红了，连忙道歉，他前段时间忙着死亡空间的事，就将这茬给忘了。

　　“不要紧，我确实需要空间晶石，水属性、雷属性的晶石也都需要，我不占便宜，用同等价值的资源交换。”夜殇开口说道。

　　“晶石总部会有，你需要一种，总部会派人送过来，但你要这么多，大家就明白不是你自己使用。”银雪开口说道。

　　“我可以用极品灵石、生命晶石、生命灵液、灵魂晶石这些通用的高级资源交换，这总可以吧？”夜殇直接说出了自己愿意付出的代价。

　　“极品晶石、生命晶石、生命灵液、灵魂晶石？这四样是所有修炼者都需要的资源，当然没问题，那属下就通报到总部，看总部的安排。”银雪一边说，一边做着记录。

　　“那行，这些事就麻烦银雪总护法了。”夜殇对着银雪拱拱手。

　　银雪在夜殇面前是属下，但夜殇还是拿银雪当前辈看待。

　　夜殇离开了天极阙，在大街上溜达了一圈，才回到了府邸。

　　回到后院，夜殇看见了出关的舞灵妃，她正和杨蕾、司空初羽还有玲珑，喝茶聊天呢！

　　“你这是去哪里跑了一圈？挺惬意的。”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“我去了一趟天极阙，跟银雪护法说了一下资源的事情，不过不知道什么结果。”夜殇坐下了说道。

　　“你要什么资源了？”司空初羽开口问道。

　　“没要，是兑换，我不会占便宜的，我问有没有空间晶石、水属性晶石、雷属性晶石。”夜殇开口说道。

　　“你还真是狮子大开口，什么都想换，不过你资源雄厚，还真能换得起。”舞灵妃笑着说道。

　　“对了妃姨，我还想知道另外一件事，那段时间蓝监察说天极阙要无损借用水属性本源石，咱们天极阙还有顶级的水属性尊者么？”夜殇开口问道。

　　“当然有，阙主就是。”舞灵妃开口说道。

　　“那怎么到现在还没提出来使用呢？”夜殇有些不解的问道。

　　“想要进入圣者，这需要自身先对规则之力了解，然后一举突破，另外阙主也许要去摸摸极致属性，那样进阶后战斗力就不一样，阙主是有机会晋级到黑玄水极致属性的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，明白为什么天极阙暂时没提这事了，是要关键时候的，在关键点上使用。

　　“夜殇你最近修炼的如何，有什么难点么？”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“没有，就是灵魂之力提升得缓慢。”夜殇开口说道。

　　“这个自然，如果灵魂之力能能修炼得快，尊者就会遍地跑，那还了得？”舞灵妃笑着说道。

　　“那其他的一切都顺利。”夜殇开口说道。

　　“现在是一个乱世，妃姨觉得是消停不下来的，不知道什么时候就爆发战争，实力提升一些，自保能力就多一些。”舞灵妃开口说道。

　　“我会努力的。”夜殇点点头。

　　“你们都是一样，如果修炼上有什么困惑，都可以开口询问。”舞灵妃看向了其他几女说道。

　　几女都点点头，她们知道这是难得的机缘，舞灵妃这样的巨头平时都是修炼，是很少指挥别人修炼的。

　　随后大家都开始了紧张的修炼，都抓紧提升修为。

　　夜殇的真气修为提升得慢，但是万道宝典提升得很快。

　　在夜殇突破到问道三级的时候，天极阙来人了，是绝对高层，还不是一位，是林元道和霍海宁两人一起前来。

　　这让夜殇很诧异，同时舞灵妃也出来接待了。

　　“这次来是跟你交接资源，本身本座是不需要来的，是阙主一定要拉着本座来。”霍海宁笑着说道。


第523章 十分大气

　　“如果是正常的资源发放，当然不需要执法长老前来，这次事情不是大了一点么！”林元道笑着说道。

　　“好吧！那本座和舞副阙主来就当见证人。”霍海宁坐下了说道。

　　舞灵妃也点点头，她知道夜殇要换取的都是顶级资源，这在天极阙是要备案的，所以林元道带着霍海宁一起前来。

　　“这里也没什么外人，除了你的未婚妻，就一个玲珑，玲珑也是天极使不算外人，咱们就直接说，你的水属性本源石本座借用三个月，本座个人给你两块空间晶石、两块水属性晶石和两块雷属性晶石，另外天极阙每样再给你加两块，你看可以么？”林元道开口说道。

　　“我没有任何意见，阙主大人现在就要用么？”夜殇点点头说道。

　　“嗯，最近就用。”林元道点点头。

　　这时候司空初羽将装有水属性本源石的玉石盒子拿出来了递给了夜殇，夜殇又递给了林元道。

　　林元道和霍海宁同时出手，将林元道所说得资源拿了出来，然后摆放在桌子上。

　　“妃姨？”夜殇看向了舞灵妃。

　　“不管是阙主，还是天极阙都不会占你的便宜，收着吧！”舞灵妃点点头。

　　夜殇挥动手臂，将桌子上的资源收进了储物戒指。

　　“你是天极阙的天极使，你使用资源，正常来说是不需要交换的，三块空间晶石是天极阙送你的，接下来说说，你和天极阙交换资源的事。”林元道说完后，对着霍海宁点点头。

　　霍海宁将三块空间晶石放到了桌面上，这次霍海宁是带着资源来的。

　　夜殇也没矫情，直接将三块空间晶石收了起来。

　　“天极阙库存中，你说得资源，除了荒石其他的都有，但为了给后来人机会，我们不能随便无限制兑换，只能每样拿出五块儿。”霍海宁开口说道。

　　“好的，我这里有极品晶石，需要出多少合适？”夜殇开口说道。

　　“你不是有灵魂晶石，生命灵液么？”林元道有些诧异的问道。

　　“能使用灵石交换，谁愿意使用灵魂晶石和生命灵液呢？”舞灵妃笑着说道。

　　“舞师妹你知道的，我们天极阙需要备用一些稀有宝物，这样核心成员受伤和需要突破的时候拿出来，效果会很好。”林元道开口说道。

　　“夜殇，就按阙主大人的意思来吧！也是给后来人一些机会和机缘。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　最后夜殇拿出了十块灵魂晶石和小半瓶生命灵液，完成了兑换。

　　“我是天极阙的人，也要为天极阙做一些，这一瓶生命灵液和着两瓶太虚丹是我贡献给天极阙的。”夜殇又拿出一丹药瓶生命灵液和两瓶太虚丹交给了霍海宁。

　　“汗颜啊！本座这老脸都没地方放了。”霍海宁苦笑着说道。

　　“确实丢人，我们还来跟人家交易，这叫什么事儿。”林元道也有些不好意思，他们没想到夜殇这么大气，夜殇贡献出来的资源，价值已经极高。

　　“没什么的，这是我该做的。”夜殇开口说道。

　　“舞师妹，是不是你教得夜殇这一手！”林元道看着舞灵妃说道。

　　“这个真没有，夜殇本身就大气，林师兄、霍长老，你们以后要将夜殇看大一点。”舞灵妃开口说道。

　　“好的，这次本座检讨。”霍海宁真得对着夜殇抱抱拳。

　　夜殇欠身回礼，同时对霍海宁也多了一份尊重，这才是长者之风。

　　“林师兄，你就别表示歉意了，如果觉得不好意思，那等夜殇进入尊者境的时候，帮着他将武器进阶一下，材料我们自己出。”舞灵妃看着欲要表示歉意的林元道开口说道。

　　“这件事就包在为兄身上。”林元道点点头说道。

　　“那事情就安排得差不多了。”舞灵妃开口说道。

　　“另外还有一件事，现在大荒域动乱，发生了兽潮，夜殇，你们要是有兴趣，可以去走走看看。”林元道对着夜殇和玲珑几人说道。

　　“大荒域人类和妖兽两分天下，我们去面妖兽兽潮，那不会引起妖兽尊者反感？”夜殇开口问道。

　　“这个怎么说呢，有这个可能，比如说你杀了某个异兽或者是灵兽的后代，那就容易起纠纷。”霍海宁开口说道。

　　“不要紧，夜殇你们去吧！怕杀？怕杀就老老实实的趴着，不要出来弄什么兽潮。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“也行，晚一点本座安排人跟你们一同去，被同阶的杀了，那是你们没本事，但被对方的尊者杀了，那是我们天极阙的长辈无能。”霍海宁开口说道。

　　“霍长老不用安排了，本座没事，就跟着走一趟。”舞灵妃直接将事情揽了下来，主要是别人保护夜殇，她也不放心。

　　“事情都安排得差不多，那我们是不是可以放心喝酒了？”林元道笑着说道。

　　随后杨蕾、玲珑还有司空初羽，就摆上了酒菜，就两人进门的时候，冯婶那边就安排了宴席。

　　“林师兄有把握了么？”酒菜摆上来，接过了夜殇倒的酒，舞灵妃开口问道。

　　“差不多吧！主要是想以极致属性进阶，难度相对大一些。”林元道开口说道。

　　舞灵妃点点头，她明白林元道的想法，就跟自己当初执意要以生命属性进阶之前一样，都想要一个好基础。

　　喝了一顿酒后，林元道和霍海宁离开了，他们这次来，还要去看看天极阙的第二基地。

　　夜殇也知道了天极阙的第二基地在哪里。

　　天极阙的第二基地选在了药谷区域的天穹山，具体位置夜殇是不知道的。

　　“妃姨，天极阙怎么才建立第二基地，建立基地很困难么？”夜殇看着喝茶的舞灵妃问道。

　　“也不是，以前设立都是小型基地，毕竟大型基地会被当地势力忌惮，所以需要契机，以前太清域在九域内最为繁华，而当年太清域的最强势力夜月王朝很大气，云氏王朝和天极阙的关系也比较密切，所以第一基地就设立在太清域。”舞灵妃也没有隐瞒几人直接开口说道。

　　“妃姨清楚第一基地的事情，那对太清域就是很了解了。”夜殇开口说道。

　　“那是当然，因为第一基地就是妃姨组织建立的。”舞灵妃开口说道。


第524章 荒芜之手

　　“是妃姨建立的天极阙第一基地？”夜殇心里很震惊。

　　“是的，所以妃姨跟夜月王朝和云氏王朝都有过接触，跟云天龙有过往来，也战斗过一次。”舞灵妃点点头说道。

　　夜殇点点头，曾经的夜月王朝，那是太清域的庞然大物，可现在已经不复存在。

　　“那时候月皇夜天已经不再人前露面，建立第一基地的交流，妃姨也是跟夜月王朝的一位皇爷交流的。”舞灵妃再次说了一下夜月王朝的情况。

　　“嗯，我就是随意问问。”夜殇吐出一口气说道。

　　随后舞灵妃又给夜殇和几女说了一下大荒域的情况。

　　大荒域是九域内，兽修最强的一域，兽修曾经差一点主宰大荒域，到现在为止，大荒域大部分区域还在兽修和妖兽的掌控中。

　　“妖兽为什么要发动兽潮呢？”杨蕾不解的问道。

　　“兽潮对于人类来说是灾难，但是对于妖兽来讲有两种意义，妖兽繁衍得快，如果数量过于庞大，那对于妖兽的群体来说是一个冲击，食物和资源都不够，所以需要淘汰一部分，另外一个意义，就是利用一些没有什么潜力的妖兽对人类冲击，这样既淘汰了一部分没有存在价值的妖兽，也抢占了一些人类的地盘。”舞灵妃开口给几人解释着兽潮的由来和原因。

　　“原来是这样，那我们就去战斗一下，虽然没我们东玄域什么事。”夜殇开口说道，他主要是想去捉一些飞行坐骑，关野目前还没有坐骑，这事夜殇一直放在心上。

　　“那行，你们准备一下，两天后我们出发。”舞灵妃说完，起身回到了观景楼。

　　“其实也没什么准备的，我去看看天极阙小队和血衣卫小队出战不？玲珑你去么？”夜殇站起身看着玲珑问道。

　　“我是想去，但是不行啊，霍长老让我去基地看看去，都是天极使，待遇也是不一样的。”玲珑有些郁闷地说道。

　　“这是对你的重视，好了，那我先去忙着。”夜殇起身就朝着府邸左边的住宅区走去，那是血衣卫小队和天极阙小队休息的地方。

　　找到侯剑和血凌，夜殇就让他们集合队伍。

　　天极阙小队和血衣卫小队集合的速度非常快，片刻之后就站成了两个队列。

　　“是这样的，我过两天打算去大荒域，那边发生了兽潮，你们是什么意见。”夜殇开口问道。

　　“我们是想去的，不过还是队长做主。”血凌回身看了一眼都点头血衣卫成员说道。

　　“我不用说，你们有谁不去么？”侯剑回身看了一眼雷暴等人问道。

　　“去，必须去！”雷暴挥着手说道。

　　前几天雷暴和雷铮双双进入了五阶，也就是说夜殇手下的两支队伍，目前只有秦臻和候青捷是分神，候青捷的修为也进入了分神后期。

　　秦臻毕竟修炼的时间短，现在有分神三级巅峰的修为，已经是十分难得。

　　“那你们就准备一下，过几天我们就跨域作战，也有一段时间没有一起并肩战斗了，很期待。”夜殇挥了一下手臂说道。

　　“那队长你要破费了，我们这一群人坐传送阵，可是需要不少灵石的。”南璃月笑着说道。

　　“这个不要紧，你们这些兄弟姐妹，我还是养得起的。”夜殇笑笑说道。

　　“当然，队长不是一般人！”雷暴对着夜殇伸出拇指。

　　事实上，这些问题在别人眼中可能是不小的麻烦，但在夜殇这里真不算什么。

　　中品灵石夜殇真没多少，几百块而已，可一块上品灵石能兑换一百中品灵石，夜殇上品灵石在储物戒指里跟小山一样，用不完的用。

　　“哈哈！队长就是霸气，那我们准备一下，随时都可以出发。”血凌开口说道。

　　“还有一件事，你们的资源如果不够，那就开口说话，不要因为资源问题，而耽误了修炼进度，清虚丹、太虚丹只要你们能吃，我就有。”夜殇再次强调了一眼。

　　咵！

　　听了夜殇话，血衣卫小队和天极阙小队成员，都站得笔直，全部右手握着武器，左手砸击自己胸口，这是最尊重的礼节，也是忠贞的最高礼节。

　　“不需要这样，作为兄弟，我能为你们做的，那一定会做，不为别的，就为若干年后我回身一看，兄弟们都在，想要做到这一点那就需要实力，所以只要你们努力，资源我想办法。”夜殇开口说道。

　　“队长放心，我们不管什么时候，都不会放弃自己的兄弟，不管什么时候，队长跟我们喝酒，都不会缺人。”血凌上前一步说道。

　　“好了，出发的时候，我通知你们。”夜殇开口说道。

　　夜殇离开了，不过队伍还没散开。

　　血凌看了看身后的兄弟，“上次忘记跟你们说了，我们以前在深山里修炼，有的人都弄了一些材料，高级的材料都拿出来交给队长！”

　　听了血凌的话，血衣卫成员开始上交炼丹材料。

　　侯剑这边，几人也将材料都拿出来了。

　　如果没有夜殇的照顾和资源供给，那么炼丹材料就等于是资源、等于丹药，这对修炼者来说很重要，就是命根子。不过现在对于血衣卫和天极阙小队的成员来说，炼丹材料没什么用了，就是送人或者是当摆设。送人？夜殇这边帮着大家提供资源、提供丹药，资料送给别人合适么？首先自己良心这一关就过不去。

　　夜殇回到演武场，就开始修炼了，修炼的是遮天手，前几天夜殇将遮天手晋级到了最高层次。

　　将遮天手晋级到最高层次后，夜殇可以打出三掌，真气一掌，万道宝典两掌。

　　拍出了一记万道宝典能量的遮天手，夜殇看看自己的手，脑袋里突然出现了一个想法，如果将荒之力运行到手上，那打出一记遮天手会是什么效果呢？

　　夜殇不是拖泥带水的人，想到了就做，身躯内的那一道荒之力运行到右手，就对着身前的一块巨石拍去。

　　随着一声爆鸣，巨石被拍碎了，威力不只这些，石头周围被波及的区域，树木和花草都枯萎了。


第525章 预测前途

　　拍出这一掌后，夜殇十分的震惊，因为荒之力就没有任何消耗，被打出去后，随着夜殇灵魂之力的探查，它随着夜殇的灵魂之力再次回到了夜殇的体内。

　　恢复了一下，夜殇用了少部分万道宝典的能量夹带着荒之力再次打出一掌。

　　打出一掌后，夜殇发现攻击力是减少了一些，但是荒之力的攻击还在，一掌打出去的范围，再次受到了荒芜之力的侵袭，而且是十分严重。

　　哈哈！

　　夜殇大笑起来，虽然不能用荒之力来强化自身，但这岁月之力的侵蚀太霸道了。

　　“你抽什么疯呢？”在主楼大堂内练习雕刻的杨蕾和司空初羽走了出来。

　　“你这是搞什么，啊……这是什么，这树怎么腐朽了？”看到夜殇弄出的一片狼藉，司空初羽十分的惊讶。

　　这时候舞灵妃也过来了，到了腐败的树木和花草前看了一眼，“能用于攻击了？”

　　“可以了，虽然只是那么一绺，但是效果很强。”夜殇点点头说道。

　　“很不错，不要折腾了，这么折腾，府邸都被你玩毁了。”舞灵妃再次看了一眼夜殇弄来的狼藉，摇摇头接着离开了。

　　“跟我回去。”杨蕾拉着夜殇的胳膊，进入了主楼的客厅内。

　　“喝口水，然后坦白吧！”司空初羽给夜殇倒了一杯茶水后说道。

　　“不是有意瞒着你们，是那天，被问有点烦，直接去修炼了，就没说这事。”夜殇喝着水，就将荒之力的事情简单得说了一下。

　　“好吧！你这能力也没什么可说的，妃姨都炼化不了荒之力，你可以炼化，这太牛了。”司空初羽有些感慨地说道。

　　“十三，那你身上现在有时间之力、空间之力和虚无之力？”杨蕾开口问道。

　　“是的。”夜殇点点头。

　　“这三种，任何一种都可以震惊天下的，你竟然三者集于一身。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀，不知道说什么好了。

　　“不说这个，准备一下，然后去大荒域，估计需要的时间不会短，你们女人需要的东西比较多，准备齐全一点。”夜殇提醒了两女一声，就去修炼密室内修炼。

　　接下来两天，夜殇让血衣卫和天极阙的小队上街转转，都去准备一下。

　　第三天舞灵妃找到了夜殇，要带着大家出发去大荒域。

　　夜殇将天极阙小队和血衣卫都集合了，杨蕾和司空初羽也进入了天极阙小队的队列。

　　虽然是夜殇的未婚妻，但团队行动，还要是以团队纪律为主，这点上杨蕾和司空初羽都明白的。

　　“都没有问题吧？”夜殇紧了紧背后的轮回枪开口问道。

　　“没问题。”

　　天极阙小队和血衣卫小队成员都大喊了一声。

　　“那就出发！”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“放坐骑，出发！”对着舞灵妃点点头，夜殇回身下达了命令。

　　随后大家坐骑升空，舞灵妃身子闪动就落到了天羽的后背。

　　进入五阶之后，天羽智慧跟人类已经差不多，知道舞灵妃是夜殇的亲人，也就没有抗拒。

　　到了传送阵，大家收了坐骑，夜殇付传送费用，一行人就开始了传送，先是泰岳域的东烟城，接着是东苑城。

　　出了东苑城，一行人就要飞行了，要飞到泰岳域北方的五邑城，这样才能传送到靠近大荒域的临海城池，北青城！

　　夜殇的坐骑速度是快，但要迁就着速度最慢的成员，血衣卫的坐骑都是三阶巅峰的修为，好在速度不是很慢。

　　白天赶路，晚上就宿营修炼，一行人都不是温室的花朵，都经历过野外生存和长途跋涉，这样的赶路都没问题。

　　“你那个兄弟不错，虽然修为在团队中垫底的，但将来一定会后来居上，黑暗属性还是很强悍的。”又一次宿营后，看了下一群人的修炼状态后，回到帐篷内喝茶的舞灵妃开口说道。

　　“对了，妃姨我还有一件事没有跟你说。”夜殇给自己倒了一杯茶后说道。

　　“什么事情？”舞灵妃笑着说道，她很喜欢夜殇这种什么事都和她商议的感觉。

　　随后夜殇说了，自己十二师兄关野复活的事情，也说了主要原因是暗灵圣者的主导。

　　“这暗灵圣者确实有一手，事情也看得开，放心吧！那种人物不会坑你十二师兄的，如果他想施展借尸还魂之类的手段，你们根本就发现不了，也阻止不了。”舞灵妃开口说了一下自己分析的结果。

　　“这点上我是相信的，我师尊、师兄和师姐也是相信的，或许其他人会有这个担心吧！不过随着时间的推移，事实会证明一切的。”夜殇开口说道。

　　“死亡属性的修炼者，只要成长起来，那前途就很光明，另外随着他修为的增加，会激活和炼化暗灵圣者的记忆碎片，一些修炼心得和战斗技巧都能有所有领悟，可以说是前途很好。”舞灵妃强调了两遍关于关野的前途。

　　“如果这么说的话，那我十二师兄还有得到暗灵圣者的境界感悟的可能？”夜殇有些诧异地说道。

　　“跟聪明人沟通就是省心，只是不知道暗灵圣者的灵魂碎片留下的是什么，如果是关于规则之力感悟的灵魂碎片，那意味着什么你懂，最起码你十二师兄，能修炼到半步圣者的层次。”舞灵妃开口说道。

　　“我懂了，看来我们师兄弟、师姐弟中，我十二师兄的潜力是最大的。”夜殇开口说道。

　　“说什么呢，你觉得你达到不了那个境界么？”舞灵妃伸手敲了一下夜殇的脑壳。

　　“我这不是八字没有一撇么，不过我会努力的。”夜殇开口说道。

　　“其实呢，这是好处也是弊端，他如果领悟了暗灵圣者的灵魂碎片，那对他自己的境界领悟有一定的阻力，如果不能打破桎梏，那么他的成就也就固定了，你能妃姨的意思么？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“我懂，而且我相信自己。”夜殇开口说道。

　　“一个已知的未来，和一个充满了未知的未来，我想你会判断其中的利弊。”舞灵妃对着夜殇点点头。


第526章 种族不同

　　夜殇明白舞灵妃的意思，如果按照正常估算，关野成长顺利，也能顺利得到暗灵圣者的境界感悟的碎片，那成就会很高，可再高也不能超过圣者，最多就是半步圣者。

　　毕竟关野不可能，也不会得到全部的暗灵圣者记忆碎片，少了一点就无法进入圣者层次。

　　这跟其他的修炼者是不同的，正常的修炼者，到了需要领悟规则之力的时候，找到媒介去领悟就可以。

　　比如说本源石、圣晶，另外死亡空间天窟、太叔烟所居住的海心岛等，有规则之力彰显的地方，缺什么就领悟什么，但是关野不行，他只有领悟到暗灵圣者进入圣者境时候掌握的规则之力才行，已经被限制死了。

　　“想明白了？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“这没什么可想的，修炼无止境，未知的才值得努力，如果知道自己的终点，那就没什么意义了。”夜殇开口说道。

　　“妃姨喜欢你这个态度，按照妃姨的估算，你进入尊者境才是真正发力的阶段，你有虚无本源在身，还担心不能领悟虚无规则？本源石在真正的本源珠面前，弱太多了，本源石只是蕴含了部分规则之力，但是本源珠不同，那拥有圆满的规则之力。”舞灵妃拍着肩膀说道。

　　“妃姨放心，一些事很难影响到我的心境。”夜殇对着舞灵妃笑笑。

　　“其实有些时候，妃姨都在怀疑，怎么会出现你这样的人物，在无尽的年月中，就没有修炼者能拥有虚无属性，你拥有了虚无属性不说，还得到了虚无属性的至宝，天赋和机缘都在手，这堪称绝世。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨就别夸我了，这可容易坏可心境。”夜殇笑笑说道。

　　舞灵妃拍了拍夜殇的肩膀，她心里知道，夜殇身上最大的亮点，不是修为、不是宝物，而是心境。

　　休息了一夜，大家就继续开拔，朝着目标城池前进。

　　用了七天的时间，一行人到了五邑城。

　　到了五邑城，舞灵妃让大家住进客栈，舒舒服服的休息了一个晚上，这才坐着传送阵到了北青城。

　　正常来说，泰岳域的传送阵，都已经被东玄域掌控，另外还有暗中的战略传送阵，这些都在舞灵妃的掌控中，是可以直接传送的，不过是舞灵妃觉得没有必要，天极阙小队和血衣卫小队也都需要锻炼的。

　　大家收了坐骑后，就开始传送，夜殇和舞灵妃最后到的大荒域南翔城。

　　让夜殇安排大家休息后，舞灵妃带着夜殇到了南翔城的天极阙分部。

　　看着两人戴着的面具，南翔城天极阙分部的负责人，直接欠身接待。

　　舞灵妃询问了兽潮暴动的事情。

　　听了这个分部负责人的汇报，舞灵妃和夜殇知道了详细情况，出现问题的区域，那是在大荒域的西部，靠近三元域方向的千荒山脉。

　　两人还知道天极阙这边也派人前往了，主要是这次兽潮闹的很严重，按照前方传回来的消息，这次兽潮的数量有百万，其中不乏有高阶妖兽，已经出现了化形的尊者级妖兽。

　　随后夜殇和舞灵妃离开了天极阙分部，回到了客栈。

　　“还真是严重，百万妖兽，现在感觉是一个数字，真正见到了，会是一个很震撼的场面。”舞灵妃接过夜殇泡好的茶说道。

　　“妃姨，人类和兽修的战斗，这个对你没影响吧？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“不会，这没什么的，当然了，如果是妃姨的同族那又当别论。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“妃姨，您名号金凰，这到底是什么族？”夜殇开口说道。

　　“冰凰一族，多少年了也没见过同族，妃姨出身就是东雪山，幼年就是在东雪山成长。”舞灵妃笑看着夜殇说道。

　　“我要知道妃姨心里的想法，妃姨不喜欢的事，我不会去做。”夜殇开口说道。

　　“嗯，妃姨明白你的心意，妃姨也是一样，如果有什么事情，也会跟你打招呼的。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“那我们要和大荒域天极阙分部的人马一起行动么？”夜殇想了一下问道。

　　“这个看情况，大荒域天极阙的分阙主叫青芒，他出身就是大荒域，其实也是妖兽出身，不过已经融入人类。”舞灵妃开口说道。

　　“那他将怎么面对这样的事？”犹豫了一下，夜殇开口问道。

　　“这没什么问题，妖兽进入尊者境有两个选择，一个是融入人类社会，另外就是继续混在妖兽群中，青芒的选择就是融入人类社会，其实呢！如果用种族的眼光去看，虎族、蛇族、人族，大家只是族群不同，而不是用人类和妖兽区划分。”舞灵妃给夜殇解释着。

　　“这么理解，那事情就好处理的多。”夜殇开口说道。

　　“当然，就好像妃姨一样，在妃姨的眼里，其他的妖兽族群和人类都一样，都是其他种族。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　聊了一阵子后，夜殇就回到自己房间休息。

　　休息了一夜后，一行人再次出发，坐了一次传送阵后，一行人到了千荒城。

　　千荒城是大荒域人类和妖兽的分界线，西边是妖兽的世界，东边是人类统治的区域。

　　舞灵妃带着夜殇到千荒城的天极阙分部，作为天极阙的副总阙主，有些事她还是要过问的。

　　在千荒城天极阙的大堂，舞灵妃和夜殇见到了青芒。

　　青芒是一位身躯魁梧，高一丈的男子，披散着的头发，眉心有着一把竖着的剑痕，增加了不少的彪悍气息。

　　“青芒见过舞阙主、见过天极使。”青芒对着舞灵妃和夜殇拱拱手。

　　“夜殇见过青芒分阙主。”夜殇拱手回礼。

　　在天极阙，天极使的地位仅次于七大巨头，跟其他分阙主还是平等的。

　　“嗯，我们找个安静的地方坐一下。”舞灵妃开口说道。

　　随后青芒将二人带到了一间静室。

　　“舞阙主来了，这就好了，现在我们大荒域还真是顶不住。”青芒开口说道。


第527章 需要利益

　　“现在情况怎么样？”舞灵妃开口问道。

　　“很严重，虽然我们天极阙可以保存实力，但毕竟这也是我们的家乡，兽潮如果冲过来，那么大荒域文明将退化，所以属下和其他同僚商议过，大家都决定要奋战到底。”青芒开口说道。

　　“这点本座理解，现在本座需要知道，情况严重到什么程度。”舞灵妃直接打断了青芒的话。

　　“大荒城城主前天出战和对方的统领五爪翼龙平分秋色，另外指挥兽潮的妖兽，不只一个统领，所以情况不乐观，属下这边刚从那边回来。”青芒开口说道。

　　“那就不是普通的兽潮了，兽潮是假，进攻人类地盘是真，那五爪翼龙是什么修为？”舞灵妃开口问道。

　　“巅峰尊者，虽然战技粗糙，但因为天赋异禀，大荒城的城主能顶住，但无法战胜。”青芒开口说道。

　　“这次本座带来了一些年轻认历练，另外本座明天跟大荒城主谈谈，然后再做一些决定。”舞灵妃想了一下说道。

　　“好的，人在哪里，属下派人安排住下来，舞阙主和天极使，两位住在这里的后院就可以。”青芒开口说道。

　　“我们已经在客栈住下，就不麻烦青芒分阙主了，另外青芒分阙主放心，本座来了，就会有一个妥善的安排，不过呢，还要看看城主府那边的态度，我们先回去。”舞灵妃开口说道。

　　青芒点点头，将舞灵妃和夜殇送出了天极阙分部。

　　看着舞灵妃和夜殇的身影，青芒无奈的摇摇头，他知道舞灵妃的意思，也能理解。

　　舞灵妃的意思青芒懂，如果说大荒城城主府能拿出一个好态度，那么舞灵妃和天极阙总部可以出力将事情解决。

　　如果没好态度，那么舞灵妃的处理方针就会有变化。那时候出手也只是从天极阙的利益出发。

　　舞灵妃有能力抑制妖兽兽潮，有这个因素在，想从妖兽那边给大荒域天极分阙要一个安身处，是没有任何问题的，甚至可以说，兽潮对天极阙是一个契机。

　　天极阙是不抢地盘、不争锋，但是这个时候，跟妖兽要一块地盘，妖兽也是会妥协的，不妥协那么后果就会很严重，当然了前提是舞灵妃能控制住战局。

　　舞灵妃和夜殇这边回到了客栈。

　　“妃姨，我们需要知道城主府是什么态度么，这不重要吧？”夜殇开口问道。

　　“可以说不重要，但能顺手给天极阙争取点利益，还是比较好的。”舞灵妃笑着说道。

　　听了舞灵妃的话，夜殇顿时就明白了舞灵妃的意思，面对兽潮压境，大荒城城主府顶不住的话，就需要外力，而没有比舞灵妃更强的外力。

　　舞灵妃和姬虞海天一战，九域王城不可能不知道。

　　想要借用舞灵妃这个外力，那么就要拿出诚意，这个诚意，只要不是傻子就会明白。

　　“妃姨，这会不会让青芒分阙主难做？”夜殇开口问道。

　　“不会，妃姨将话挑明，就是不想青芒心里有隔阂，另外现在大荒域城主府和天极分阙，甚至说大荒域绝杀堂分部的人都在战斗，他们之间应该是摒弃前嫌的，恶人只有妃姨做，不过妃姨也不介意。”舞灵妃开口说道。

　　“我懂了。”夜殇点点头。

　　随后两人就回到了客栈，该打坐的打坐，该休息的休息。

　　青芒这边犹豫了一阵子，戴好面具，随后就离开了天极分阙，来到了千荒山脉人类这边阵营，到了中间的指挥大帐。

　　“青芒分阙主来了。”大帐主位穿着虎皮大衣的男子开口说道。

　　“虎啸城主，本座有些事要跟城主谈。”青芒开口说道。

　　“以前我们城主府和天极阙或者是竞争对手，但目前我们是一致对外的，青芒分阙主有什么事情可以说，只要城主府这边能做的没问题。”穿着虎皮大衣的男子，也就是大荒城城主虎啸开口说道。

　　“我们大荒域人类阵营想要顶住兽潮有点难，不过今天出现了契机，这个契机的把控，本座说得不算，主要还是看城主。”青芒看着虎啸说道。

　　“契机？那个五爪翼龙我们弄不死，还有三足猿王，这就是无解的。”虎啸叹了口气说道。

　　“我们天极阙的舞阙主大人到了大荒域，她见了本座，不过她的意思，出手不出手，取决于城主府的态度。”青芒开口说道。

　　“青芒，这难道不是你的意思？”虎啸左手边的一个女子伸手指着青芒说道。

　　“好吧！今天就当本座没来过。”青芒叹了口气，转身就要离开帐篷。

　　“等等！管长老，给青芒阙主道歉。”虎啸喊住了青芒，同时对着身侧的女子吼了一声。

　　“青芒阙主，对不住，只是本座觉得，这个时候提这个话，有趁火打劫的意思。”这个管长老对着青芒拱拱手。

　　“或许吧！本座出身大荒域，为大荒域奋战到死都没问题，也不会提任何要求，但我们不能要求别人也这样，人家凭什么呢？人家为天极阙战是应该的，但是为大荒域战，总要有理由。”青芒开口说道。

　　大帐内的人都安静下来了，大家都知道，青芒的话是有道理的。

　　在东玄域，城主府和天极阙的掌权人是舞灵妃，天极阙总部的人出手，也等于是帮自己，因为城主府那边支持天极阙的发展。

　　可大荒域不一样，城主府和天极阙有着竞争关系，天极阙总部当然不会白出手。

　　“本座来就是传达一下情况，这已经让本座失去了天极阙利益至上的原则，最后看你们，对于本座来说，即便是你们回绝，本座也会战斗到底，毕竟本座是大荒域的一员。”青芒说完就离开了指挥大帐，话带到了，至于大荒域高层怎么想，那他管不了，也不想管。

　　这一次虎啸等人没有阻拦青芒，事情已经直接挑明，接下来城主府的人马就要商议怎么跟舞灵妃见面，怎么谈。

　　“那舞阙主就是金凰大人，前段时间刚刚入圣，不过战力强劲，都顶住了老牌圣者姬虞海天的攻击。”管长老开口说道，她是城主府的执法长老管莹。


第528章 一个承诺

　　“她以高级属性入圣，战斗力自然强悍，那时候她刚进阶，实力还没有稳固，甚至说都没有合适的灵宝，现在跟那时候不一样了，战斗力会更加惊人。”另外一位城主府长老开口说道。

　　“好吧！我们明天跟她谈谈，看看交谈结果再说。”虎啸想了一下说道。

　　现在虎啸等人也是没办法，因为妖兽太多了，他们飞行侦察过，至少以百万计。

　　千荒山脉附近的一些小城池瞬间就被摧毁，人畜皆无、直接被推平。

　　大荒域从千荒城延伸出去，建设的城池都被摧毁，可以说大荒域过去数百年的发展，建立的地盘全部失去不说，还是失去数十万人口。

　　虎啸等人有拼死战斗的决心，但是看到一批批人死去，他们还是心痛的，如果能说动舞灵妃出手，他们当然愿意付出一些代价。

　　天明后，舞灵妃和夜殇并有带着血衣卫和天极阙的小队出动，而是在客栈内休息喝茶。

　　“妃姨，我们不用去见大荒城城主府的人？”夜殇给舞灵妃倒了一杯茶后开口问道。

　　“不需要，青芒会将消息传递过去的，他最希望城主府能有一个态度，嗯，他们来了！”舞灵妃开口说道，同时手臂一挥戴上了面纱。

　　在夜殇见过了她的真容之后，舞灵妃在一些相处融洽的人面前，不再遮掩真容，但是大荒城的人还是没有这个资格的。

　　就在舞灵妃说这话的时候，青芒和虎啸带着城主府的几个长老到了后院。

　　“大荒城虎啸见过金凰大人。”虎啸对着舞灵妃拱拱手。

　　“虎啸城主客气了。”舞灵妃点点头示意。

　　“是属下通知虎啸城主前来的，主要是还希望大荒域能度过这次的为难，还请舞阙主大人责罚。”青芒躬身说道。

　　“这事也不怪你，你出身大荒域，为大荒域着想是应该的。”舞灵妃对着青芒挥挥手，用能量将青芒扶起。

　　“不知道金凰大人，需要我虎啸做什么，需要大荒城做什么？”虎啸开口问道，这时候遮遮掩掩没有任何意义，他就直奔主题了。

　　“不需要做什么，只是需要一个承诺，在天极阙不威胁大荒域安稳的前提上，大荒城城主府不要阻挠天极阙的发展，不要干扰天极阙的事。”舞灵妃开口说道。

　　“就这些？”虎啸有些诧异的看着舞灵妃。

　　“对，就这些！如果没问题，那对方的五爪翼龙和三足猿王本座来解决。”舞灵妃肯定的点点头。

　　“没有任何问题，本座可以做出这个承诺，以后城主府也会秉持着这一条。”虎啸心里松了一口气。

　　虎啸一直很担心舞灵妃狮子大开口，提什么过份的要求，那样他就纠结了，不同意那大荒域接下来会死伤无数，同意那么就付出很重的代价，甚至可能是尊严。

　　“看在青芒的面子，本座也不会为难谁，你们回去吧！本座晚一些就过去。”舞灵妃直接开口赶人了。

　　对天极阙来说，有大荒城城主府的承诺这就足够了，本身天极阙总部也不能看着这件事不管，毕竟很多成员出自大荒域，如果天极阙袖手旁观会伤很多人的心。

　　“妃姨，这就可以了？”看着虎啸和大荒城城主府的人离开，一直站在舞灵妃身侧后的夜殇开口问道。

　　“可以了，肯为大荒域大局屈身的人，在德行上，是不会有大的缺陷，这样的人都是一诺千金。”舞灵妃开口说道。

　　“是的，虎啸城主在这点上没有任何问题。”没有离开的青芒开口说道。

　　等夜殇整合了人马后，舞灵妃就带着夜殇等人朝着千荒山脉进发，青芒也跟在这个队伍中。

　　“青芒，晚一点你帮忙问问，大荒城城主府有没有荒石，如果有，本座愿意用大代价换。”舞灵妃对着青芒开口说道。

　　“好的，这没任何问题，一会见到虎啸，属下跟他说一下这个事情。”青芒开口说道。

　　这让站在舞灵妃另外一侧的夜殇心里很感动，他知道这是舞灵妃为他提出的要求。

　　到了防线阵地，夜殇就安排人宿营，他发现这里的防线紧密程度，比东玄域云断山的那条防线还强。

　　“大荒城城主府下达了高级任务，所以不只是大荒城城主府的人马，大荒域所有宗门和家族弟子都来了，甚至还有其他域做任务的人。”青芒跟舞灵妃说着详细的情况。

　　“城主府也是真尽力了，对了，那五爪翼龙和三足猿王是什么情况？”舞灵妃开口问道。

　　“我们曾经出动过尊者加入战团，当时五爪翼龙和三足猿王就出手了，属下和虎啸城主也只是勉强顶住，没有胜利的可能，我们阵营的修炼者，被它们两个杀不少。”青芒开口是说道。

　　“本座知道了，接下来先看看情况，看看妖兽是怎么冲击的。”舞灵妃开口说道。

　　青芒点点头，接着就去了大荒域天极阙分部的队伍。

　　“明天你们就参战吧！你要小心谨慎点，不行就激发金凰软甲。”舞灵妃提醒着夜殇。

　　舞灵妃是很看重天极阙小队和血衣卫小队的成员，但亲人只有夜殇一个，说一点直接的话，舞灵妃关注天极阙和血衣卫小队，大半的原因也是因为夜殇。

　　在两人说话的时候，侯剑过来了，他带着人弄出了一个大帐，那是给舞灵妃准备的。

　　带着舞灵妃到了大帐后，夜殇就去和天极阙和血衣卫小队去交流了。

　　“情况比我们想的严重，不是什么玩玩闹闹，是要需要真正的血战。”夜殇开口说道。

　　“队长放心，我们大家都做好了准备，不会有任何问题。”侯剑和血凌点点头。

　　“记住我们的宗旨，不丢弃任何一个兄弟。”夜殇看着身前的血衣卫和天极阙小队成员说道。

　　接着夜殇就让其他人去休息，他也进入了秦臻为他和杨蕾、司空初羽弄好的帐篷，进入帐篷后夜殇就将银狐放了出来。

　　“明天就要战斗了，有合适的坐骑，记着给你十二师兄弄一个。”杨蕾开口说道。

　　“这次兽潮什么样的妖兽都有，如果有合适的坐骑，我会帮十二师兄弄一个。”夜殇点点头，这事他一直记得呢！

　　“不知道我的坐骑什么时候才能进阶。”司空初羽叹了一口气。


第529章 妖兽王者

　　“火凰进阶到底需要什么东西？”夜殇开口说道。

　　“需要火属性的宝贝吧！具体需要什么，我也不知道，火凰有上古异兽的血脉，但还是稀薄一些。”司空初羽开口说道。

　　“我这还有一块儿火属性本源石，可使用本源石的话，这有点浪费！”夜殇想了一下说道，他手里是一块火属性本源石，可给四阶的坐骑使用，那是暴敛天珍。

　　“胡说什么呢！那是什么，那是本源石，能乱使用么？再说了，火凰需要的是能量，不是规则之力，是两回事。”司空初羽瞪了夜殇开口说道“如果我能掌控那个宝贝就好了，虚煞空间有着岩浆湖，那个岛屿上也有着精纯的火属性能量。”夜殇想了一下说道。

　　“现在还没有眉目么？”杨蕾看着夜殇问道。

　　夜殇摇摇头，虚无天命珠很难缠，他开始用真气炼化，现在用灵魂之力润养，也只是做到了虚无天命珠不排斥，能自动防御，其他的还做不到。

　　司空初羽拉住了夜殇的手，“这本就不是着急的事，宝物在你身上，早晚能炼化，不急于一时，你回头看看，过去看来十分难解决的难关，一个个的不都解决掉了。”

　　夜殇点点头，以前他面临的难关有不少，古老爹寿元的问题一直夜殇的心病，现在也解决了，不仅仅解决了还能修炼，这寿元的问题几乎不用去担心；药谷的事情，以前药谷面临着金焱门的打压和吞并，可最后是药谷胜利告终，而且药谷也奠定了东玄域超级宗门的地位。

　　另外他和司空初羽的事，以前也是有着层层阻碍，现在虽然还没去提亲，但也算没有了难关，毕竟司空家族已经不反对两人的事。

　　“一些难关，是不是在不知不觉中就度过了，只要努力，没有办不成的事。”看着沉思的夜殇，司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，他回想了一下，确实在不知不觉间，很多难关已经过去。

　　接着三人就打坐修炼了，不管是战斗时期，还是稳定时期，三人的修炼都十分努力。

　　夜殇是为了追求更高的境界，而两女是不想当花瓶，不想当夜殇的负累。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来修炼枪法，修炼境界。

　　夜殇修炼，舞灵妃就在一边观看，不时的点点头。

　　或许一般人看不出什么，就是觉得夜殇信手挥枪，但舞灵妃能察觉到夜殇与枪以及和周围能量的变化。

　　修炼了一阵子，夜殇收枪了。

　　“你这境界提升得很可以，已经有了天人合一的雏形，只要灵魂之力再提升一下，能够融入天地，掌控一方天地能量，那就是天人合一。”看着夜殇收枪，舞灵妃开口说道。

　　“还要继续努力！”夜殇收了枪，擦了一下汗说道。

　　“嗯，慢慢来，不着急的。”舞灵妃笑笑说道。

　　在舞灵妃和夜殇两人说话的时候，虎啸和戴着面具青芒过来了。

　　在大荒域，虎啸和青芒两人是最有权势的之人，现在应对兽潮就是两人指挥。

　　“你们该怎么作战，就怎么作战，五爪翼龙和三足猿王本座来应付，另外这个团队，一会给安排一下，哪里艰苦就塞到哪里去。”舞灵妃看着虎啸和青芒说道。

　　“好。”虎啸和青芒都点点头。

　　随后夜殇就开始整合队伍，接着在青芒的安排下，队伍就到了防线前沿。

　　“左边是我们天极阙队伍的区域，右边是城主府的队伍，如果有问题就朝着两边靠拢。”青芒对着夜殇说道。

　　“多谢青芒分阙主，我们没问题的。”夜殇一边说话，一边做着准备。

　　穿天矛，夜殇已经别在了腰间，天羽在队伍后边的空中盘旋，银狐也在夜殇的脚边。

　　“注意配合，顶不住就收缩队形，不得冒险。”夜殇对着身后的人下达了命令。

　　杨蕾站在天极阙的队伍里，看着夜殇，眼里有些恍惚。

　　此时的夜殇，跟以前她印象中的夜殇对不上了。

　　夜殇不再是她眼中的少年，已经是青年男子，身躯不说伟岸，但笔直挺拔；一头黑发顺着头顶的发髻垂到后背，被风中飘荡着，眼睛是那么明亮，让人无法直视，有一点点稚嫩的脸庞显得很阳光，但更多的是坚毅。

　　“九师姐，是不是觉得十三得变化大？事实上，我们要换一种眼光来看他，他现在是能够独当一方的人物，也是能用后背为我们遮挡风雨的男子。”司空初羽开口说道。

　　“只是明亮的眼神中，带着一丝沧桑，看着让人有些心疼。”杨蕾开口说道。

　　司空初羽也是点点头，她也有这样的感觉，她明白，这跟年纪无关，那是经历和承受太多的表现。

　　随后青芒离开，去跟虎啸那边沟通了。

　　夜殇这边准备好之后，就看向对面的妖兽的海洋。

　　如果是正统的兽潮，妖兽是一往无前的突进和扩散，可眼前不是，眼前的兽潮是有统领的，空中有着飞禽压阵，地面上各种妖兽在咆哮。

　　“很危险，大家一定注意安全。”夜殇看着翻滚的兽潮，开口提醒了一句。

　　夜殇确实有些担忧，妖兽的数量比以前在云断山时候，要面对的黑暗生物数量要庞大出很多。

　　片刻后，防御线上的大旗开始挥动，大荒域人类阵营的进攻开始了，首先是几个尊者朝着妖兽群冲过去。

　　不打乱妖兽群的阵脚，那这边的队伍冲进去后，损失就会很大，虽然尊者直接出战有些无耻，但现在也是无奈。

　　这时候妖兽群中几个妖兽尊者冲出，拦住了人类的尊者。

　　“哈哈！本座给你们机会了，是你们没把握住，今天就要冲毁你们这个破防线，二弟，等了你一段时间，今天我们就要杀过去。”一头腹部有着五只利爪，后背伸展着一双巨大黑色肉翼的妖兽从妖兽群中冲天而起。

　　这时候后边的妖兽群中再次传出了咆哮声，一头小山一样白色巨猿出现了，另外是一条巨大的双头蛟，每一个蛟头都直径丈半有余。

　　三头妖兽王者！

　　大荒域这边的人类修炼者惊呆了，这时候竟然出现了三头妖兽王者。


第530章 出手击杀

　　这边虎啸、青芒和城主府的尊者再次升空。

　　“你们到底想做什么？”虎啸提着战刀吼了一声。

　　“想做什么？大荒域是我们兽修的世界，你们哪里来的滚回哪里去？还有你，你是什么选择？你这样的选择就是死路。”对着虎啸吼了后，五爪翼龙一只利爪指向了青芒。

　　“大言不惭！大荒域的格局不是一天两天了，不是你们想如何就能如何的，你们还是退回去，免得有不好的事情发生。”虎啸冷声说道。

　　如果是以前，虎啸是真没底气，两头妖兽王者，就够他和青芒喝一壶的，他们只是能顶住，不能击败对方。今天来了三头妖兽王者，如果不是大荒域人类阵营这边有着一真正的无敌人物，那形势将急转直下。

　　这也让虎啸感到庆幸，庆幸舞灵妃来了，他也明白了妖兽这段时间为什么没有拼死进攻，那是因为等候另外一头妖兽王者。

　　“哈哈！不好的事情发生？既然你们要战，那就用血来见证，大荒域重归兽族的统治。”五爪翼龙开口吼了一声。

　　“天意如刀！你们还是去潜修的好，想靠这样的战斗，积累气运没什么用，胜利或许能有一些气运在身，但同样也是伤天合。”舞灵妃身子一闪出现在天空中。

　　“你是什么人？”五爪翼龙看着舞灵妃低吼了一声。

　　“是什么人不重要，重要的是，本座站在大荒域人类的阵营，你们就没有胜利的可能。”舞灵妃开口说道。

　　“圣者？初级圣者，本座还不在乎。”五爪翼龙有些愤怒的吼着，因为它等双头蛟来，想要扩大优势的想法落空了不说，反而因为舞灵妃的出现，再次落入了下风。

　　“你一定要战？”舞灵妃手臂挥动，极月轮就出现在她的身后，接着快速旋转，开始旋转的时候还遮住了舞灵妃的戴着面纱的面孔和身躯，随后再次清晰起来，这是极月轮旋转到极致，肉眼不可见的程度。

　　“谁挡路，本座杀谁！你敢挡路本王今天就屠圣。”五爪翼龙吼了一声，就朝着舞灵妃冲来。

　　“提醒过你了，还要战，那你是自作孽不可活。”舞灵妃说完，左手先拍出一掌，接着右臂一挥，数十条生命锁链就出现了虚空中。

　　舞灵妃左手先拍一掌是冰封，随着这一掌的冰封，就将五爪翼龙控制在一定的范围，接着施展生命锁链的控制，直接将撑起了护身气罩的五爪翼龙困住。

　　困住了五爪翼龙后，舞灵妃右手一挥，一道直径两丈的半月形能量划破长空就朝着五爪翼龙飞去。

　　随着五爪翼龙的一声低吼，这道半月斩就从五爪翼龙的身躯中间切过去，将五爪翼龙的身躯贯穿出一个大口子。

　　接着舞灵妃的身上不断的飞出半月形的能量斩，每一道都将五爪翼龙身躯贯穿。

　　“本座本不愿意出杀手，奈何你一心想死，那就抱歉了，死！”这时候舞灵妃的身上飞出了一道银色的半月，这道半月速度更快，直接将空间切出了一道黑色的裂缝，随后直接将五爪翼龙的脑袋切开，这是极月轮的本体。

　　舞灵妃的左手虚空一抓，银色半月飞回，同时也将五爪翼龙巨大的尸体抓了过来，随着其手指挑动，五爪翼龙的晶核就出现在其手里，随后舞灵妃将五爪翼龙巨大的尸体冰封后收了起来，那是一身的宝贝。

　　“你们两个退回去，把这次当做是一次普通的兽潮，本座也就当什么事情也都没发生，你们妖兽要优胜劣汰，大荒域也需要考验，这是大环境需要，但不能有翻天的想法，大荒域的格局是我们先辈打下来的，断然不会毁在我们的手里。”舞灵妃看着三足猿王和双头蛟王说道。

　　“那你们的尊者，也都退回去！”三足猿王挥动巨大的金属棍子怒吼着，五爪翼龙的死亡让它很无力，但人类的尊者屠杀妖兽，它也做不到无视。

　　“虎城主、青芒分阙主，你们看呢！”舞灵妃看向了虎啸和青芒。

　　虎啸思考了一下，对着舞灵妃点点头，然后看向了三足猿王，“正常的兽潮，也没有尊者级妖兽参与吧？”

　　“不错。”三足猿王点点头。

　　“那就行了，双方的尊者都不要参与。”随后虎啸吼了一声，跟妖兽尊者对轰的人类尊者都退回来了。

　　“杀！”虎啸的战刀朝着前边挥动了一下，人类阵营的大旗开始展动。

　　随着大旗的展动，大荒域这边除了尊者级的修炼者都出动了，都朝着妖兽群杀过去。

　　“虎啸城主、青芒分阙主，兽潮是自然规律，妖兽需要优胜劣汰，我们修炼者也需要这样的磨练，有损失难免，当然也能磨砺出精英。”舞灵妃开口说道。

　　“虎啸明白，没有对方的妖兽王者和妖兽尊者前来冲击，我们这边的修炼者虽然艰难，但还能顶住，不行就退守千荒城，依靠城墙之利抵挡。”虎啸开口说道。

　　解决了对方的三头巨无霸，虎啸心里就有底了，虽说妖兽数量大，毕竟层次不齐，还有二阶三阶的，在整体层次上跟人类这边的修炼者差了很多，虽然修炼者这边可能会有很大的损失，但也只是磨难，不是灾难。

　　夜殇这边带着天极阙小队和血衣卫小队就朝着妖兽群杀进去。

　　差距！

　　随着战斗就显示出了巨大的差距，夜殇带领的小队杀戮的速度极快，只有两人不是问虚境的队伍，跟妖兽战斗就是虎入羊群，没有尊者拦路，那就是无敌的。

　　作为队伍尖刀的夜殇，更是所向披靡，手里的轮回枪大开大合，每一道枪芒都会带走一条妖兽的性命。

　　此时的夜殇就像游走在人间的杀神，枪枪夺命，哪怕是问虚境的妖兽，也顶不住他的一枪。

　　夜殇身躯强横力量大，加上震荡劲和螺旋劲，别说低级的，就是同级的妖兽也扛不住他的暴力攻击。

　　“那个年轻人……你们快注意那个年轻人，怎么这么凶残？”观察到夜殇小队的情况，注意到夜殇杀戮过程的管莹诧异的喊了一声。

　　青芒没有说话，此时的夜殇没有戴面具，有些事是不能说出来的。

　　“这是本座带来历练的东玄域人马。”舞灵妃开口说道，她也一直注意着夜殇的情况。


第531章 龙血材料

　　“很年轻，很强悍啊！”虎啸开口说道。

　　“因为年轻，所以需要历练。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇手臂挥动，轮回枪周围都带着能量漩涡，这是人枪合一境界的体现。

　　其实此时夜殇的境界已经超过了人枪合一，介于人枪合一和天人合一中间。

　　杀进了一段距离后，夜殇觉得不能继续深入，现在是普通的兽潮，这样的好处就是妖兽目的性单纯，可弊端就是没有理智，会前仆后继的进攻。

　　如果不谨慎，那就被围攻，会被消耗致死。

　　“我们就在原地战斗，等候它们冲，另外有后力不续的就喊一声，大家保护着，做飞行坐骑回到营地。”夜殇下打着命令。

　　即便是站在原地，那妖兽也是跟潮水一样冲上来。

　　夜殇一边击杀妖兽，一边关注着其他人的情况，他不能让自己的兄弟有则损。

　　夜殇等人还好，但是其他小队就顶不住了，消耗大，也出现了重伤和死亡等折损。

　　“退！”这时候虎啸大吼了一声，虽然是磨练，但也是消耗战，这么战下去，没等妖兽消耗多少，修炼者先消耗光了。

　　“你们全上坐骑，跟上大部队。”夜殇轮回枪挥动，带着冰蛟筋的穿天矛也开始飞射，让血衣卫和天极阙的小队成员上坐骑离开。

　　一边保护大家撤退的同时，夜殇也让天羽在空中配合。

　　夜殇等人战斗的时候，天羽也没闲着，空间的飞行妖兽被它猎杀了很多。

　　此时它盘旋着，将周围飞来的飞行妖兽都击杀了。

　　夜殇身子闪动，不断的出手，同时将银狐喊到自己身边，接着右脚发力，用力一挑，将银狐挑飞落到天羽的后背。

　　这时候只剩下雷暴和侯剑两人没上坐骑了。

　　“还等什么，走吧！你们觉得我走不了？”夜殇笑着喊了一句。

　　“走了，晚上休息的时候喝酒。”雷暴一闪身上了雷鸟。

　　侯剑这边也没废话，身子一闪也落到了坐骑的后背。

　　夜殇这边双臂舞动，轮回枪大开大合，将围上来的妖兽逼退，接着身躯能量灌注双腿，猛力朝着地面踏了两下，碎石土屑将妖兽轰退，接着冲天而起，直接抓住了迎接他的天羽利爪，随后让天羽飞离。

　　天极阙小队和血衣卫小队完美撤退，其他的小队，就没这效果了，都是被妖兽追着跑，不断的有人葬身兽口。

　　舞灵妃这边身子闪动落到了天羽的后背。

　　“妃姨，这退了，防线不就崩溃了？”夜殇开口说道。

　　“这道防线是守不住的，崩溃是早晚的事，退回到千荒城，利用坚城守才是最好的办法。”舞灵妃开口说道。

　　“也是，这么战斗，损失太惨重！”回身看了一眼战场，夜殇发现没退出来的修炼者已经被妖兽群淹没了，死无全尸。

　　随后所有人退回到千荒城，千荒城墙高城坚，延伸出去很远的城墙，将千荒山脉出来的出口完全挡住，也就是说只要千荒城不失守，那妖兽就冲不进来。

　　退回来的修炼者，都到了千荒城的城墙上驻扎。

　　“夜殇，干得不错。”舞灵妃对着夜殇说道，她很满意夜殇现在的状况，那就是实际战斗力远超修为等级，这是优秀和卓绝的变现，修炼者最无能的表现就是高修为低战力。

　　“嗯，还好了。”夜殇点点头后，整理了一下衣袍，这次战斗他一直撑着护身气罩，要不然又是满身血迹。

　　“对了，还有东西给你，你看看将材料收取了，这可都是好材料。”舞灵妃手臂一挥，那头被冰封的五爪翼龙尸体就出现在大家面前。

　　随后舞灵妃拍出一掌，将尸体外表的冰封打破。

　　“龙血什么的，还没有凝固，抓紧动手。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇跟舞灵妃也没有什么客气的，挥动着轮回枪，就开始收拾这头五爪翼龙的尸体。

　　龙族是异兽榜出类拔萃的存在，五爪翼龙修炼到尊者巅峰，可见其身躯内血脉之力还是很浓厚的。

　　夜殇拿出了几个坛子，直接开始收取龙血。

　　五爪翼龙身躯庞大，但真正的血液精华，只有几坛子，不过这也是十分恐怖的数量。

　　收取了龙血后，夜殇将龙胆也收了起来，接着是拆龙骨，龙筋等材料。

　　“你个笨蛋，其实龙族身上最好的炼器材料是逆鳞。”舞灵妃手臂一伸，一道光芒闪过，五爪翼龙脖颈下人头大小的一块儿青色鳞片被她抓了下来，接着丢给了夜殇。

　　夜殇不好意思的笑笑，他不是不知道逆鳞是好东西，只是给忘记了。

　　随后夜殇将五爪翼龙的独角和龙爪都切下来，收进了储物戒指。

　　“兄弟们，来切一些好肉，晚一点烤上。”夜殇对着天极阙小队和血衣卫成员喊了一声。

　　“你们靠后，我先看看，看看有没有龙根，有龙根那下酒一定很猛。”雷暴大吼了一声，将侯剑给扯到身后，就朝着五爪翼龙两个后腿间瞄过去。

　　“夜殇你修炼身体，其实那个对你也有好处，拿来炼制成酒，很提升阳气的。”舞灵妃提醒了夜殇一句，接着转身离开了，她是女人，有些时候也不方便。

　　“住手，那是我的，你们去烤龙蛋。”夜殇喊了一声，过去把雷暴拉开，挥动轮回枪将龙根找到，并切了下来。

　　“队长，你太无耻了，不过龙蛋也不错。”雷暴直接换了目标。

　　血衣卫小队和天极阙小队成员一起动手，将五爪翼龙的几条腿切下来烤上了。

　　这时候天羽走过去，看了看五爪翼龙的尸体，接着就开吃。

　　“五爪翼龙的血肉蕴含的血脉之力和气血之力足，对它的成长，有很大的好处。”司空初羽对着夜殇说道。

　　听了司空初羽的话，夜殇将银狐也弄过去，让它也吃一些，这边杨蕾和司空初羽也将坐骑放了出来。

　　不过天羽肯让银狐跟着它一起吃，但不让黑暗羽鹰和火凰靠近。

　　这让夜殇很无奈，但他不喜欢要求天羽什么，只能对杨蕾与司空初羽表示歉意。

　　好在天羽吃饱了，就不再霸占，银狐身躯很小，但也吃了不少，五爪翼龙身躯大，剩下的一小部分也够黑暗羽鹰和火凰享用。

　　夜殇等兄弟们烤龙肉的时候，就将封尘的炼丹手札拿出来了，他要看看龙血，龙胆能炼制什么丹药。


第532章 抓捕坐骑

　　看了一下后，夜殇心里十分惊喜，六阶真气修炼者提升一级修为的龙灵丹，就需要尊者级的龙血做主料。

　　龙胆是解毒丹、清心丹的主料，算是偏门丹药，但也是极为稀有和高级。

　　夜殇看完了炼丹手札后，侯剑等人也将龙肉烤好了。

　　夜殇切下了一块儿，装好盘子，拿到了刚弄好的帐篷内，“妃姨，您吃点么？”

　　“嗯，很久没有碰有食物了，不过也可以。”舞灵妃点点头。

　　夜殇又拿出了一坛百草酿留给了舞灵妃，这才去跟兄弟们去喝酒。

　　“队长，来吧！战斗后来一场小酒，还是很不错的。”侯剑开口说道。

　　“是的，战斗过后，兄弟们一个不缺的喝酒，是最快乐的事，这次我们飞行后退，比妖兽快了一些时间，估计明天就要继续战斗，大家都要谨慎小心，我们先不去说杀多少妖兽，要在自身安全的情况下战斗。”夜殇再次提醒了一下大家。

　　吃完了喝完了之后，大家就都休息了，战斗了一天，大家的消耗还是很大的。

　　夜殇这边也回到的帐篷，他的帐篷是和杨蕾还有司空初羽一起的。

　　喝了一壶茶后，夜殇也开始了打坐修炼，时间是挤出来的，只有认真修炼，那么成就才显著。

　　夜殇有时空宝塔在身，省了很多资源，只是拿着玄龟晶体修炼就好。

　　在夜殇修炼的时候，虎啸和青芒来到了舞灵妃所在的帐篷。

　　“金凰大人，听青芒分阙主说您需要荒石，大荒城城主府的仓库内有三块。”虎啸将三块土黄色带着灰色光点的石头放在了舞灵妃打坐的蒲团前的小桌子上。

　　“那本座就用生命晶石跟你虎啸城主兑换。”舞灵妃拿出了五块生命晶石，也放到了身前的小桌子上。

　　“金凰大人，这不可，您已经帮了我们大荒域的大忙，如果收取您的材料，那让我们情何以堪。”虎啸苦笑了一声说道。

　　“这是两码事，收着吧！”舞灵妃摇摇头。

　　“虎啸城主收着吧！我们舞阙主不会占这个便宜。”青芒开口说道。

　　“那也行，以后舞阙主有事，只要将话带到大荒域就管用。”收了生命晶石后，虎啸对着舞灵妃欠欠身。

　　“虎啸城主客气了，只是举手之劳。”舞灵妃摇摇头。

　　虎啸没有再说什么，有些时候，客气话不需要再说，记在心里才重要。

　　修炼了一夜基础，夜殇起来后，就开始修炼枪法，此时已经有妖兽到千荒城的城墙下。

　　看着夜殇修炼完毕，舞灵妃来到了夜殇的身侧，拿出了三块儿荒石，“这个是大荒城城主府送来的。”

　　“荒石，妃姨用什么换来的？”夜殇开口问道。

　　“给了他们五块生命晶石。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，您那里的生命晶石还够用么，那我这里有。”夜殇开口问道，他倒不是要拿出兑换荒石的代价，他是担心舞灵妃没有修炼资源，耽误修为提升。

　　“有，还有很多的，你就不用担心妃姨了，希望这三块儿荒石对你有用。”舞灵妃开口说道。

　　“那等安静下来，我试试。”夜殇开口说道。

　　“接下来的战斗，就是阵地消耗战，要稳扎稳打，不要冒险。”舞灵妃提醒了夜殇一句。

　　“妃姨放心，我还有很多事要做，不会拿自己的生命开玩笑。”夜殇笑笑说道。

　　“活着其实是一个责任，不见得是为自己活，活着对身边的人有意义，你要知道如果你出事，有多少人会伤心难过，不说其他，妃姨就你一个亲人。”舞灵妃语重心长地说道。

　　看着舞灵妃，夜殇没有说话只是点点头，他能感受到舞灵妃的话语的深意。

　　在夜殇和舞灵妃聊天的时候，其他人也都起来了，有活动筋骨的，有看着城外放松心境的。

　　虎啸和青芒开始安排各个修炼者队伍在城墙上的防御段落。

　　虎啸给夜殇等人安排了五百米的城墙段防御，责任就是不让妖兽冲上来。

　　“队长，我们不冲出去杀，多别扭啊！”侯剑很不满意这种防御战，因为被动挨打很不爽。

　　“急什么，扬长避短不知道？现在妖兽数量惊人，对拼，能拼得起？要拼也是当差距无限缩小之后。”舞灵妃训斥了侯剑一句。

　　“属下知错。”侯剑欠身说道，天极阙的巡查，被副总阙主训斥算是荣幸，侯剑必须接着。

　　“修炼者需要勇，但智也不可少。”舞灵妃再次提醒了侯剑等人一句，直接就回帐篷了。

　　这样的防御战，舞灵妃连观看的兴趣都没有，至于说夜殇的安全，她一点也不担心，夜殇有时空宝塔、有金凰软甲，别说妖兽中没有尊者，即便是有，想要杀掉夜殇也是很难的。

　　“该！让你跳，被训斥了吧！”南璃月笑着侯剑后说道。

　　“想法错了，那被训斥也是正常的。”侯剑开就说道。

　　一行人一边说话，一边观看着城墙外的情况。

　　随着时间流逝，千荒城外有越来越多的妖兽聚集，还出现了飞行妖兽。

　　“那是什么妖兽，还是一个族群？”南璃月指着在妖兽群体上空飞行的妖兽说道。

　　“是银翼鹰，四阶的飞行妖兽，速度很快，如果捕捉到，那是高等级的坐骑。”司空初羽开口说道。

　　“那要是能抓到就好了，我们大家的坐骑统一全部换掉。”南璃月开口说道。

　　“你们都拿了驯兽水晶吧？如果有机会就抓。”夜殇开口说道。

　　就在夜殇说话的时候，天羽出动了，直接朝着银翼鹰那边飞去。

　　天羽的速度已经到了一个极限，速度奇快无比。

　　飞到了银翼鹰群的外围，天羽一个虚空穿梭，接着一个扑杀，一双利爪就抓住了一头靠近外围的银翼鹰翅膀的根部，接着就朝着回飞。

　　这时候银翼鹰群还没有做出反应，等它们做出反应，天羽两个虚空穿梭就回到了城墙上，直接将银翼鹰按在地上，按得死死的。

　　“天羽，干得漂亮，能抓回来，就不怕它不臣服。”夜殇来了兴致，他收服的坐骑的经验有了，只要抓回来就有机会。


第533章 全部替换

　　夜殇来到了银翼鹰面前，轮回枪一挥，顺着银翼鹰的脑袋边插进了地面，“我不跟你说什么废话，今天你臣服也得臣服，不臣服也得臣服，你臣服那么就是坐骑，不臣服马上就是食物，记住！臣服了就脑袋点地，慢了就没命！”

　　其他人都看着夜殇，看看这样怎么收拾银翼鹰。

　　“还敢瞪我？天羽吃了它，现在开始。”看见银翼鹰瞪着自己，夜殇挥手对着银翼鹰脑袋抽过去一巴掌，接着对着天羽下达了命令，不过夜殇用灵魂之力跟天羽沟通了，慢点来，别直接下杀手。

　　天羽利啄张开就朝着银翼鹰的后脖颈掐过去。

　　被天羽的利啄掐住，银翼鹰眼里就满是恐慌。

　　随着天羽的用力，银翼鹰眼里的恐慌就越来越严重，最后顶不住了，只能脑袋贴着地面，朝着夜殇求饶。

　　夜殇拿出一块驯兽水晶后，让天羽松开银翼鹰，一个念头闪过就银翼鹰收进了驯兽水晶。

　　“这就行了？”围观的一群人十分的震惊。

　　夜殇收服得也太迅速了，要知道其他人即便是抓到了飞行妖兽，想要驯服也是很有难度的，可夜殇这边片刻就搞定了，主要的一个因素是天羽等级高，灵魂威压让银翼鹰失去了自主能力。

　　“这个飞行坐骑，我还有用处，就不送大家了，接下来继续抓，抓到了大家就挨个换。”夜殇将驯兽水晶丢给了杨蕾后说道。

　　“队长，我要换坐骑。”南璃月有些兴奋地说道。

　　“好的，大家一会儿就开始防御，别天羽抓来了银翼鹰后，其他的银翼鹰过来攻击，弄得我们手忙脚乱。”夜殇开口交代着。

　　随后天羽继续出动，继续擒拿银翼鹰过来，然后夜殇恐吓收服，接着让南璃月来认主收起。

　　一个时辰的功夫，夜殇就将天极阙小队的几个成员坐骑都更换了，不过雷暴和雷铮还是使用雷鸟，秦臻使用的还是虎鹰，他们不换，一个是因为跟坐骑有感情、坐骑有提升空间，另外就是给其他人机会。

　　“哈哈！接下来是不是我们血衣卫小队了？”血凌兴奋地说道。

　　“当然，我们要在妖兽集合完毕之前，搞完这件事，要不然妖兽开始进攻了，就很麻烦，另外注意防御。”夜殇开口说道，现在天羽每次抓到银翼鹰回来，都会有一批银翼鹰追过来攻击。

　　“下一次银翼鹰来攻击的时候，本座帮你们一下。”舞灵妃从帐篷内走了出来，夜殇闹出来的动静，她已经很清楚了。

　　“妃姨，这不合适，不是约定好了，尊者不出手么？”夜殇开口说道。

　　“也是，这样你跟城主府沟通，弄大网过来，等银翼鹰过来，你们用大网捕捉，然后用刚才的办法收服，这样效率高一些。”舞灵妃想了一下说道。

　　随后夜殇跟城主府的统领沟通一下，要来了六七张大网。

　　接着一行人就忙碌起来，大家用网捕捉，控制住后，就让天羽按着收服。

　　原本银翼鹰很能折腾、很不老实，但被天羽按住之后就老实了，很快得就被收服。

　　夜殇等人闹出的动静很大，两边区域的人都知道夜殇等人在做什么，不过他们只有羡慕的份儿，首先是银翼鹰不去他们的区域，因为银翼鹰飞过来攻击都是被天羽招惹过来的。

　　青芒和虎啸都过来观看过，对于夜殇等人威胁加利诱的收服办法很佩服。

　　开始收服银翼鹰，是属于暴力驯服，有了积累之后，夜殇就让大家将收服了的银翼鹰贴着城墙边缘的站成一排，给没被收服的银翼鹰震慑，这样就更加容易击溃没被收服的银翼鹰意志防线。

　　银翼鹰群的数量开始减少，数量再多，也经不起夜殇等人的一直抓捕，到了下午妖兽集合完毕，要统一战斗的时候，夜殇这边也算是大功告成。

　　不仅仅是血衣卫的坐骑全部更换了，夜殇还弄了十几头备用，他打算拿回药谷，给自己的师兄和师姐，三阶的青雕已经跟不上节奏。

　　“一直想解决的事情，现在解决了，大家都很开心吧？”夜殇对着天极阙小队和血衣卫小队成员喊了一声。

　　回答夜殇的是吼声，情绪高昂的吼声。

　　“上次队长说有机会就帮我们弄坐骑，我还当是玩笑话，现在直接变成现实了，简直有些不可思议。”南璃月有些感慨地说道。

　　大家也不是没遇见过高级的飞行妖兽，但是很难捕捉，即便是捕捉了也很难驯服，这也是高级飞行坐骑少的原因。

　　“很不错，在大战之前就能先有斩获，这十分难得，不过新飞行坐骑，要有一个适应过程，你们要等大战之后再使用。”舞灵妃开口说道。

　　“那个银翼鹰王没过来，过来就抓了它，然后送妃姨代步，虽然妃姨不怎么需要。”夜殇笑着说道。

　　“你要送，那妃姨就要。”舞灵妃笑着说道，实际上坐骑对她来说没任何意义，当然了尊者境的坐骑除外。

　　可事实上尊者级的坐骑，只是一个理论罢了。

　　尊者级的飞行妖兽，战斗力强横，几乎没有被捕捉的可能，即便是战斗不过，也能跑掉，退一万步说，就算是被抓到，因为尊者的尊严，它们自爆也不会臣服。

　　想要将低级坐骑培养起来，那就更难，能进入三阶的飞行坐骑，在修炼者眼中的价值就很高，能进入四阶的坐骑就是顶级的坐骑，有进入五阶潜质的坐骑，那是可遇而不可求的。

　　被人类驯服的妖兽，即便是有自我意识，没有大机缘也很难进阶。

　　大机缘？有大机缘，主人还需要呢？会给飞行坐骑么，所以培养坐骑进入尊者境，可能性几乎是没有的。

　　夜殇等人聊天的时候，在夕阳的余辉下，妖兽开始对千荒城的城墙开始了进攻。

　　夜晚战斗，对人类修炼者来说有些不方便，但对妖兽来说没影响，很多妖兽都是昼伏夜出，夜晚的战斗力反而会高一些。

　　“大家都靠近城墙，有爬上来的妖兽直接捅死，注意自身消耗。”夜殇提醒着其他人。

　　在夜殇等人战斗的时候，千荒城的守卫，在城墙上摆好了火把，做好了夜战的准备。

　　夜殇站在最中间的区域，手里的带着五爪翼龙筋的穿天矛不断发出，将朝着城墙上攀爬的妖兽击杀，这让他两边的同伴减少了很大的压力，可以说没有压力。

　　舞灵妃在大家的后边负手而立，观看着战斗。


第534章 心态极好

　　看着夜殇等人战斗，舞灵妃有些感慨，她以前游历过九域十八州，不过都是自己一个人，没有像夜殇这样，跟着兄弟和朋友一起战斗，所以有些羡慕。

　　夜殇等人战斗得十分兴奋，特别是雷暴，战斗得爽了，还会嗷嗷叫，感染的平时沉默寡言的秦臻，偶尔也会呼喊几声。

　　看见一头白熊朝着城墙上冲来，夜殇暴力一穿天矛，将这白熊射穿，然后将被射杀的白熊尸体拉回来丢到了城墙上，“吃过很多妖兽肉，其实这熊肉是最美味的，战斗完毕，咱们就烤熊肉，炖熊肉下酒，那个守卫，帮我找一个大锅，我要炖肉。”

　　“大人放心，一会大锅和干柴就送来。”在城墙上弄火把的千荒城守卫大声答应了一句，看到夜殇等人激情四射的战斗，这几个守卫很受感染。

　　原本兽潮来袭，一些人都很担心很害怕，因为一旦城破，那后果就会很严重，可现在夜殇等人，是笑着面对战斗，这让他们感觉到温暖和踏实。

　　“队长，这么多人，一头肯定不够吃，那边还有一头白熊，弄死它！”离着夜殇有一段距离的南璃月开口喊了一声。

　　“天羽你去，弄死了，抓过来！”夜殇没过去，直接喊了天羽一声。

　　原本站在城墙墙垛上的天羽双翼一震，就朝着那头白熊飞去，一个穿梭之后，天羽一爪将白熊脑袋抓裂，接着双只利爪发力，将两三千斤重的白熊尸体抓到了城墙上。

　　这就是天羽的强悍，不仅仅速度快，同样也是力大无比，要不然也不会将银翼鹰抓过来，压制的死死的。

　　“队长，你凶残就算了，这天羽也是真霸气。”雷铮有些感慨地说道。

　　“雷铮，你不明白物以类聚这道理？队长凶残，天羽也是受了传染罢了！”候青捷开口说道。

　　“好吧！是我愚钝！”雷铮一边说话，一边击杀着朝着上边冲的妖兽。

　　血衣卫小队和天极阙小队十分团结，这已经跟出身没有关系，大家都互相认可，如果谁说雷铮不好，那么侯剑和候青捷这关就过不去，这就是兄弟情义。

　　“侯剑，你给我滚蛋，你搞什么鬼？越界了，看好你自己那边！”雷铮话音一落，南璃月就开口骂了一句。

　　“我这边不是杀完了，看你那边妖兽多，才帮你一下。”侯剑很无奈地说道。

　　“好吧！算你会做事儿。”南璃月瞟了侯剑一眼。

　　“有飞行妖兽过来，九师姐、初羽、侯剑、血凌你们四人分开，上两边墙垛，防御空中我无法照顾的区域。”一边战斗一边观察大局的夜殇，下达了一个命令。

　　“是！”听了夜殇的命令，杨蕾四人就各就各位，按照夜殇战术安排战斗。

　　“秦臻你不到五阶，不能长期飞行，就不要靠近外边，注意有没有爬行毒兽，候青捷你过来，将解毒丹给大家每人都发一颗，然后辅助秦臻观看城墙表面。”夜殇手臂一挥，将一瓶解毒丹丢给了候青捷，自己继续战斗。

　　“舞阙主，咱们天极阙是后继有人了。”这时候戴着面具的青芒走了过来，他是知道夜殇身份的。

　　“这家伙的战斗意识很强，另外你也不要这么称呼，喊师姐就可以。”舞灵妃对着青芒点点头。

　　战斗一直持续，进行了一个半时辰，千荒城城卫军动了，拿了很多火油过来，朝着城墙下泼去，接着就点火，阻止妖兽的进攻，给大家争取休息时间。

　　“精炼火油可以持续燃烧一个时辰，这个时辰大家要好好恢复和休息。”一个千荒城的守卫统领过来提醒了一声。

　　“你们大家先抓紧恢复，恢复好了，咱们开吃。”夜殇说话的同时，去看了看千荒城那些低阶守卫帮着烤着的熊肉，还有大锅里炖着的肉汤。

　　“你状态不错，没有太大的消耗。”舞灵妃来到夜殇的身侧说道。

　　“这就是炼体的好处吧！这种需要长时间的消耗战，不到紧要关头，我都是用身躯本身的力量战斗，所以消耗不大。”夜殇对着舞灵妃点点头。

　　“你不只是战斗力再增加，战斗经验也再提升，这很好，这是沉稳和成熟的表现，再也不是当初在东雪山跟妃姨拼斗的毛头少年了。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“妃姨，那事您还记得呢，当初什么都不懂，冒犯了妃姨。”夜殇歉意的笑笑。

　　“那时候妃姨就知道，只要你不倒下，就冲着那股不服输的劲头，就一定会崛起。”舞灵妃笑笑说道。

　　“妃姨别这么夸我了。”夜殇不好意思的摇摇头，他记得自己当初对舞灵妃是相当的不敬。

　　“你们赶紧吃，然后好好休息下，晚上是要彻夜不眠的战斗，那可是不轻松的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨不跟我们一起吃么？”夜殇开口问道。

　　“不了，不知道多少年没吃东西，今天的龙肉都算破例。”舞灵妃摇摇头说道。

　　“虽然我们修炼者不需要吃东西，靠吸纳天地能量就能生存，可我觉得吃东西，也算是放松心境，也算是尊重自然规律。”夜殇想了一下说道。

　　“尊重自然规律，这话说得好，那你一会儿就弄点给妃姨，喊着她们两个，一起去帐篷吃一点。”听了夜殇的话，舞灵妃思考了一下，指了指杨蕾和司空初羽。

　　半个时辰过去，天极阙小队和血衣卫小队的成员就都恢复了，这场战斗是持续了很长时间，但是强度一般，消耗不是很大。

　　夜殇喊着杨蕾和司空初羽过来，然后切了几大块儿烤得金黄的熊肉，又用守卫弄来的大碗，弄了熊肉汤，端到了舞灵妃的帐篷内。

　　“这一看就有食欲，十三，来酒啊！”杨蕾挽了挽袖子后说道。

　　夜殇笑笑，拿出了一坛酒，随后拿出小刀将熊肉切了城小块儿，又给每个人打了碗汤。

　　“感觉你们都没什么压力。”舞灵妃摘了面纱后，看着杨蕾和司空初羽开口说道。

　　“天塌了有大个的顶着，我们就负责战斗，做好自己的事情就可以了。”司空初羽开口说道。

　　“心态真好，我发现你们一群人，心态真得好极了，这战场上，就没有比你们更轻松的队伍。”舞灵妃有些感慨地说道。


第535章 简单挺好

　　“努力做了，其实结果这什么样，就不用去想，有些时候简单点挺好。”夜殇开口说道。

　　“简单点挺好……或许你就是简单不复杂的人，简单的道理，又有多少人看得透呢？”舞灵妃拿着酒碗浅酌了一口说道。

　　“妃姨，这家伙胡言乱语，您别放在心上。”司空初羽开口说道，她知道夜殇的话给舞灵妃带来影响了。

　　“呵呵！这可不是胡言乱语，妃姨观察过了，夜殇的行为和说出的话，有时候蕴含着很深的哲理。”舞灵妃笑笑说道。

　　吃了东西之后，夜殇带着两女出了帐篷，看向了其他的兄弟。

　　“如果酒不够，我这里还有，不过千万别喝多了，一会儿我们还要继续战斗！”夜殇开口说道。

　　“大家差不多，就备战吧！”血凌起身说道。

　　随后天极阙小队和血衣卫就全部集合站到了城墙前。

　　“现在的局面还很稳，但是接下来的局面不好说，我们要做好最坏的打算，做好妖兽冲上来的打算，妖兽上来之后，大家要组队作战，要牢记一句话，兄弟是我们最强的后盾，只要身后有兄弟，就不用去担心来自后背的攻击，同样的我们也要做好兄弟的后背。”夜殇看着血衣卫和天极阙小队成员开口交代着。

　　咵！咵！

　　回应夜殇的是整齐的声音，这是血衣卫和天极阙小队成员，右手握着武器，左手砸击左胸的声音，血衣卫小队成员都穿着铠甲，所以声音很脆，传出去很远。

　　“兄弟这两字不是说出来的，是做出来的，好了，备战！”夜殇下达了命令后就到了中间的区域开始防御。

　　“其实呢！你可以将他们编成一个小队，反正你们也是征战在外，两个队列也完全没有必要。”舞灵妃来到了夜殇的身侧说道。

　　“这不太合适，首先天极阙小队隶属天极阙，血衣卫是属于城主府的，不过有时间需要为天极阙小队的兄弟，弄一些血衣卫那样的铠甲。”夜殇开口说道。

　　“铠甲的问题，我们回到东玄域就可以解决，至于是隶属不同的问题也没什么，你组建一个团队，本着自愿的原则，跟什么出身不冲突，另外这第五小队就是妃姨安排组建的，这事晚一点妃姨帮你看看怎么安排合适。”舞灵妃开口说道。

　　旁观者清，舞灵妃发现，夜殇手下的人，虽然很团结，但两个队列还是影响战力的。

　　舞灵妃说完话，城墙下的火焰也熄灭了，密密麻麻的妖兽再次开始冲杀。

　　“天羽、银狐，你们两个悠着点，不要离着我太远。”夜殇对着趴在自己两侧墙垛上的天羽和银狐喊了一声，接着穿天矛挥动，就开始了射杀。

　　夜殇在五爪翼龙身上，抽出了两条弹性和韧性都十分逆天的龙筋，而且长度比冰蛟筋都长，夜殇施展起来十分的方便，威力也是极大。

　　随着夜殇抛射的穿天矛，不计其数爬上来的妖兽被夜殇射杀。

　　战斗越来越激烈，空中还有五阶的妖兽和飞行妖兽冲击，不过没等夜殇等人出手，就有千荒城的城卫军发射守城弩直接射杀。

　　千荒城是大荒域的战略城池，一些战略武器和物资储备很齐全，而且低阶的修炼者，不断的朝着城墙上奔跑，运送弩枪和火油等资源。

　　“消耗大的兄弟，就后退恢复，时刻要保持战斗力，要应付突发情况。”夜殇大声喊了一句。

　　随后就有人后退去休息，大家都知道，这是长时间的战斗，不是硬抗硬撑的时候。

　　夜殇右手提着轮回枪，左手不断的发射穿天矛。

　　夜殇发射穿天矛，不只是射杀一头妖兽，在其手臂的舞动下，穿天矛翻飞，龙筋抖动跟利器没区别，被龙筋切割到的妖兽，也是断头断脚的掉到城墙下。

　　“城墙的设计者是不是有毛病？高度是够，就不能弄得陡峭一点，非要有个小坡度，让妖兽朝着上边冲，脑袋有毛病，真缺心眼啊！”雷暴开口骂了一句。

　　“你才是缺心眼，如果没有斜坡，城墙直上直下的修建，那城墙根部被大型妖兽撞几下，上边不倒？”离着雷暴不远的南璃月开口回了雷暴一句。

　　“也是，太陡也不行，不过这斜坡也挺恶心的。”雷暴想了一下说道。

　　“好好守着吧！存在就存在的道理，我们就不去评论了。”夜殇一边战斗一边说道。

　　“看看队长的心境，再看看你的，真是差得太远。”南璃月再次鄙视了雷暴一句。

　　“哈哈！你继续打击，我无所谓的。”雷暴哈哈大笑着，长时间的在一起开玩笑，雷暴早就习惯了南璃月的犀利。

　　“好吧！我承认，你的心境也锻炼了出来。”南璃月笑了一声说道。

　　夜殇没管几人的斗嘴，只是不断的跟朝着上边冲的妖兽战斗。

　　“这妖兽怎么会越来越多，你们看，独角象都来了，希望对城墙没有太大的伤害。”侯剑看着城墙前方在夜色中奔行的独角象说道。

　　“你们守着，我去弄死他们，城墙还是要保护的。”夜殇这边撑起护身气罩，身子凌空飞掠，就朝着独角象冲去，他不想独角象威胁到城墙。

　　兽潮不知道要持续多久，如果早早的就破坏了城墙，那就是麻烦事。

　　进入五阶的人类和妖兽可以飞行，但是飞行的速度有高有低。

　　飞行的原理，就是控制护身气罩的旋转运行，如果护身气罩朝着前边旋转，就是朝着前边飞行，如果朝着后边旋转，就是朝着后边倒飞，转弯和左右也同样是这个道理，能掌控好度，就能御气飞行。

　　夜殇跃下城墙，就朝着独角象冲去。

　　五阶初期的独角象，夜殇还不放在眼里，它的优势就在于身躯大、力量足，但缺点也很多，最大的缺点就是不灵活。

　　夜殇快要接近独角象的时候，就朝着独角象飙射出穿天矛。

　　在穿天矛马上要射入独角象脑门的时候，独角象的鼻子一甩，就将穿天矛震开，接着受伤的鼻子甩动，缠绕住龙筋就将夜殇拉了过去。

　　“你去死吧！”夜殇低吼了一声，右手的轮回枪就施展出七星耀月枪法。


第536章 团队重组

　　夜殇的速度极快，被独角象的鼻子拉扯，速度就更快了，刚用鼻子将夜殇拉过来的独角象只能扭头躲避。

　　夜殇根本就不在意是从脑门还是从脑袋侧面进攻，只要枪能扎进去，其他就不重要了。

　　噗嗤！

　　夜殇这一枪从独角象的耳后扎进脑袋，接着螺旋劲爆发，将独角象的脑袋炸成了浆糊。

　　击杀完这头独角象，接着夜殇又冲向了第二头，同时又朝着城墙上喊了一声，加强警戒，因为这时来了不少五阶妖兽，都是飞行来的，比前一阵子星星点点的五阶妖兽多出不少。

　　夜殇身子闪动在妖兽群中穿梭，就瞄着独角象杀，他想先解决破坏城墙的危机。

　　片刻之后四头独角象就被夜殇猎杀。

　　身子飘闪，躲过妖兽的攻击，夜殇再次飞回到了城墙上，接着就对着空中的五阶妖兽攻击。

　　这时候城墙上的守城弩也发威了，不断的射出弩枪，将五阶妖兽射伤射杀。

　　“稳住阵脚，每个小组两人攻击天上的妖兽，其他人继续守住城墙。”夜殇下达着命令。

　　血战！

　　随着五阶妖兽的冲击，城墙上开始了真正的血战，天羽在空中不断的扑杀，千荒城的守卫知道那是自己人的妖兽，所以天羽不会受到守城弩的攻击。

　　夜殇将自己防守的位置交给了雷暴，接着就加入了城墙上的战团，轮回枪不断的挥洒，将冲来的五阶妖兽击杀。

　　血衣卫守城人员，在空暇之余，也对着空中的五阶妖兽发射飞剑。

　　一刻钟之后，这一波冲击才结束。

　　“去一部分人，将尸体都丢城墙下，别一会战斗起来，碍手碍脚的。”夜殇再次回到城墙前防御，同时再次下达了命令。

　　夜殇这边没有阵亡，连受伤都没有，但是其他的防御区域不是这样，阵亡和重伤的比比皆是。

　　大荒域这边的指挥人员就开始安排战斗人员补充。

　　“消耗比较大的，交换恢复，不管什么时候，都要保持一定的战斗力。”挥动着轮回枪，不断得将冲上来的妖兽击杀的同时，夜殇继续安排着部署。

　　“还是有挑战性的，我以为没什么意思呢！”侯剑擦了一下额头的汗说道。

　　顶了小半个时辰，千荒城的守城卫，再次来倒火油，接着点燃。

　　这么做一边是焚烧妖兽的尸体，一边是阻挡妖兽的进攻。

　　“嗯！这火烧妖兽的味道，还是很香的。”雷暴抽抽鼻子说道。

　　“自己找地方抓紧时间恢复和休息，南璃月给大家发下去。”夜殇挥挥手，让大家打坐恢复，接着交给了南璃月一些上品灵石，让其给大家发现去。

　　这一波妖兽冲击强度还是很高的，虽然没有让一行人受伤，但消耗还是很大，这就需要快速的恢复，丹药来不及炼化，也不是很方便，这时候除了本源灵液，那灵石就是最好的选择。

　　南璃月也不矫情，直接将上品晶石都发下去了，即便是不能使用上品灵石秦臻和候青捷也发到了。

　　“这时候别玩节约，全速恢复。”夜殇说完，自己拿出一块玄龟晶体，拿出玄玉石盘膝坐在上边，就开始恢复，这一阵子消耗了夜殇三成的能量，他都消耗三成，其他人就很严重了。

　　半个时辰后，就有人陆续起身，有上品灵石辅助，那恢复的自然就快。

　　恢复好的人，就继续给靠近城墙里边的烤熊肉下边加火，也将肉汤加热，这样大家休息完还能喝一碗肉汤。

　　夜殇这边恢复到巅峰状态后，起身将玄玉石收起，然后站在墙垛前，借着夜色观察着妖兽群体的情况。

　　“有发现？”舞灵妃来到了夜殇的身侧。

　　“数量上看不出来什么，但质量上，好像不如在千荒山脉的时候。”夜殇说出了自己的观察结果。

　　“因为目的不一样，那时候他们发动的不是兽潮，是战争，现在只是普通意义的兽潮，实力强劲的，有发展潜力的已经撤回去了。”舞灵妃开口说道。

　　“也就是说，现在进攻的都是炮灰，精英已经不在这里。”夜殇明白了舞灵妃话语中的意思。

　　“对，只要能顶住三天，那么接下来就没什么难度，不过这三天，会十分艰难，对你们来说是一个极大的考验。”舞灵妃点点头。

　　夜殇明白其中的难度，这些妖兽是炮灰，所以就悍不畏死，拼不死人类的修炼者，也要让人类的修炼者有巨大的消耗，这就是兽潮。

　　“他们都恢复得差不多了，将他们集合，妃姨后话说。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　随后夜殇就将人马都集合了起来。

　　“血衣卫你们是城主府的人，天极阙小队你们是东玄域天极阙的人，虽然你们的友情很深，但毕竟不是一个团队，战斗的时候还是两个整体，这不合适！现在团队重组，你们自愿选择加入或者是不加入，只要你们不被背叛东玄域和天极阙，没有任何人说你们的不是，当然了，怎么选择是你们的自由，夜殇你来处理吧！”交代了一句后，舞灵妃就后退了两步。

　　“大家自愿，不过新建立的团队，还是以前的宗旨，不得背叛兄弟，不得背弃东玄域和天极阙，最主要的是不可以背弃团队。”夜殇开口说道。

　　“队长，没那么麻烦，我们是加入了天极阙，但也没卖给天极阙，我们想做什么还是有自由的，我加入。”雷暴开口说道。

　　“就你话多，少说两句。”南璃月看了舞灵妃一眼后开口说道，她是为雷暴好，怕雷暴的话激怒舞灵妃。

　　“有什么就说什么，用你们队长的话说，简单点好。”舞灵妃开口说道。

　　“现在愿意的就跨前一步。”夜殇看着一群人说道。

　　随后天极阙小队的人都跨前了一步。

　　“队长，我们血衣卫的存在，是捍卫东玄域的尊严，在这个基础上，我们愿意跟着队长征战天下。”血凌开口说道。

　　“想个名字吧！以后你们多一个任务了，那就是要把东玄域的威名打出来。”舞灵妃开口说道。


第537章 战争消耗

　　队伍重新组合完毕，夜殇任命了两个副队长，一个是血凌、一个是侯剑，另外夜殇让南璃月负责队伍的资源补给问题，也就是小队的资源总管。

　　“当初我叔祖说，在东玄域我们或许竞争的对手，但出了东玄域那就是并肩作战的兄弟，想不到我们这么快就走到了这一步。”侯剑看着夜殇有些感慨地说道。

　　“大家一个战斗队伍，咱们就不说以前，以后就不分彼此，不论出身，只论兄弟。”夜殇开口说道。

　　“好了，你们自己整合。”舞灵妃开口说道。

　　“我们要弄个霸气点的名字，说实在话，分两个队伍作战，真的有些麻烦，虽然说不愿意，但心里还是要分一个彼此，很没劲！”雷铮开口说道。

　　“所以妃姨看到了这点，让我们重新整合，名字呢，大家都慢慢的琢磨琢磨，现在大家都去喝碗热汤，准备战斗，这是一场苦战。”夜殇开口说道。

　　夜殇到了大锅边，接过了南璃月打过来的一碗热汤。

　　“一会城墙下的火焰熄灭，还要继续战斗，这次战争会持续很长时间，这里的火别灭了，稀有的妖兽弄死，咱们就继续烤，继续炖。”夜殇一边喝汤一边说道。

　　“嗨，伙计！咱们这么辛苦战斗，跟你们头说说，送点好酒来。”雷暴对着不远处的一个城卫军喊了一声。

　　“我一定通报。”这个城卫军点点头，转身就离开了。

　　“璃月，这是清虚丹、解毒丹和上品晶石，还有点中品晶石，大家需要了，你就发下去。”夜殇丢给了南璃月一个储物腰带。

　　“我南璃月立誓，绝不贪墨队伍的任何资源，否则天打雷劈。”接过了储物戒指，南璃月在大家没反应过来的情况下发了一个誓言。

　　“南璃月，你做什么？大家都是兄弟姐妹，队长这么安排，也是出自信任，你至于么？”侯剑有些生气地说道。

　　夜殇的脸色也不是很好，因为南璃月有避嫌的意思。

　　“队长，抱歉，我是冲动了。”看到夜殇脸色不好，南璃月知道自己的行为有些不妥。

　　“我说过，兄弟都可以互相当后背，还有人不信你？”夜殇开口说了一句。

　　“可是队长，这是你的私人资源啊？”南璃月想到了关键的问题。

　　“不要紧，资源多少不重要，够用就行，这件事你安排，缺了，你就找我。”夜殇对着南璃月点点头。

　　每人都喝了点肉汤，接着就开始了备战。

　　这一次分工就比较明确，血凌带着一半人马防御城墙，侯剑带着一部分人，补缺补刀，然后负责天空范围。

　　火焰熄灭后，妖兽继续开始了冲击，不过攀爬城墙的都是五阶之下妖兽，对看守城墙的人马没有太大的威胁，毕竟五阶的妖兽还是不多的。

　　五阶修炼者算是难得高手，药谷在几年前最高修为的也是问虚巅峰罢了。

　　同样的妖兽世界也是这样，能进入五阶不容易，另外三足猿王和双头蛟王也不会让五阶的妖兽不断的送死，送死的也是没有什么发展潜力的妖兽。

　　战斗了几波之后，迎来了黎明。

　　天亮后，大荒域的补给送来了，给守城人员都发放了一些资源，大家是拼死守卫千荒城，为大荒域而战，大荒域当然不会小气，灵石也都发放了一些。

　　“还不错，聊胜于无。”南璃月开口说道，大家收到资源后都统一交给了南璃月。

　　“哈哈！我们的总管现在也是财大气粗。”侯剑开口说道。

　　随后又有人送来了一条储物腰带，里边装着的是美酒。

　　“哈哈！酒来的是时候，这两头金毛牛，一会就可以食用了。”正在烤着金毛牛的雷暴开口喊了一声。

　　黎明到来，即便是人类修炼者没有点火油，妖兽也退却了，它们也要修整。

　　“侯剑、血凌、璃月，刚才大荒域给我们送来资源，那是大家个人的，收入到队伍的仓库不是很合适。”夜殇开口说道。

　　“我们大家慢慢的商议一下，制定一个比较妥善的队伍规则。”侯剑开口说道。

　　“那晚些时候，你们几个商议一下。”夜殇点点头，这些事情他本不想过问，只要公平就好。

　　随后雷暴就喊着大家一起吃东西，夜殇再次弄了一些吃的，拿进了帐篷，杨蕾和司空初羽拿着酒也进入了帐篷。

　　“在队伍中，情义归情义，资源还是要弄一个制度，毕竟大家都需要。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这个的重要性，队伍中一旦失去公平，就容易引发矛盾，即便是心理不说，也会产生情绪，这种负面情绪，在团队中是致命的隐患。

　　吃过东西后，血凌安排人警戒，其他人都开始打坐修炼，高强度的战斗过后，修为是最容易提升的。

　　夜殇拿着玄龟晶体坐在玄冰玉上开始了修炼，随着和小空的契合度的提升，小空提供给夜殇的能量也是越来越多，目前跟夜殇在时空宝塔内部六十层的吸纳的能量几乎一样，也就是说只要夜殇能炼化，那能量就是源源不断。

　　妖兽群很稳，一直到中午都没什么动静，这时候夜殇也停止了修炼，他还是有些担心，担心妖兽这么安静，是要弄什么非常手段。

　　“没什么需要担心的，这是一场消耗战、持久战，在妖兽王者的眼中，即便是被淘汰的妖兽，战死也要死得有价值，妖兽战斗力白天不如夜间，另外夜间战斗容易给人类修炼者造成更大的伤害，心理上压力也大。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“也就是说，战斗还是在夜晚进行？”夜殇开口说道。

　　“应该就是这样，你带领的小队没有伤亡，所以是没感觉到什么，周围的防区昨夜的战斗坚持下来，死亡人数至少都有三分之一，这是一个巨大的消耗，其实对妖兽来说，是成功的，一些要淘汰的妖兽，拼掉人类修炼者的精英，它们也是赚了。”舞灵妃开口说道。

　　“那加上它们前段时间摧毁的城池，这次的兽潮它们赚大了。”夜殇皱眉说道。

　　“是的，如果不斩杀他们的五爪翼龙，这次人类就真吃了大亏。”舞灵妃点点头。


第538章 开始反攻

　　“这是妃姨来了之后的局面，如果妃姨不来，那这大荒域的问题就真大了，不是消耗的问题，是要沦陷。”夜殇开口说道。

　　“其实妃姨可以制止这次受潮，不过那样属于逆天而行。”舞灵妃开口解释了一句，如果她出手直接灭了三足猿王和双头蛟王，那兽潮的问题自然就解决了，可兽潮是符合自然规律的，她出手干预，会沾染一些不必要的因果。

　　“人呢，总要经历一些事才能成长，虽然残酷了一些。要不然安逸的生活过多了，什么时候大荒域被妖兽统治了，人类都没反抗的能力。”夜殇开口说着自己的看法。

　　“是的，事实就是这样，生活在乱世，那么就战斗力和适应力就强，安逸的生活过多了，不是什么好事。”舞灵妃点点头，她对夜殇的理解能力很佩服，有些事情，不用她说，夜殇就能明白是怎么回事。

　　聊了一会，舞灵妃就回去打坐修炼，她出来也就是跟夜殇沟通下一下，帮着夜殇提升一下阅历和承受力。

　　夕阳西下，战斗再次打响，妖兽经过一天的汇集，在数量上又有增加，冲击程度再次提升。

　　战斗打响后，夜殇在城墙下游走，就是不让大型的妖兽冲击城墙，城墙也是千荒城能不能守住的关键因素。

　　一旦城墙倒塌，那问题就严重了，那时候数量庞大的妖兽就会长驱直入，不说战斗力如何，就这个数量就能堆死人。

　　“这位天极使，确实强悍。”青芒带着送补给的队伍过来之后，来到舞灵妃的身后说道。

　　“稍微年轻了一些，再多增加一些阅历就好了，这也是这次带他们出来的原因。”舞灵妃开口说道。

　　青芒点点头，知道舞灵妃过来是巧合，是带着夜殇历练，完全是大荒域好运，这让青芒很庆幸，如果舞灵妃不来，那大荒域就真得顶不住会沦陷。

　　将大型、能威胁到城墙的妖兽击杀后，夜殇再次回到了城墙上。

　　夜殇原来的位置有雷暴顶着，他就退后了几步，喝了几口酒，观看着全局。

　　看了一下局面后，夜殇很放心，没有尊者级的对手，想要给一群人致命伤害是很难的。

　　夜殇等人的防御是固若金汤，但是其他的区域就不是这样，时常传出修炼者的惨叫声。

　　“大家小心谨慎，另外负责空中警戒的人员不要马虎，时刻注意情况。”夜殇开口交代了一声，接着就打坐恢复。

　　这就是夜殇的制定的战术，只要有机会，那大家就要抓紧恢复，能保持多高的战斗力，就一定要保持。

　　夜殇恢复好了，就去换其他人恢复修为。

　　夜殇出战，大家的压力都减小了很多，因为夜殇绑着五爪翼龙筋的穿天矛威力极大，只要在他周围出现的妖兽，都他的射杀当中。

　　每隔着一段时间，就有守卫朝着城墙下倒火油，给大家争取的时间。

　　大家休息的时候，看着城卫军不断得朝着下边抬尸体，内心都受到了很大的震动，死得人实在是太多了，简直不忍直视，不过还有是有其他的修炼者补上来。

　　有些人明知是死，但还是一往无前的参战，并没有退却，这就是信仰和守护的力量，因为千荒城一旦失守，那么他们的家人就面临着妖兽的威胁，甚至说死于非命。

　　一夜过去，天亮起来，战斗停止了，此时城墙上都快被血迹染红了，有冲上来的妖兽血迹，也有五阶妖兽飞上来被击杀留下的血迹。

　　“大家怎么样？”停止战斗后，夜殇看着一干人等问道。

　　“很好，没有任何问题！”所有人都欠身说道。

　　“那就行，自身安全是第一位的。”夜殇开口提醒着一群人。

　　接下来人类的修炼者硬扛了两天，结果是死伤无数，不过也将妖兽消耗掉一半，主要也是因为在攀爬城墙的时候，妖兽群付出了巨大的代价。

　　人类阵营的高层，集合在一起开会，研究怎么面对接下来的问题。

　　虎啸和青芒邀请舞灵妃参加，不过舞灵妃对这个会议没兴趣，她来这里就是照看夜殇的，出手斩杀五爪翼龙也是顺手之劳，也算是五爪翼龙的运气比较背，其他的事情她就不打算管。

　　最后商议的结果就是反攻，人类修炼者主动出击，将妖兽的阵脚打乱，这样妖兽就不能有秩序的进攻，威胁就减小了很多。

　　随后这个命令就传达了下来，听到鼓声，就冲下城墙和妖兽对战，听见锣声那不得恋战，直接要退。

　　夜殇等人也都被通知到了。

　　“夜殇，你们有问题么？如果有，那妃姨就打个招呼，我们是来帮忙的，没必要一定死磕。”舞灵妃开口问道。

　　“没有问题，大家的战斗力一直保持着，如果真顶不住，我们会撤退。”夜殇点点头说道。

　　“心里有数就行，没有人可以强迫你做什么。”舞灵妃开口说道，她是提醒夜殇，如果不想出战，那就不用出战。

　　“妃姨，那头银翼鹰王不过来，原本我打算将它抓过来送给妃姨的，但这家伙就是不给我机会。”夜殇看着在远处，在银翼鹰群的上空，来回飞行银翼鹰王开口说道。

　　“这也要看机缘的，它不来也没办法。”舞灵妃笑笑说道。

　　等人类修炼者都准备的差不多了，青芒这边也下达了全面反攻的命令。

　　夜殇让南璃月带着候青捷和秦臻，以及另外几人在城墙上接应，自己就带着人马冲下了城墙，朝着妖兽群冲去。

　　这么安排，夜殇要是不想让候青捷和秦臻冒险，毕竟两人的修为还没有正式进入五阶，这要是被围上，飞不出来，那就是大问题。

　　跟妖兽短兵相接后，夜殇轮回枪挥舞，枪枪都是夺命，就没有妖兽能顶得住。

　　“二哥，这次我们亏大了。”在妖兽海洋后边的山峰上，三足猿王和双头蛟王正交谈着。

　　“这没有办法，是我们撞到了铁板，那是一个以高级属性入圣的修炼者，即便我们三兄弟联手也没用。”


第539章 王者之争

　　“这是没有办法的事情，只能说大哥运道不济。”三足猿王的声音很大，话语中有着一丝缅怀。

　　“在对方那人出现之后，胜利就不在我们这边，硬来就没有了意义，大哥这也算是一意孤行，本身我就不愿意发动战争，这也是开始就没过来的原因。”双头蛟王开口说道。

　　“这是大哥的命数，我们俩以前就说过，我们能在大荒域保持半壁江山就可以，如果想要一统大荒域，那其他八域的人类修炼者一定会干预。”三足猿王看着远远的千荒城方向，眼神中有些向往。

　　“好了！三弟，这是我们二人的幸运，对方就没有下狠手的意思，要不然真应了那句话，如果不会能掌握机会，就会有不好的事情发生。”双头蛟王开口说道。

　　“现在是大哥被杀了，我们怎么跟那位交代？”三足猿王开口说道，话语中有着一丝颤抖，如果有心人去观察，会发现那是恐惧。

　　“需要我们交代什么？跟人类大战是他要掀起来的，我们劝阻不了，它被杀，是人类圣者杀的，要报仇要发脾气，去找人类的圣者。”双头蛟话语中有些不满。

　　“二哥，当年的事，你还记着？”三足猿王看着双头蛟王问道。

　　“永远不会忘记，没有那份传承，我一样修炼到尊者巅峰，三弟你就在这里看着吧！二哥回去了，至于兽潮的结果不用去看重，打下来这座城池又如何？结果还是要慢慢的要被人类收回去，巅峰战力不占优势，没有任何意义。”双头蛟王说完身子闪动就离开这里，他根本不在意这场战争。

　　三足猿王看看双头蛟王离开的方向后，又朝着千荒城看去，它知道双头蛟王的话是没错的，即便是打下千荒城也没用，因为人类还会推回来。

　　双头蛟王判断的事情都很准确，这点三足猿王很清楚，认识了千年，它太了解双头蛟王了，如果不是五爪翼龙的得到了一份机缘，双头蛟的成就不会低于它，不管是智力还是武力，双头蛟王都是十分卓绝的。

　　夜殇这边带人杀了一阵子，杀出城墙下几里远，杀了半个多时辰，城墙上传来了鸣锣声。

　　“兄弟们，撤退！”夜殇挥动着轮回枪，大喊了一声。

　　看到身后的兄弟都退了，夜殇才冲回到城墙上。

　　“队长！”南璃月给夜殇端来了一碗肉汤。

　　“谢谢！”夜殇接过汤碗后说道。

　　“是我们该谢谢队长，冲锋的时候队长在最前，撤退的时候队长在最后，这些兄弟们都看着记着。”南璃月开口说道。

　　“呵呵，不说这些，如果妖兽不冲，我们就切肉喝酒。”夜殇笑着说道，此时白昼，妖兽一般是不冲锋的。

　　妖兽确实没有冲锋，刚才人类阵营的一个反冲，给了它们不小的伤害。

　　妖兽不冲锋了，夜殇等人就开始了吃喝，开始大快朵颐。

　　“这才是男人该过的日子，刀头舔血、大口吃肉，大口喝酒！”雷暴一边啃着烤肉，一边挥着手吆喝着。

　　“你这话我怎么就不愿意听呢！女人怎么了？九师姐差事，还是初羽战斗力不够？”南璃月瞪了雷暴一眼。

　　“九师姐、初羽姐，我不是这个意思，南璃月你有事说事，你东扯西扯的有意思么？”雷暴瞪着南璃月说道。

　　“是你说的啊，又不是我编排你。”南璃月一边吃东西一边说道。

　　“好了，还是说说，我们小队的名字。”夜殇打断了雷暴和南璃月的斗嘴。

　　“队长你说什么名字，就是什么名字好了。”侯剑开口说道。

　　“我们要扬东玄域威名，那就要人挡杀人、神挡杀神，弑神小队！如何？”夜殇看着一群人问道。

　　“人挡杀人，神挡杀神！”

　　“人挡杀人，神挡杀神！”

　　夜殇身前的三十几人都挥动着手臂，夜殇的气势感染了大家，所有人呐喊了一声。

　　“有一天，弑神小队的名字会响彻这天地。”夜殇点点头，做出了一个承诺。

　　“这个名字有些大，不过妃姨相信你们能扛起来的。”舞灵妃来到了夜殇的身前说道。

　　“妃姨，我们不会丢东玄域的脸。”夜殇开口说道。

　　“当你从你口中说出弑神小队名字的时候，一些因果已经存在，冥冥中有些东西，已经形成了定数。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，有这么严重么？”夜殇有些诧异的看着舞灵妃。

　　“不说这个，看来这场兽潮就这个样子了，应该翻不起什么大浪。”舞灵妃看着城墙下说道。

　　“大局是这样，但是想要结束，还是要付出大代价的。”夜殇开口说道，妖兽的气势打下去了不假，但数量还有很多，妖兽是悍不畏死，即便是死，要是有机会，也会咬你一口。

　　“胜利总是要付出些代价，付出代价的才值得珍惜。”舞灵妃点点头。

　　这时候夜殇看向城墙外边，银翼鹰王盘旋的范围离着城墙有些近，不时发出响彻云霄的鸣叫，这是因为有弑神小队的成员在训练新抓的银翼鹰，候青捷几人还坐在银翼鹰的后背，在城墙内千荒城的上空盘旋，这让银翼鹰王十分的愤怒。

　　同族被抓住，还被驯服，这让银翼鹰王觉得族群的威严被践踏。

　　就在此时，天羽双翼一震升空了，其他的人可以无视这银翼鹰王的叫嚣，但是它受不了。

　　“这是什么情况？”杨蕾有些诧异的看向空中，此时在千荒城和妖兽阵营中间的上空，天羽和银翼鹰王开始了拼杀。

　　“天羽受不了，银翼鹰王的态度，就要战！”夜殇开口说道。

　　“我去帮天羽弄死它！”杨蕾放出了黑暗羽鹰，就要加入战斗。

　　“不要去了，这是空中的王者之争，让天羽自己来解决，虽然修为不如对方，但修为不代表着战斗力高低。”舞灵妃制止了杨蕾的行动。

　　“可天羽会受伤！”杨蕾开口说道。

　　“哪个王者崛起的路上，不是尸横遍野，受点伤又算什么？王者的荣誉是要自己争取的。”舞灵妃摇摇头。

　　夜殇看向了舞灵妃，他知道谁才是空中的王者。


第540章 灵魂威压

　　舞灵妃对着夜殇摇摇头，她当然知道夜殇想的是什么，可她怎么会在意这些。

　　此时天羽和银翼鹰王拼杀得十分激烈，它们都是在空中翻腾飞翔，翅膀和利爪上都是风刃罡气，朝着对方切割。

　　“如果是同级，银翼鹰王没有抗衡天羽的可能。”夜殇开口说道。

　　目前天羽是问虚四级，而银翼鹰王是问虚八级，相差了四级的修为，即便是差了四级的修为，天羽也没落入下风。

　　“那是自然，两者的资质是完全不一样的，另外呢，天羽是单属性作战，还有隐藏实力，大家先静静的看。”舞灵妃开口说道。

　　天羽和银翼鹰王在空中盘旋对轰，不过击中的概率都不大，因为双方都是速度型的妖兽。

　　夜殇心里虽然有些着急，但只能忍着，他是一直想着抓银羽鹰王，但没想过让天羽自己战斗。

　　战斗在持续，双方的速度都是极快，在空中来回翻飞，满是残影。

　　“这么下去，先消耗光能量的是夜殇的坐骑。”走过来的青芒开口说道。

　　“天羽还会有后手。”舞灵妃扭头看了一眼青芒说道。

　　此时天空中一对飞禽的王者之战，已经是所有人眼中的焦点，妖兽也都在观看，因为银翼鹰王是这次兽潮空中飞行妖兽的统御者。

　　就在这时候，飞掠到银翼鹰王上空的天羽一声鸣叫后，一道跟它身躯一样大小的能量虚影出现，接着能量虚影好像穿梭了空间一样，直接轰击在银翼鹰王的身上。

　　随着一声闷响，银翼鹰王身上的护身气罩被轰碎，同时羽毛被炸的翻飞，利啄张开，喷出了一道鲜血。

　　“这是什么绝技？”青芒眼里满是震惊，因为天羽的这一招十分逆天，直接将战斗力还在巅峰的银翼鹰王击伤。

　　不只是青芒震惊，在城墙其他位置观看战斗的虎啸和城主府的人都十分震惊。

　　更震惊的还在后边，天羽再次一声鸣叫，身子一个虚空穿梭就出现在银翼鹰王的后背，一双利爪直接齐根抓入银翼鹰王后背，直接抓在了银翼鹰王的背骨上，青金色的利啄就朝着银翼鹰王因为疼痛扬起的后脑插去。

　　“天羽，别下杀手，我要活的！”看见天羽要下杀手，夜殇着急的喊了一声。

　　听见夜殇的话，天羽的利啄改变了攻击路线，开合之间咬住了银翼鹰王的后脖颈，接着就朝着城墙上飞来。

　　落到城墙上后，天羽就将银翼鹰王死死的按在地上。

　　夜殇过去了，直接询问银翼鹰王服不服，不服就让天羽下杀手。

　　回答夜殇的是银翼鹰王的怒声鸣叫，即便是天羽用力的拧它的脖子，它也没有屈服。

　　修炼到问虚八级，长期统御飞行妖兽，银翼鹰王身上已经有了上位者气息，哪里肯轻易臣服。

　　收拾了半天，银翼鹰王满身的鲜血流淌，但就是不屈服。

　　“妃姨，我想将它收服送给您，可是不行，这家伙就是不服，只能炖汤了。”来到舞灵妃的身前，夜殇有些无奈地说道。

　　“不能收服？你让天羽起来，妃姨来试试。”舞灵妃来到了银翼鹰王面前。

　　随着夜殇的沟通，利啄满是鲜血的天羽，从银翼鹰王的后背上跳落下来，天羽拔出利爪，伴随着的是银翼鹰王的悲惨嘶鸣。

　　舞灵妃左手一挥，一道淡绿的能量落到了银翼鹰王的身上，随着这一道能量，银翼鹰王的伤势，在大家肉眼可见当中开始恢复。

　　舞灵妃看着银翼鹰王，眼中光芒闪动，灵魂波动和威压就朝着银翼鹰王冲去。

　　随着舞灵妃的灵魂威压发出，银翼鹰王的身躯瑟瑟发抖，连带离着比较远的天羽都到了夜殇的身后，眼神中满是震惊。

　　在灵魂之力冲击中，舞灵妃开口了，“本座不跟你废话，臣服或者本座继续将你交给他们。”

　　听了舞灵妃的话，银翼鹰王的脑袋贴向了地面，表示了臣服。

　　银翼鹰王只是一般的，天赋比较好的妖兽，舞灵妃的本尊是什么？冰凰一族！那是飞禽中的真正王者，两者就没有可比性，舞灵妃藏匿和压制自身气息，这谁也不能察觉什么，当舞灵妃的气息释放，银翼鹰王就顶不住，只能臣服。

　　“夜殇，给妃姨一块儿驯兽水晶。”舞灵妃对着夜殇喊了一句。

　　夜殇拿出一块驯兽水晶，拿给了舞灵妃。

　　舞灵妃继续给银翼鹰王疗伤，随后又给它喂了一些疗伤药后，这才将银翼鹰王收进驯兽水晶。

　　“夜殇，妃姨谢谢你啊，这个代步不错。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“妃姨谢我做什么？我又收拾不住它。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“没有你指挥天羽，没有你为妃姨着想，哪里有收服的可能呢！”舞灵妃笑着说道。

　　舞灵妃以前有坐骑，不过在很早之前就放生了，主要也是因为坐骑等级低，现在这个问虚八级的银翼鹰王，在不紧急的情况下，代步还是很不错的。

　　“舞师姐，银翼鹰王还有潜力，有进入尊者的机会。”青芒开口说道。

　　“青芒师弟，那个才是潜力无限，现在问虚四级，就将问虚八级的银翼鹰王差点击杀，这是什么效果？”舞灵妃指了指呆在夜殇后边，探头探脑看向舞灵妃的天羽说道。

　　“如果师弟没看错的话，它有着青鹏血脉，嗯，不只是青鹏血脉，还有玄鸾血脉？”仔细看了一下天羽后，青芒开口说道。

　　“是这样的，这家伙现在的境界感悟很深，也没有成年，将来进入尊者境是没任何问题的。”舞灵妃开口说道。

　　“威武，确实威武！对了，咱们大荒域天极阙分部的那些长老要见师姐，师姐你见一下么？”青芒开口问道，这些事他要看舞灵妃的意思。

　　“也可以，那就等这次兽潮完事，本座带着夜殇等人到大荒城走走。”舞灵妃开口说道。

　　点点头后，青芒就离开了。

　　“收拾了银翼鹰王，对兽潮的打击还是很大的，你们看银翼鹰群已经处于混乱状态了。”舞灵妃指着对面妖兽群的上空说道。


第541章 换班战斗

　　“队长，我们要是多抓一些银翼鹰，拿回去换取资源。”南璃月很财迷的而说道。

　　“资源方面，大荒域确实多，大荒域东部人类的区域就不去说了，西部罕无人烟，妖兽又不懂得炼丹、炼器，所以资源确实是比较丰厚，不过人类的修炼者进去，那也是九死一生。”舞灵妃开口说道。

　　“确实，什么级别的妖兽都有，尊者进去都不行，那里边有妖兽王者呢！”夜殇有些感慨地说道。

　　“是的，当然了风险中，也意味着收获，在九域十八州，每个域都有妖兽的地盘，人类如果要入侵它们的地盘，那就是鱼死网破的斗争，所以凡事要掌握一个度。”舞灵妃对着夜殇等人说道。

　　舒舒服服的休息了一天，夕阳西下战斗再次打响，不过兽潮的威力不如以往，空中攻击的轻度降低，飞行妖兽统领银翼鹰王被捕捉，导致了飞行妖兽攻击没有了规模，都是乱窜，就扛不住城墙上的弩枪攻击。

　　只看守城墙，那威胁就不大，夜殇还是老样子，就在城墙下游走，专门击杀对城墙有威胁的妖兽。

　　有着龙翔步做根基，夜殇的灵活度很高，就不会有被包围的，被群殴的危险。

　　再说了此时的夜殇跟在东玄域云断山时期完全不是一回事儿，战斗力不同日语。

　　目前夜殇问虚六级的修为，加上万道宝典修为，以及天赋血脉的空间裂，尊者之下的修炼者和妖兽，想要给夜殇带来危机十分难。

　　将大型妖兽全部狙杀之后，夜殇才回到城墙上休息。

　　夜殇战斗，天羽和银狐也不闲着，天羽专门猎杀空中的飞行妖兽，尸体它还抓回来，给大家做食物，它知道夜殇有这方面的爱好。

　　银狐就在城墙上的斜坡上战斗，它的速度极快，朝着城墙上冲击的妖兽，在阵脚不稳的情况下，就无法给银狐造成威胁，而银狐的利爪和尾巴的攻击十分犀利，尾巴抽击跟利刃攻击没什么区别。

　　时间一点点溜走，好在妖兽的攻击不犀利，没有什么危机，因为千荒城的火油储备不多，要三个时辰才能点燃一次，主要是这几天的消耗太大，千荒城的城墙那么长，要在城墙下边一直燃烧，火油的消耗量十分惊人。

　　“这幸亏是前几天杀得狠，妖兽后力不续，要不然跟我说火油不够，我会骂娘。”再次休息的时候，看着城主府的守卫将火油点燃，雷暴开口说道。

　　“这位大人，以前的兽潮就没这么凶残过，哪怕两次加起来也没这次凶猛，所以火油消耗的太多的。”这个守卫不好意思地说道。

　　“雷暴你数落什么，丢人不？他们这几天都没休息，一直给我们送补给，送酒什么的，够不容易的。”南离月开口说道。

　　“我没有数落，就是发发牢骚，兄弟，很抱歉！”雷暴对着守卫拱拱手开口道歉，他是拿得起放得下的人，觉得自己不对，那就承认错误，哪怕对方只是聚元巅峰的低阶修炼者。

　　“大人言重了，我知道大人没恶意。”这个守卫有些惊慌失措地说道。

　　在修炼者的世界里，高阶修炼者是很少给低阶修炼者道歉，甚至低声说话的时候都少。

　　“那行，晚一点跟你们头头说一下，多给我们准备点好酒，我们这里从来没要求过你们补充人员，要点酒，这不过份的。”雷暴对着守卫说道。

　　“多谢各位东玄域的大人前来帮忙，酒来了。”这时候城卫军的一个统领来了，将两条储物腰带递给了雷暴。

　　南璃月这边也将两条空着的储物腰带丢给了这个城卫军统领。

　　虽然大家都不在意几条储物腰带，但只进不出，也是不合适的，再说了弑神小队的人，绝对不会去占别人的小便宜。

　　城卫军统领离开后，虎啸带着大荒城城主府的高层，还有千荒城的城主过来了。

　　首先是对着舞灵妃表示谢意，舞灵妃绝杀五爪翼龙奠定了胜局，因为按照目前的局面，这次兽潮是破不开千荒城的防御。

　　“跟本座不需要说什么客气话，这段城墙守的安稳，是他们的奋力苦战的结果。”舞灵妃指了指夜殇等人。

　　“东玄域的年轻人了不得，不说其他，就这些年轻人成长起来就十分可怕，特别是他们的队长。”虎啸看着夜殇等人说道。

　　“虎啸城主谬赞了，夜殇承担不起。”夜殇对着虎啸拱拱手。

　　“夜殇，这是一个好名字，本座欣赏你，以后来到大荒域，一定要大荒城找本座喝酒。”虎啸对着夜殇点点头。

　　正常来说，尊者是不屑跟尊者之下的修炼者交往的。

　　尊者之下皆为蝼蚁，两者完全不是一个层次，更别说虎啸这样的巅峰尊者了，他看重夜殇，是觉得夜殇的潜力惊人。

　　随后虎啸等人又去别处巡视了，夜殇和弑神小队这里没什么损伤，但是其他区域战死的人马实在太多了，虎啸要安排抚恤。

　　为大荒域战死，那么大荒域就要帮着善后，不能让死者流血，活着的人流泪。

　　“这次还算大方，酒给的不少。”查探了一下储物腰带的雷暴开口说道。

　　“妖兽的进攻，造成的结果挺惨的，有时间我们也朝着大荒深处走走，也杀一杀。”夜殇看着千荒城外说道。

　　“队长，大荒域的排名不是九域中靠前的，但面积是最大的，妖兽占据的半壁江山有其他域一域的面积大小，里边十分险恶，如果敢擅自进入，十有八九是回不来的。”南璃月开口说道。

　　“我就是想想，没说现在去。”夜殇虽然好奇，但是不会拿着大家的性命开玩笑。

　　“有实力了，去走走也无妨，天下之大，无处不可去！”舞灵妃开口说道。

　　接下来的战斗就是不咸不淡的进行着，因为火油储备不足，一波的战斗持续的时间就长，夜殇将大家分成可两拨，一波坚守城墙，一波休息吃肉喝酒，接着换班。

　　情况不紧急，夜殇就不参战，观看着大局，跟舞灵妃聊着天。

　　“你这次来大荒域的收获还不小。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“是的，虽然修为没提升多少，但沉淀了一下，扎实很多。”夜殇开口说道，他对这趟大荒域之行是很满意，不只是自己的收获大，另外兄弟们也都换了满意的坐骑。


第542章 杀戮果决

　　人类的修炼者，拥有坐骑的，都是很优秀的，没有坐骑的修炼者比比皆是，就好比说药谷和南阳城铁家战斗的时候，出动不少的四阶弟子，其中大部分就没有坐骑。

　　即便是拥有坐骑的，二阶、三阶就很不错了，四阶的坐骑，恐怕很多人想都不敢想。

　　现在弑神小队成员的坐骑全部是四阶，随着成长，到达四阶巅峰都是可以的。

　　银翼鹰是四阶的飞行妖兽，但成长的好的话，也有进入五阶的可能，银翼鹰王就是例子。

　　这是坐骑收获，是大家所有人都有的收获，夜殇个人最大的收获，就是弄到了三块儿荒石，那是可以强化他身躯内荒之力的资源，是十分稀缺的。

　　夜殇跟舞灵妃交谈过，知道荒之力算是时间属性中的极致属性，可以使时间加速，让生命瞬间老化，这个攻击威力是很恐怖的。

　　前几天抽空的时候，夜殇试了一下，发现自己是可以吸纳荒石中荒之力，这让他很兴奋。

　　夜殇身躯内的荒之力很精纯，但是量小，可以用来攻击，但还不能融入万道宝典的能量中，如果量得积累到一定的程度，那么夜殇就可以将万道宝典的能量全部转变成荒之力，然后用荒之力强化身躯，那效果一定会很显著。

　　战斗不瘟不火的战斗了三天，剩余不多的妖兽退走了，这也宣告着兽潮结束。

　　千荒城城墙上和城内都是惊天的呐喊声，大家的连续奋战，终于保住了家园。

　　在虎啸的邀请下，舞灵妃带着夜殇和弑神小队的人，坐着传送阵到了大荒城。

　　到了大荒城后，让青芒带着弑神小队的人去天极阙分部休息，舞灵妃带着夜殇到城主府走了一圈，毕竟虎啸开口邀请，拒绝是不合适的。

　　虎啸代表城主府，送给了舞灵妃一盒悟道茶，另外送给了夜殇三块冰属性晶石，夜殇战斗的时候展现的是冰属性。

　　另外虎啸承诺只要东玄域有事，大荒域绝对不会坐视不理，并请夜殇有时间就来大荒域做客，现在的夜殇没有什么实力，但虎啸知道夜殇一定会崛起。

　　随后舞灵妃带着夜殇到了天极阙分阙，此时在天极阙分阙的后院，弑神小队的成员都在喝茶聊天，紧张的战斗了几天，大家也都要放松一下。

　　这时候青芒过来，邀请舞灵妃去天极阙会议室看看，此时天极阙的高层都在天极阙分部的会议室内，等候舞灵妃的莅临。

　　舞灵妃对着夜殇点点头，两人戴上了面具。

　　夜殇的身份青芒已经知道，舞灵妃一直带着面纱，此时只是转换一下。

　　舞灵妃和夜殇到了天极阙的会议厅，副阙主、长老和护法都是欠身见礼。

　　舞灵妃询问了一下情况，也询问了大荒域天极分阙有没有需要帮助的地方。

　　舞灵妃觉得受到冲击的大荒域，也是天极阙快速发展的好时机，这也是带动大荒域恢复的契机，最后请青芒有时间回总部走走。

　　另外舞灵妃跟青芒交代了一下，那就是发布收购任务，收购虽然是宝贝，但别人无法使用的荒石。可以用生命晶石、灵魂晶石、本源灵液任意一种作为报酬，任务长期有效。

　　青芒虽然不知道，舞灵妃为什么对荒石有兴趣，但他知道照做就是。

　　“本座虽然是东玄域天极阙的分阙主，但也是副总阙主，大荒域天极分阙有事，本座不会坐视不理，如果有什么事，就通知本座，另外这位是夜天极使，他将来如果到大荒域走动，大家要扶持一下。”舞灵妃表达了一下自己的态度，然后将夜殇给大家介绍了一下。

　　“属下一定支持夜天极使。”青芒等人开口说道。

　　跟大荒域天极分阙的高层交流了一下，舞灵妃和夜殇就回到了天极阙的后院，这是青芒安排大家休息的地方。

　　舞灵妃将银翼鹰王放出来了，检查了一下伤势，又帮着治疗了一下。

　　这就是银翼鹰王在舞灵妃手里，有生命能量辅助疗伤，可以完全康复，在别人手里即便是恢复好了，也是半残疾。

　　天羽凌空扑击，一双利爪穿透银翼鹰王的后背，已经伤了它的骨骼和本源。

　　“天羽下爪真重，估计还要一段时间才能康复。”让银翼鹰王去休息后，舞灵妃看了天羽一眼说道。

　　“力量、速度是天羽的特点，近身缠斗杀伤力大。”夜殇伸手摸了摸天羽的脖颈。

　　“这家伙很聪明，开始示敌以弱，不用真正实力，麻痹了对手之后突然下杀手，是智勇兼备。”舞灵妃对着天羽点点头，她感觉从那天自己施展了灵魂威压后，天羽就有些惧怕她。

　　修整了两天后，一行人就离开了大荒域，这次的历练可以说是十分的圆满。

　　大荒域的传送阵比较发达，一行人传送到了南翔城后，接着传送到泰岳域的北青城，随后是五邑城。

　　到了五邑城后，就无法再传送，一行人就放出了坐骑飞行赶路，因为银翼鹰王还在修养，舞灵妃就和夜殇一起乘坐天羽。

　　坐骑全部是四阶，前进的速度就快多了，用了四天的时间，就赶到了东苑城。

　　到了东苑城，舞灵妃带着大家住进了客栈，连续的赶路大家还是很辛苦的。

　　“还真是厉害，竟然将触角伸到这里了。”进入客栈后，舞灵妃开口说道。

　　“妃姨什么情况？”夜殇开口问道。

　　“传送阵的外围，有擎天域姬虞家族的人，他们修炼的功法特殊，妃姨能察觉的出来。”舞灵妃开口说道。

　　“东玄域的人马要出来，必须经过东烟城和东苑城，所以他们在这里盯着，我们出来就会被发现。”司空初羽开口说道。

　　舞灵妃思考了一下，“你们先等我。”

　　出了客栈，舞灵妃身子闪动两下，就离开了大家的视线。

　　“妃姨这是找他们去了，难道要出手？”杨蕾开口说道。

　　“应该不会，估计会给他们一个警告，不会直接出手。”司空初羽开口说道。

　　“你们是不了解妃姨，妃姨对身边人有好耐心，但对于对手和敌人，妃姨是不会忍着的，那些人估计现在已经是尸体了。”夜殇开口说道。

　　“你说得不错，耐心和好态度是给身边人的，对敌人完全没有必要，留了一个修为最低的人，让他带着尸体回去。”舞灵妃的身影出现在客栈内。


第543章 水十分深

　　“妃姨，当初不是约定，你不参与战争么，这样没事吧？”夜殇有些担心的问道。

　　“妃姨没到他们擎天域的地盘去杀人吧？强者有强者的尊严，一些小垃圾也来挑衅，真是活够了，他姬虞海天不满就来战，上一次不分胜负，这次再来试试！”舞灵妃的话语中充满了战意，是带着自信的战意。

　　“妃姨有把握？”夜殇开口问道。

　　“杀不死他，也会将他杀退，上一次他只是比妃姨强出一线，那时候妃姨刚进阶，规则之力还不熟悉，使用的灵宝又是你的，现在跟当时的情况不一样。”舞灵妃对着递过来茶水的司空初羽点点头后，接着对夜殇说道。

　　“那就直接杀了他，以绝后患。”夜殇开口说道。

　　“着急什么？他进入圣者时间很久了，提升的空间没多大，但妃姨不是，妃姨需要的是时间，拖得时间越长，那对妃姨越有利，另外妃姨觉得事情有些不太对，世间的圣者不可能是姬虞海天一人，如果只是他一人存在，那擎天域早就出手，将其他域吞了。”舞灵妃开口解释下一下不着急战的原因。

　　“妃姨你的意思，这九域世界存在的圣者还有很多？”夜殇有些震惊的问道。

　　“有这个可能，泰岳域和三元域有圣者的可能性不大，但其他的域不好说，按照姬虞家族的习惯和姬虞海天那霸道的性格，如果没有其他圣者牵制，不早将势力扩展到各处了？”舞灵妃开口说道。

　　“因为潜在的圣者威慑，所以姬虞海天和姬虞家族不敢乱动？”夜殇明白了舞灵妃的意思。

　　“妃姨也是这么想的，九域世界存在的年月多，有圣者存在，是可以理解的，当然了，可能不到天翻地裂的程度，他们是不会出来的。”舞灵妃开口说道。

　　“还是谨慎点好，这水太深。”司空初羽开口说道，因为舞灵妃的分析很有道理。

　　“妃姨，圣者有多少寿元？”夜殇开口问道。

　　“如果没有任何天赋，领悟的属性普通，那么有三千寿元，但这个是不准确的，能修炼到圣者，哪个会没有机缘？天材地宝不知道享用了多少，再说了能修炼到圣者的天赋绝对不会低。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，这样的情况，没让夜殇感觉到压力，反而内心翻腾的都是成为强者的动力。

　　在东苑城休息了一夜后，一行人传送到了东烟城。

　　到了东烟城，在舞灵妃的指引下，夜殇等人大开杀戒，将擎天域守候在传送阵周围的探子全部灭杀。

　　解决擎天域的探子，舞灵妃又跟负责东烟城事物的坤南交代了一声，只要擎天域的人马到泰岳域，那就开杀，东玄域不怕任何战争。

　　交代好了，舞灵妃才带着一行人回到了临海城，然后传送到东玄城。

　　舞灵妃让夜殇带着大家回去休息，她还有些事处理。

　　夜殇点点头就带着一群人回到了清心小筑，他知道身为城主和天极阙分阙主的舞灵妃事情是很多的。

　　回到清心小筑后，跟冯婶交代了一下，让婢女们多准备食物，夜殇和两女就到了后院。

　　“十三，这次收获是蛮大的。”司空初羽开口说道。

　　“这次收了不少坐骑，师兄和师姐的坐骑都可以更换。”夜殇开口说道。

　　“他们一定会很高兴，我们太璇峰门下的弟子要再一次的震撼一下，现在可以说我们太璇峰是药谷的招牌，十三你是招牌中的招牌。”杨蕾开口说道。

　　“你们两个也累了，该休息就休息。”夜殇看着两女说道。

　　“是啊！多少天都没洗澡了，我先去洗澡，夜殇你也先洗澡，然后轻松下。”司空初羽对着夜殇说道。

　　夜殇笑着点点头，接着就回房间洗澡，这些天不是赶路就是苦战，确实也需要轻松下。

　　洗了澡，换了一身干净的衣袍，夜殇就到大厅内喝茶了，他是想修炼，但他知道现在的日子，跟以前一个人生活不一样，要考虑两女的感受，两女需要的不是一个只知道修炼的木头。

　　夜殇刚坐下一会儿，两女洗漱好，也来到了大堂。

　　“十三，我们知道你着急提升实力，但也不急于一时，慢慢来，心境也很重要。”杨蕾看着夜殇说道，在一起的时间不短了，杨蕾是十分了解夜殇的。

　　“我知道，有些事确实急不来，慢慢的修炼就好。”夜殇笑笑说道。

　　司空初羽拿出茶具泡了一壶茶，“风波过后，应该能稳一阵子。”

　　“原本我以为，这次回来了，我们就去云雾山一趟，但目前看来还是差一点，我们不能次次出门都让妃姨保护，如果没有妃姨跟着，我们的自保能力还差一些。”夜殇开口说道。

　　“不着急啊，我给外公写过信了，我父母也知道我的情况，所以这件事一点也不着急。”司空初羽笑着说道。

　　“那我们过几天先回药谷一次，然后就安心修炼，其他的放放再说，原本我还打算去太清域的，目前也不行。”夜殇将心里的想法说了一下。

　　在夜殇一直想去夜月王朝的原址夜月天去看看，可现在自身安全都是问题，根本就去不了。

　　“没什么可着急的，我们资源充足，努力修炼就是，夜殇你有修炼精神力的办法，进入尊者境的时间不需要太长。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，随后将天羽和银狐都放出来，让它们玩耍。

　　现在天羽和银狐都是快速提升修为的时期，也是增加灵智的时候。

　　看夜殇这么做，杨蕾和司空初羽也将坐骑放出来了，不过她们知道，她们的坐骑怎么培养，也跟夜殇的天羽和银狐都不一样。

　　黑暗羽鹰和火凰都是被驯服的，因为惧过、怕过、对人臣服过，灵魂有了缺憾，这是硬伤，影响了前途。

　　但天羽和银狐不一样，它们和夜殇都是很小的时候交流出来的情感，在先天上没有缺憾，也就是说，不会因为有主人就限制了发展。

　　“天羽出色我们知道，这银狐这么出色，我们是真想不到。”司空初羽开口说道。

　　夜殇笑笑，银狐是九尾狐血脉，他就没跟别人说过。


第544章 龙根酿酒

　　随后夜殇将银狐的情况说了一下，另外也告诉两女注意保密，因为九尾狐的血脉这个问题很严重，一旦泄露出去就是大风波。

　　接着下来的几天，大家都是安静的休息，夜殇没事就过去跟弑神小队的成员聊天，跟大家交流着。

　　这几天大家都熟悉着新坐骑。

　　休息的差不多，夜殇带着两女坐着传送阵回到了药谷，看着逐渐变得十分繁华的丹鼎城，夜殇心里敞亮了很多。

　　丹鼎城在繁荣程度上，跟东玄城还有很大的差距，但是跟雷鸣城和星云城等一级城池相比，不仅仅没有弱势，还有隐隐约约有超越的势头，这得益于药谷的特性，药谷立派根本是修炼为主，炼丹为辅，有丹药和炼丹技术辅助，很多修炼者都愿意来到这个区域。

　　修炼者弄到了材料，在丹鼎城可以换取丹药，也可以出代价找人炼制。

　　商人也在这里看到了商机，倒卖丹药，做丹药资源生意，比其他的生意好做得多。

　　看着散发着柔和光芒的金焱殿，夜殇在殿前站了一阵子，这才带着两女朝着龙泉别院飞去。

　　在龙源别院，夜殇看见了青姬，还有一些药谷的三代弟子，青姬门下的弟子又增加不少人。

　　这几年夜殇不在药谷呆着，是不了解情况。

　　药谷崛起后，每年拜入山门的修炼苗子是越来越多，很多都是奔着太璇峰来的。

　　看见夜殇三人，左手拿着藤条，右手端着茶杯的青姬一愣之后，接着放下了手里的东西，跟走在最前的夜殇来了一个拥抱。

　　“六师姐，我想你了。”夜殇笑着说道。

　　“师姐也想你们，十三，你高出六师姐很多，真长大了，你们都给为师过来，这位是你们的九师叔，也是咱们药谷的长老。”青姬对着门下的弟子喊了一声，先指着杨蕾介绍了一下。

　　“弟子见过九师叔。”这五六十年轻的弟子都对着杨蕾欠欠身。

　　“这位更是你们想见的人，你们的十三师叔，也是咱们药谷的副谷主夜殇。”青姬将夜殇着重的介绍了一下，夜殇是太璇峰的骄傲，也是青姬这个做师姐的骄傲。

　　“见过副谷主。”这些弟子全部欠身见礼，一些人都时不时的偷瞄着夜殇，因为夜殇的年纪比他们大不了两岁。

　　“不要喊什么副谷主，喊师叔就可以。”夜殇手臂一挥，真气能量将这些欠身的弟子都扶起来。

　　“你们要以十三师叔为目标，你们十三师叔入门四年，可现在东玄域几乎都知道他的名字，这位你们也喊师叔，叫司空师叔就行。”青姬看着门下的弟子，又将司空初羽介绍了一下。

　　“十三师叔，您现在什么修为？”青姬的大弟子沈荣走出一步问道。

　　“你问这个做什么？”夜殇笑着问道，他真不想说出这个话题，因为这对一些新入门的弟子可能是一个打击。

　　“十三师叔，当初我们一起入门，弟子排在第三，师叔排在十三，四年过去了，弟子想知道十三师叔什么境界。”沈荣很执着的问道，他一直很努力，也快进入凝丹中期了。

　　“这个问题不要问了。”杨蕾开口说道，她知道夜殇的担忧。

　　“没什么的，如果这点承受力都没有，那也没资格成为太璇峰的弟子，主要是师姐我也想知道十三你什么修为。”青姬笑着说道。

　　“师尊，您看不到十三师叔的修为？”沈荣有些的诧异的看看青姬，又看看夜殇，他是知道青姬修为的，现在青姬已经是分神巅峰。

　　“前段时间，十三就进入了问虚六级，离着问虚后期不远了。”杨蕾开口说道。

　　随着杨蕾报出夜殇的修为，青姬满脸诧异的看看夜殇，其他三代弟子都是倒吸凉气的声音。

　　“别跟你们十三师叔比，别说东玄域，就是九域十八州也只有一个夜殇。”杨蕾开口说道。

　　“师姐，我回来是给你送礼物的，看看喜欢不喜欢。”夜殇拿出了一个驯兽水晶递给了青姬。

　　“坐骑？那六师姐要看看，如果跟虎鹰那样的，即便是战斗力强，阶级高，师姐也不要。”青姬说着就沟通了驯兽水晶，接着将银翼鹰放了出来。

　　“四阶六级的银翼鹰，这既实用又美观，六师姐我收了。”青姬笑着说道。

　　“六师姐喜欢就行，那我们去太璇峰，给其他的师兄送坐骑，这次我多抓了几头银翼鹰，就是给师兄和师姐。”夜殇笑着说道。

　　“三师兄，前段时间也回来了，金焱城那边有什么事，好像还在咱们丹鼎城驾驭了传送阵。”青姬开口说道。

　　“那边有一些大动作。”夜殇开口说道，他知道天极阙第二基地的事情，天穹山位于金焱城和丹鼎城中间区域。

　　天极阙的第二基地是天极阙的大事，交通上肯定是很发达，传送阵通往各处是自然的。

　　青姬跟门下弟子交代了一声，和夜殇三人驾驭着坐骑，就朝丹鼎峰飞去。

　　“这坐骑是厉害，速度真快，比青雕快了不是一分两分。”坐在银翼鹰的后背上，青姬十分满意银翼鹰的速度。

　　一行人直接到了竹林小筑，接着青姬安排太璇峰杂役弟子去通知其他师兄弟，她先带着夜殇进了酒窖，给夜殇装了些酒。

　　“六师姐，你这里的酒不见少啊。”夜殇开口说道。

　　“有酿酒这个爱好，再说了师兄弟都喜欢这口，没事就酿一些出来。”青姬笑着说道。

　　夜殇心思动了一下，但是不知道怎么开口。他的手里的有着五爪翼龙的龙根，那是酿酒补血气的好东西，但是他炼丹行，酿酒的技术还是不行的。

　　“十三，你怎么了，不够你就再装一些。”青姬看着夜殇欲言又止，以为夜殇觉得少。

　　“不是那么回事，坦白说了吧！我有事情六师姐帮忙。”夜殇想了想后开口说道。

　　“这你有什么犹豫的？”青姬笑着说道。

　　“我有个特殊的材料，酿酒能给我提升身躯的血气。”夜殇从储物戒指里将五爪翼龙的龙根拿了出来。


第545章 枪法出众

　　“啊！这是什么定西？”青姬脸红了，虽然没认出具体是什么，但看形状也能辨认出大概。

　　“是五爪翼龙的龙根，我妃姨说酿制成药酒，对我修炼身躯有好处。”夜殇开口说道。

　　“是这样啊！那我去找古典，研究下，看看怎么酿造效果最好，你别着急，酿制好之后，你直接带走。”青姬将龙根收起来了之后说道。

　　随后两人出了地窖，到了阁楼内，这时候宫玄等人都来了，都在喝茶呢！

　　“十三，每次见你，你都是要震惊死人，这都问虚六级了，真是要命。”宫玄打量着夜殇说道。

　　“呵呵，我给师兄们带来一些坐骑，如果各位师兄觉得没问题，那就可以将坐骑更换一下。”夜殇直接拿出来了十块驯兽水晶，放到了茶桌上。

　　“是什么坐骑？不过十三出品一定是精品，试试！”吴起笑着拿了一块驯兽水晶接着精神力沟通认主，接着将银翼鹰放了出来。

　　“四阶四级的银翼鹰，这个好啊，将来到四阶巅峰是没问题的。”吴起很满意的看着展动这翅膀的银翼鹰说道。

　　“这里都是银翼鹰，等级不一样，运气好的就拿到高级的。”夜殇伸手一推身前的驯兽水晶说道。

　　“我每次回来都有好运气……不应该这么说，应该说有十三个好师弟，运气就来了。”华南开口说道，他原本打算明天就出发去金焱城那边去的，今天就赶上夜殇送坐骑。

　　“即便是三师兄不在太璇峰，我也会找人帮着带过去的。”夜殇开口说道。

　　大家分完之后，夜殇发现差事了，因为莫尘带着楚凌菲一起来的，夜殇拿出来的是十块，正好师兄们够分。

　　“我没数人头，还不够。”夜殇再次又拿出了一块儿驯兽水晶给了楚凌菲。

　　“这不合适。”楚凌菲摇摇头。

　　“拿着吧！”夜殇直接拿起驯兽水晶塞给了楚凌菲。

　　“那就多谢十三师弟。”莫尘有些不好意思了，因为他每次带着楚凌菲来参加聚会，都要占夜殇一些便宜。

　　正常来说，夜殇是给师兄和师姐的资源，本没楚凌菲什么事的，可他又不能将楚凌给丢下，两人是志同道合的夫妻，一直是共出入，共进退的。

　　“十一师兄，这么说就没意思了，就是顺手多抓一头的事，没什么的。”夜殇当然知道莫尘的想法。

　　“不要多想，我们太璇峰的弟子，最大的优点就是团结，资源和坐骑都不是问题。”杨蕾拍着莫尘的肩膀说道。

　　“我的运气是最好的，分神八级！”这时候放出坐骑研究了一下的关野大笑着说道。

　　“十二师兄是否极泰来，运气也是好的厉害。”夜殇笑着说道。

　　随后就有下人将酒席摆上了，人全了，喝酒当然是没问题的。

　　喝酒的时候，大家就询问着夜殇的情况，也了解着外边的大势。

　　听夜殇说了圣者之战，大家很唏嘘，以为以前尊者战斗很少出现，更别说什么圣者大战。

　　“十三，大长老和太上长老，前段时间去泰岳域的时候还提醒为兄，让你有时间就回来去丹鼎崖。”宫玄开口说道。

　　“等问虚巅峰的时候，我去走一趟。”夜殇现在还不想去。

　　如果是以前夜殇可能会在意，也会很惦记八龙鼎，但现在他有时空宝塔护身，就没必要去打八龙鼎的主意，另外时空宝塔的事情他也不想说，首先这有点炫耀，另外有点打击人。

　　喝了酒之后，大家就是开心聊天说着一些琐事，大家很久没见面，也没这么轻松的聊天了。

　　“十三，你说的丹药资源，我已经安排人送到了竹园镇。”青姬对着夜殇说道，前段时间，夜殇让青姬帮忙给古老爹和陈晨弄点低级资源，青姬已经给办好。

　　“那边现在不是竹园镇了，现在是竹园城。”宫玄笑着说道。

　　夜殇点点头，心里很踏实，他出来闯荡的初衷，就是想让竹园村的村民过上好日子，现在竹园村越来越好，已经变成竹园城，这让他很欣慰。

　　聊了一阵子，夜殇带着两女就回到了竹林峰的院落。

　　虽然夜殇不怎么住，但太璇峰的杂役弟子每天都来收拾，这里一直保持的很干净。

　　“还是回到这里的感觉好。”杨蕾张开双臂，迎着微风说道。

　　“回到这里，感觉什么压力都没有了，就是轻松。”夜殇笑笑说道。

　　三人就坐在竹楼前吹着夜风，这样惬意的感觉，夜殇很久没有享受到。

　　“嘿嘿，这里没有别人，就是我们三个人的世界。”杨蕾笑着说道。

　　“九师姐一肚子坏心思。”司空初羽看了杨蕾一眼说道。

　　“这才轻松惬意，你想叫多大声，都没问题，没有人听见。”杨蕾笑着说道。

　　“我叫多大声？九师姐，你的声音比我大好吧？”司空初羽看着杨蕾说道。

　　“那是我放得开，我舒坦我就叫，谁管得着呢！”杨蕾满不在意地说道。

　　夜殇起身拉着两女就朝着竹楼内走去，两女一阵打诨，夜殇哪里还能无动于衷。

　　“九师姐，我记得当初你说和合功法中的那招回身望月不错，现在试试不？”司空初羽看着杨蕾说道。

　　“你太坏了，试试就试试，也不是一天两天的夫妻。”杨蕾嘴里这样说，但脸还是红了。

　　这一夜三人就没闲着，夜殇身体素质高，加上练过万道宝典外篇，本钱也足，战斗就没停止过。

　　这也是杨蕾和司空初羽的身体素质强，要不然真顶不住的，不过两人也尝试了和合功法里的很多绝技。

　　这让夜殇在享受的时候，也叹为观止，这创造和合功法的前辈，还是人才，什么都能想的出来。

　　“九师姐，辛亏我们修炼了身体，如果是普通的女人，估计会被夜殇枪杀。”司空初羽躺在床上，额头满是晶莹的汗珠。

　　“即便是修炼者，如果没有修炼身体，也很难顶住，咱们家夜殇枪法确实出众。”杨蕾笑看着夜殇说道。


第546章 六阶材料

　　夜殇很无奈，现在两女在他面前很放得开，是什么都敢说的。

　　接着洗了澡，三人就躺床上休息了一会。

　　天明后，夜殇起来就开始修炼枪法了，不过两女还在修炼，跟夜殇在一起，对她们益处很大。

　　在夜殇修炼的时候，青姬就到了药谷的藏书阁去查找典籍，然后到功勋殿找材料。

　　夜殇修炼了一阵，两女出来了，虽然折腾了一夜，但是两人脸色红润，稍微有些慵懒，带着一种另外一种风情美。

　　“你们都起来了，怎么不多睡一会儿？”夜殇看着两女问道。

　　“我们修炼和合功法，是对我们有好处的，倒是你没什么问题吧？你该多休息一下的。”司空初羽看着夜殇说道。

　　“我很好的，没有任何问题。”夜殇收了轮回枪说道。

　　这一天三人哪里也没去，就呆在竹林峰休息和修炼。

　　在太璇峰呆了三天，夜殇也没去丹鼎崖，直接就要离开了。

　　青姬交给了夜殇七坛酒，不过告诉夜殇，要半年后才可以饮用，是效果极强的龙阳酒。

　　三人要离开，其他人很舍不得，但也没有挽留，大家都知道夜殇的世界在外边，而且还有了一定的根基，是不能留在药谷的。

　　宫玄带着太璇峰的人送了夜殇一程，并约定有时间去东玄城，夜殇三人才驾驭着坐骑离开。

　　司空初羽的火凰速度稍微慢一些，司空初羽就收了坐骑，跟夜殇乘坐天羽，朝着丹鼎城出发。

　　半个时辰，夜殇驾驭着天羽和杨蕾驾驭的黑暗羽鹰就到了丹鼎城的传送阵。

　　对着金焱殿欠欠身后，三人直接坐着传送阵，传送到了丹鼎城，驾驭着坐骑就回到了清心小筑。

　　回到清心小筑，夜殇跟两女打了一个招呼后，就去闭关了，他要去炼化荒石，强化自己的荒之力。

　　荒之力绝对是以弱胜强的手段，夜殇必须修炼，因为打他主意的人太多了，没有点防身手段是不行的。

　　两女虽然想多陪陪夜殇，但也知道没有实力的话，危险会很多，所以只能支持夜殇。

　　进入了修炼密室后，夜殇先是跟小空沟通了一下后，使用时空宝塔辅助修炼，接着双手捧着荒石就开始了修炼。

　　随着夜殇控制荒之力对荒石的触碰，荒石内的能量就顺着夜殇的手臂进入了身躯。

　　现在炼化荒石内的荒之力，比当初夜殇炼化大荒池的荒之力容易的多。

　　随着成长，夜殇的心境不断增强，也能坐得住，这一次闭关夜殇就用了半个月的时间。

　　停止了修炼是因为，夜殇手里的这块荒石内没有了能量，已经变成了灰白的石头。

　　感受了一下，夜殇很满意这半月的收获，灵魂之力和真气都有了不小的提升，另外荒之力增加是最为显著的，量增加了一倍有余。

　　伸展了一下腰身，夜殇走出了修炼密室，他打算溜达一圈，再去修炼。

　　出了修炼密室，夜殇就看见两女正对坐着练习雕刻。

　　夜殇过来，她们也没发现，可见她们十分的专注，直到她们雕刻完成，才看见夜殇。

　　“效果如何？”夜殇坐下了问道。

　　“差不多了，现在灵魂之力可以自主修炼，我们就是巩固下。”司空初羽将手里的玉石雕刻递给了杨蕾，杨蕾的也递给了司空初羽。

　　这一次两人没有震碎玉雕，都将玉雕给了夜殇。

　　“我们以后就不练习雕刻了，虽然没有宗师水平，但大师级还是有的。”杨蕾开口说道。

　　“能自主修炼就可以，这证明是有根基了，其他人情况怎么样？”夜殇开口问道。

　　“都很好，前几天血凌来了，说是找你，要给你一些材料。”杨蕾开口说道。

　　就在杨蕾说话的时候，血凌再次过来了，直接拿出了一堆炼丹材料。

　　“血凌你这做什么呢？想要什么丹药，你说就是。”夜殇开口说道。

　　“我不是来找队长炼制丹药的，这是我们以前得到的炼丹材料，现在我们修炼资源无忧，就拿来送给队长。”血凌开口说道。

　　“那我就继续炼制丹药，你们需要什么丹药就来找我。”夜殇明白了原因后，也没有拒绝。

　　“嗯，我们有总管呢！”血凌笑笑就要离开。

　　“血凌，你等等，这种药草，你们是哪里弄到的？”夜殇在材料堆里发现了一种七叶的药草，他拿出来后看着血凌问道。

　　“不知道，可能是谁看着蕴含着灵气，就顺手采集了，是谁采集的，我不清楚。”血凌开口说道。

　　“你拿着这颗药草去问问兄弟们，看看是谁采集的，在哪里采集的，我需要这种药草。”夜殇开口说道。

　　“那行，我去问问。”血凌拿着七叶草就离开了。

　　“夜殇，那是什么药草，值得你这么重视？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“是玄灵草，是龙灵丹最重要的三种材料之一，如果能能找到出处，那再弄到蓝青雀草，就可以炼制龙灵丹了。”夜殇开口说道。

　　“龙灵丹又是什么丹药？”司空初羽开口问道。

　　“我知道，那是六阶昊天境，也就是尊者提升一级修为的丹药，没听说谁炼制出来过。”杨蕾开口说道，出身药谷的她对丹药还是很了解的。

　　“提升尊者一级修为的丹药，这太逆天了吧？”听了杨蕾的话，司空初羽震惊了。

　　四阶提升一级修为的静玄丹就很难弄到，五阶提升一级修为的太虚丹，已经极为稀有。

　　像夜殇这样有材料，又能炼制已经很逆天，如果龙灵丹问世，那简直无法形容。

　　“炼制龙灵丹，三种主料，一种就是尊者级的龙血，另外两种就是玄灵草和蓝青雀草，刚才那一株就是玄灵草。”夜殇开口说道。

　　片刻后血凌就带着一个弑神小队的成员过来了。

　　“属下白林见过队长。”这个长相很清秀的青年开口说道。

　　“你记得这种药草是在哪里采集的么？”夜殇开口问道。

　　“记得，是在黑水泽，那一次我们去猎杀剧毒蜥蜴的时候，我顺手采集了一株，我记得还有，不过当时时间紧迫，我就随便采集了一株，打算回来鉴定下价值，一直忙着，就给忘记了。”白林想了一下说道。


第547章 修为提升

　　“那我们再去一次，将这种药草采集一些回来。”夜殇兴奋的问道。

　　“队长就不用去了，我带着他们出去历练一圈，顺便就把这个事办好。”血凌开口说道。

　　“那也行，你们要小心点。”夜殇开口说道。

　　随后血凌就离开了，他和侯剑商议过，修整修炼了一段时间，大家可以出去用实战提升修为，现在夜殇这边有交代，顺手就把事办了。

　　“玄灵草有眉目，就差蓝青雀草，不过这蓝青雀草去哪里搞？”杨蕾有些着急地说道。

　　“急什么啊？现在给我材料我也炼制不了，六阶丹药，那是炼丹宗师才能炼制的，炼丹宗师最基本的要求是什么？是尊者的修为做基础！”夜殇笑着说道。

　　“也是，是我太着急了，主要是这丹药太逆天了，首先尊者级的龙血，这多难弄啊！”杨蕾搓着手说道。

　　夜殇和司空初羽笑笑，他们都知道杨蕾的性格，就是直爽。

　　“我们时间充足，另外我们的渠道也多，东玄城城主府问问，天极阙那边的渠道更广。”夜殇开口说道。

　　“提升一级的丹药，比辅助的丹药珍贵了太多，我们现在修炼一级需要多少能量？如果没有上品灵石，估计要数年的时间，那尊者呢？需要的能量更加恐怖，最主要的这龙灵丹不只是能量的问题，它节约了太多的时间。”杨蕾阐述着龙灵丹的重要性。

　　“也就是说，这个丹药对尊者的诱惑力极大。”司空初羽开口说道。

　　“是的，龙灵丹跟静玄丹、太虚丹还有不一样的地方，以前晋级快，一级需要的时间短，所以有能量掌控性低的弊端，但是尊者不是啊，尊者有灵魂之力做基础，吃了龙灵丹后可以不断的强化可控性，用时间换取可控度是划算的。”杨蕾再次讲述一下龙灵丹的强悍。

　　“那还说什么，必须炼制，材料一定要搞到。”司空初羽对着夜殇点点头。

　　聊了一阵子，喝了一壶茶，夜殇就去打坐修炼了，这一次夜殇没有进行长期修炼的打算，就是稳固前半个月苦修的成果。

　　接下来的几天，夜殇晚上巩固修为，白天就修炼枪法，修炼境界。

　　夜殇的境界提升得很快，以前只是能控制轮回枪周围的能量，现在可以控制自身直径一丈方圆范围的能量，可以说境界上已经是半步尊者，尊者的空间束缚对他的压制没有多大的效果。

　　当然了这也是指初级尊者，高级尊者掌控的能量多，一样还是可以压制。

　　杨蕾和司空初羽也走这个路线，修炼着境界，真气修为只要资源不断，修炼到问虚巅峰是没有任何问题的，容易跟不上的是境界。

　　这么修炼了四五天，感觉前段时间的成果稳固住，夜殇跟两女打了一个招呼，再次闭关修炼，他要将荒石都变成自己可以掌控的荒之力，另外他也要抓紧强化自己天赋血脉之力，要尽快的激发第五个天赋血脉能量点。

　　夜殇闭关之后，舞灵妃就来询问了一下，知道夜殇闭关，她也去闭关了，她进入圣者境的时间短，所以正是实力飞速提升的时期，另外呢她又不缺资源，极品晶石她有，生命晶石她也有，她需要的就是时间。

　　夜殇这次闭关，他不只是修炼荒之力，同时玄龟晶体也拿出来了，荒之力有了基础，他现在将万道宝典一起修炼。

　　如果是一般心性不佳的修炼者，这么修炼，就会感觉到烦躁，但夜殇享受得是修为提升的快感，这就是有资源和没资源的区别。

　　这一次修炼，夜殇荒之力的提升相对慢一些，毕竟他兼修万道宝典。

　　这次用了二十几天，夜殇才将荒石消耗光，玄龟晶石还剩下一些，这就是荒之力炼化东西快速的效果。

　　稳固着荒之力，夜殇开始全速修炼万道宝典，因为万道宝典离着问道境三级巅峰不远了。

　　这次闭关，夜殇用了整整一个月的时间，这次修炼的效果很强悍，不仅仅将第二块荒石炼化掉，还将万道宝典修炼到了问道境三级巅峰。

　　让夜殇遗憾的是，灵魂之力的提升还是差一些，没有真气修为和万道宝典能量提升的快。

　　不过夜殇也很满足了，全面修炼，这样的速度已经很了不起。

　　出了修炼密室，夜殇没看见杨蕾和司空初羽，就自己泡茶喝茶放松着心情。

　　夜殇喝了一壶茶，练了一阵枪法，杨蕾和司空初羽回来了，两人是修炼之余，去逛街了，还将前些日子给夜殇订做的战袍拿了回来。

　　试了一下衣袍，夜殇很满意，这次杨蕾和司空初羽给他定制的是宽松的衣袍，不是那种紧身的。

　　低级修炼者战斗，拼的是战斗技巧，都是近身搏杀，所以都穿紧身战袍，那样显得利索。

　　高级修炼者就不是了，高级修炼者战斗，靠的是能量掌控，靠的是境界感悟，所以战袍上就没什么要求，舒适点更好。

　　宽松的战袍显得很大气，衬托着夜殇也成熟了一些，高手气势十足。

　　“十三，你这修为都问虚六级中期了，我们两人才进入问虚五级不久，这差距是越来越大。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“我有实力了，才能更好保护你们，你们修为提升，能有悠久的寿命就行，那样我们才能一直在一起。”夜殇开口说道。

　　“我们了解你，但我们也有追求，我们不想做花瓶，要和你一起并肩战斗。”司空初羽看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，两女的心意他是了解的。

　　“你那个荒之力修炼的如何？”杨蕾开口问道。

　　“三块荒石，我已经炼化了两块，三块全部炼化完毕，那量就不小了，不过想要改变身躯内的能量属性还是不够的，我打算先强化身躯的一部分，打算将左手强化城荒之手。”夜殇说了自己的想法。

　　“这个想法不错，你修炼着遮天手，遮天手使用荒之力，这是致命的。”杨蕾点点头说道，她也很期待看到夜殇的成就。


第548章 时间流速

　　“暂时不着急，等我先将三块荒石都炼化完再说，其实没跟你们说，我炼化荒石，不仅仅是提升了荒之力的数量，质量上提升的效果也很好，现在都可以腐化石头。”夜殇指了指离着几人不远的一块已经砂石化石雕说道。

　　“也就是时间流速增加了很多。”杨蕾看着石雕说道。

　　“是的，如果被我击中一掌，在没有防御的情况下，瞬间老化二三百年是一定的，如果有能量守护就另外就算了。”夜殇开口说道。

　　“虽然不是传说中的瞬息千年，但是两三百年也很恐怖了，被你多摸几下，这就是要命的，谁有多少寿命够你这么折腾？”司空初羽看着夜殇说道。

　　“等我炼化了第三块荒石之后就去修炼荒之手。”夜殇开口说道。

　　“那你又要闭关？”杨蕾有些不情愿地说道。

　　“我修炼的万道宝典需要晋级，另外也要尽快得将真气修为提升到问虚七级，那就可以吃太虚丹，然后将修为提升到问虚八级。”夜殇说着自己的想法。

　　“虽然想你多陪我们，但还是支持你的决定，实力强，才能让我们更长久，更安全的在一起。”杨蕾对着夜殇点点头。

　　夜殇起身拥抱了一下杨蕾和司空初羽就去修炼密室开始了修炼。

　　进入修炼密室，夜殇拿着荒石和玄龟晶体开始了修炼。

　　万道宝典问道境是打通身体之间的隔阂，这一阶段的晋级突破难道不大，主要夜殇的基础打得好，各种痛苦夜殇都尝过了，算是苦尽甘来。

　　夜殇闭关的第三天，血凌等人回来了，而且带回了不少玄灵草。

　　得知夜殇闭关，血凌就将玄灵草交给了杨蕾，然后去修整队伍。

　　闭关的时间，是没日没夜的。

　　现在夜殇修为高，有着能量补给，就不担心身躯需要的养份。

　　闭关第九天，夜殇将万道宝典的修为提升到了问道境四级，这让他的万道宝典能量雄浑了很多，同时身躯力量也增加了，这是身躯强度提升带来的效果。

　　一边稳固修为，夜殇一边继续炼化着荒石。

　　荒之力很霸道，但现在是属于夜殇自身的能量，所以对他没有任何伤害。这一次夜殇又整整的闭关了一个月。

　　将荒石彻底炼化完，夜殇才出关，至于灵魂之力和真气提升得虽然慢，但夜殇还是能感觉到提升的，真气修为离着问虚六级后期也不远了。

　　夜殇一从修炼密室出来，天羽和银狐就跑到了他身边。

　　两兽修为的提升速度都很难恐怖，比修炼者修为提升快出很多。

　　此时天羽到了问虚五级，银狐也到了分神五级，两兽之间的关系很好，主要是天羽很大气，愿意陪着银狐玩耍，也能忍受银狐的折腾。

　　看见夜殇出来，正在修炼人剑合一的杨蕾和司空初羽也停止了修炼。

　　“你闭关一次，变一个样子，现在精气狼烟四丈，这离着狼烟入云霄没多远了。”杨蕾开口说道。

　　“还好，你们顺利么？”夜殇开口问道。

　　“顺利，灵魂之力能自主修炼后，提升得就明显了，使用灵魂晶石修炼的效果很强。”司空初羽点点头。

　　“对了，你闭关一阵子后，血凌他们就回来了，找到了玄灵草，都在这里。”杨蕾将血凌带回来的资源都拿出来了放在了桌子上。

　　“这么多玄灵草，估计和龙血成比例了，就差蓝青雀草。”看到一堆玄灵草，夜殇心里十分满意。

　　“那就行。”杨蕾点点头。

　　“晚一点我们去天极阙发布任务，我们有灵石、丹药和灵液，下任务的代价我们也付得起。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！这就是财大气粗啊！”郭啸出现在别院内。

　　“郭总监察来了！”夜殇带着两女打着招呼。

　　“总阙主闭关，这宝贝，别人拿着本座不放心，就亲自给你带过来。”郭啸将装有水属性本源石的玉石盒子交给了夜殇。

　　夜殇接过后，随手就给了司空初羽，“劳烦郭总护法大人跑一趟，这不至于的，总护法坐。”

　　“当然至于，这绝对不能出差错，你的修为提升得很可以。”郭啸坐下了说道。

　　此时戴着面纱的舞灵妃出现了，平时她是闭关状态，郭啸到来，强者的气机感应她就从入定中醒来。

　　“舞阙主！”郭啸起身拱拱手。

　　“咱们就别客气了，坐！”舞灵妃坐下了说道。

　　“对了，夜殇，你说要下任务，你缺什么先说说，看看我们天极阙有没有。”郭啸想起了，他进来时候夜殇说的话。

　　“我想炼制丹药，不过少一味主料蓝青雀草。”夜殇开口说出了自己的需求。

　　“这个本座没听说，回去帮你看看，如果没有，就帮你下任务，至于任务的报酬，你可以写个单子，本座带回去。”郭啸开口说道。

　　夜殇对着司空初羽点点头，司空初羽就回去拿笔开始写。

　　“天极阙总部那边什么情况？擎天城和姬虞家族那疯狗乱咬人没有？”舞灵妃开口问道。

　　“开始咬人了，跟我们天极阙有过几次小冲突，不过他们都适可而止，没有将矛盾激化，他们知道们天极阙不怕战，姬虞家族如果和我们天极阙死磕，结果他们知道，最主要的还是舞阙主能顶住他们的圣者，他们嚣张不起来。”郭啸开口说道。

　　“大战是早晚的事，希望总阙主能顺利突破，那我们天极阙的实力将会有一个提升。”舞灵妃开口说道。

　　郭啸点点头，这件事的意义不同，林元道进入圣境，跟姬虞海天也比不了，但如果舞灵妃挡住姬虞海天呢？那林元道谁能挡住，那对其他的尊者不就是屠杀？

　　“应该会顺利，总阙主在这个关卡上沉淀了很久，一直没有机缘和契机，这次夜殇的宝贝，给了宗主突破的机会。”想了一下，郭啸开口说道。

　　“那就好，总阙主闭关，本座想留你多待一段时日也不行！”舞灵妃开口说道。

　　“是的，必须回去，那边没人主持大局不行，不过他们的目标首先还是东玄域，他们的人马调动方向还是这边。”郭啸开口说道。


第549章 荒之躯体

　　这是目前的大势，擎天域和东玄域已经是水火不容，因为这次擎天域的损失大了，丢了第一灵宝不说，还丢了脸面。

　　“那又如何，别说是东玄域，他们进入泰岳域试试？只要进入泰岳域，我们就开打。”舞灵妃开口说道。

　　“擎天域是比较强，但要和东玄域、北海域一战，还是不够，主要还是顶尖层次，只要我们在顶尖层次能扛住，他们就不是对手。”郭啸开口说道。

　　“那有什么事，就通知这边。”舞灵妃对着郭啸点点头。

　　随后几人就将郭啸送离了清心小筑。

　　“杨蕾、初羽你们因为有资源支持，所有修为提升的比较快，但境界很重要，即便是修炼到了问虚巅峰，境界不够，还要在那里趴着等候着境界的提升，所以你们要注意境界的提升。”舞灵妃提醒着杨蕾和司空初羽。

　　“多谢妃姨。”杨蕾和司空初羽都欠欠身。

　　“好了，都努力修炼。”舞灵妃交代了一句，就回去观景楼去修炼了，她也是努力提升修为，现在大局势动荡，让她也感受到了危机。

　　夜殇暂时不需要闭关，与杨蕾和司空初羽吃了晚餐后，就院子内吹着夜风，看着两女修炼剑法。

　　两女修炼剑法，就是修炼境界。

　　两女修炼完毕，三人就一起休息了，夜殇也是配合两女修炼。夜殇身躯修炼到了精气狼烟的境界，对修炼了和合功法的两女好处是极大的。

　　清晨，夜殇早早的就起来修炼枪法，修炼境界，他天人合一的境界是有了，但层次低，还要多加摸索。

　　修炼了一阵子枪法，夜殇就到了弑神小队那边看看，随后也到杨蕾弟子休息修炼的地方走一走，顺便指导了一下项鼎和姜子明的修炼，这才回到自己的院落。

　　夜殇回来，两女也洗漱好，跟着冯婶一起摆放早点。

　　吃了早点，两女继续修炼剑法，修炼境界。

　　夜殇想了一下，就回到修炼密室，去试着用荒之力去强化左手，打算将左手的属性改变，改变的跟玄玉手一样。

　　想要改变左手，夜殇先将左手的玄玉灵气转移到了右手，然后运转荒之力开始强化左手的血肉和骨骼。

　　夜殇的双手经过了多次强化，万道宝典能量的强化，玄玉灵气的强化，现在再进行强化，就是第三次。

　　随着荒之力的入侵，夜殇身子颤抖起来。疼！十分的疼，比以前多次强化疼痛加起来还疼。

　　夜殇将左手平伸到小腹部位，就开始不断的强化，疼那也要忍着。

　　修炼到晚上，夜殇才走出修炼密室，因为忍受了一天的剧痛，夜殇的脸色不是很好。

　　“十三你怎么了？脸色这么难看？”看着夜殇，杨蕾皱皱眉问道。

　　“修炼荒之手，强化左手，这疼痛有些难以忍受。”夜殇开口说道。

　　“开始修炼了，这跟你以前修炼的玄玉手不冲突吧？”司空初羽有些担心的问道。

　　“我将左手的玄玉灵气运转到了右手，这也是我万道宝典晋级，右手的强度增加，两道玄玉灵气合二为一还能承受，以前是绝对不能的。”夜殇开口说道。

　　“那你左手的玄玉手废了？”杨蕾开口问道。

　　“这也是没办法的手，我总不能修炼一只荒之脚吧？有得就有失，这是必然的。”夜殇笑笑，调节着大家紧张的情绪。

　　“损失也大了点。”司空初羽开口说道。

　　“其实左手的玄玉手并没有废，还是可以转化能量使用的，只不过将来以荒之力为主，玄玉手为辅。”夜殇开口说道。

　　“你的身躯，现在普通兵器伤不了吧？”杨蕾开口问道。

　　“身躯可能差一点，我这双手，五阶武器是伤不了的。”夜殇点点头说道。

　　“人形凶兽啊！”司空初羽有些感慨地说道。

　　喝着茶，吹了一阵子夜风，跟两女打了招呼后，夜殇进入修炼密室，继续修炼荒之手。

　　修炼荒之手的时候，夜殇也没有停止对真气和灵魂之力的修炼。

　　日以继夜的修炼了四天，夜殇的左手到肩膀的血肉、筋脉、骨骼和骨髓都到了强化不能再强化的地步，夜殇就将荒之力储存在经过强化的部位！

　　不动用荒之力的时候，夜殇的左手可以施展玄玉手，可以施展其他的功夫，需要的时候动用荒之力，那就是夺命绝招。

　　另外夜殇觉得自己的想法不够完善，以前一直只想着修炼荒之手，只想着强化一下左手臂，可事实上，夜殇可以用荒之力将全身都强化一遍，只是攻击的时候用左手攻击更加方便一些。

　　打算将身躯修炼出成就的夜殇，接下来的日子，在修炼真气、灵魂之力和境界之余，就开始用荒之力对全身都进行强化。

　　这是一个很庞大、艰苦又痛苦的过程，不过好在夜殇为修炼身躯承受的痛苦太多，已经习惯了，还能坚持。

　　舞灵妃出关后，得知夜殇的修炼方向，是很支持的，并且跟夜殇做了试验，她拿着灵器级的武器朝着夜殇的强化完左手臂攻击。

　　夜殇万道宝典护身，可以抗住，施展问虚中期修为的舞灵妃的手持着灵器攻击。

　　也是就说，只要夜殇全力防御，站着不动，五阶中期修为的对手都不能破开他的防御，只是对万道宝典能量的消耗大一些。

　　“这身躯修炼下去，就是神兵利器。”舞灵妃有些感慨地说道。

　　“我只是用荒之力强化身躯，如果身躯内的能量都变成荒之力，那就会更加强。”夜殇开口说道。

　　“有些事急不来，机缘也许未到，你的机缘就够可以了，你也要让别人活，对吧！”舞灵妃笑着说道。

　　“我先用荒之力将身躯全部强化一下，其他的等等再说，妃姨你顺利么？”夜殇开口问道。

　　“一切顺利，你就放心好了，有事情妃姨也能抗住。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　聊了一会，夜殇就继续去用荒之力强化身躯。

　　夜殇用荒之力强化了的身躯，就到了当初荒无道修炼得天荒剑体的地步。

　　但夜殇强化完身躯，并不是终点，还可以继续修炼，随着万道宝典修为的增加，他的身躯强度还是会无限制的提升。


第550章 域战对峙

　　当初荒无道降服了荒之力，是真气拥有荒之力属性，是以气炼体，不像夜殇身躯内还有着单独的能量，有着单独的修炼体系。

　　知道思路是对的，夜殇就把这项进程当做是首要任务，其他的修炼都是附属的，当然了白天还是修炼枪法，修炼境界。

　　随着感悟得越来越深，夜殇能控制的能量范围是越来越大，现在已经有两丈多的范围，算是进入了天人合一的初步境界。

　　不过夜殇并没有满足，还是继续修炼。

　　杨蕾和司空初羽随着灵魂之力的增加，修炼人剑合一也是越来越有感觉。

　　时间一点点的溜走，夜殇的强化身躯大业也接近了尾声。

　　当夜殇将全身都用荒之力强化了一遍后，已经是一个半月的时间过去，这期间他的修为已经接近了问虚六级巅峰。

　　另外夜殇也将七星耀月枪法修炼成功，真正的做到了七枪合一，能施展出被称作耀月的一枪。

　　按照舞灵妃的说法，夜殇要到问虚后期才能做到，提前完成这主要得益于夜殇的基础扎实，另外他经络宽、力量大，无形中加大了真气的爆发强度。

　　这让夜殇的实力再次在修为没晋级的情况下增加了很多。

　　夜殇经过荒之力强化的身躯，在抵御攻击的时候，无形中带有了岁月之力，也就是攻击贴近了夜殇的身躯，就会出现能量流失，攻击强度降低的情况。

　　完成了荒之力对身躯的强化，让夜殇松了一口气，同时对未来也更加期待，因为一旦吸纳到足够荒之力，就可以将身躯内万道宝典的能量转化成荒之力，那他炼体的成就，就完爆荒无道的天荒剑体。

　　再次修炼完枪法后，夜殇想起一件事，那就是在大荒城的时候，虎啸还送了他三块冰属性晶石，他可以用这个来强化玄玉灵气，那样还可以储存到双手，这样有需要的时候，玄玉手和荒之手，双手可以转换使用。

　　夜殇等人闭门修炼，外边的世界风云变幻。

　　擎天域的人马都集结到了擎天域临海城池东华城，也就是跟泰岳域开始了对峙，同样的东玄域和北海域人马都集合到了西海城。

　　统帅这些人马的是东玄城的护法长老坤南、北海域北海城的副城主海无真，另外还有天极阙的霍海宁，可以说只要是擎天域圣者的不出动，那就没有打下西海城的可能。

　　姬虞海天出战？他哪里敢随便出战，他出战，舞灵妃就会出手，那结果很可能就是姬虞家族的覆灭。

　　舞灵妃乱来的代价，是东玄域遭难，但那只是她身边的势力，可姬虞家族对姬虞海天来说是亲人，是后代，他哪里敢随便冲动和乱来。

　　夜殇再一次修炼完毕之后，舞灵妃出关了。

　　“妃姨出关了，看样子效果很好。”看着舞灵妃带着笑意的脸，夜殇开口说道。

　　“成功的突破了一级。”舞灵妃开口说道。

　　“这么快？我们问虚层次晋级一次，也没这么快啊？”夜殇有些震惊地说道。

　　“这样的机会只有一次，这是因为妃姨在突破之前，厚积薄发，积累一些能量存在体内空间，进阶后快速转变，就变成了自身的修为。”舞灵妃开口说道。

　　“这太好了，妃姨修为提升，这对姬虞海天，对擎天域的威慑就更加强了。”夜殇笑着说道。

　　“你不用担心，姬虞海天有顾虑，最多就是尊者战、最多就是调动三元域附属之地的人马，然后再联合其他区域的势力进攻，那又怎么样呢？我们东玄域和北海域联合，加上有天极阙的支持，他们想胜利就没可能。”舞灵妃开口说道。

　　这时候侯剑来了，说了他出去探查到的消息，说了目前的局势。

　　“两方都守着临海城池，那传送阵关闭，也就是说断了往来？”夜殇开口问道。

　　舞灵妃摇摇头，“传送阵应该不会关闭，通过传送过去几个人，没有任何用处，再说关闭传送阵会让人反感，也会让人觉得怕了，双方都不会这么做。”

　　“会不会雷声大雨点小，他们不敢战呢？”和杨蕾一道走过来的司空初羽开口说道。

　　“战与不战这不好判断，擎天域丢了门面，等于被打脸，姿态还是要做出来的，你们不用管，就修炼你们的。”舞灵妃开口说道。

　　“只要妃姨强，那东玄域和泰岳域就是安稳的。”夜殇开口说道。

　　“可妃姨还是受到了约束，想进入擎天域战斗，想要打开局面，还是要靠尊者，如果有无敌尊者出现，那么局面就打开了，直接可以碾压式对姬虞家族的势力进行打击，圣者有圣者盯着，姬虞海天就不敢乱动。”舞灵妃开口说道。

　　“可我还出不上什么力。”夜殇有些无奈地说道，他现在是心有余而力不足，修炼的时间短，跟老牌高手的差距太大。

　　“你急什么，你以为域战是一天两天就能结束的？相抗衡几十年都没什么奇怪的。”舞灵妃开口说道。

　　“那我就放心了，只要努力修炼，那还是有为东玄域出力的机会。”夜殇点点头，不过心里还是有些急切。

　　“你的境界现在怎么样了？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“可以控制周身两丈范围的能量，还有提升的可能。”夜殇开口说道。

　　“不错，这是初级的天人合一境界，也就是说你的境界现在已经是半步尊者。”舞灵妃满意的点点头。

　　“等我的灵魂之力提升到液态化，那境界可以提升的更快一些。”夜殇开口说道。

　　“你是说灵魂之力液化？还有多久能做到？”舞灵妃有些诧异的看着夜殇。

　　“按照目前的进度，三个月左右灵魂之力就差不多可以达到液化。”夜殇感受了一下自己的神海说道。

　　“三个月后，就能让灵魂之力液态化，妃姨也是服了，妃姨是进入了中级尊者层次后，才做到的灵魂之力液化，你没进入尊者就能达到这个程度，简直无法想象，既然灵魂之力这么强，那么继续提升境界，你境界提升的空间还很大。”舞灵妃震惊之后，直接至此给夜殇定下了修炼的方向。

　　“那我继续提升境界。”夜殇心里很高兴，因为灵魂之力的修炼，确实是走在了前边。


第551章 制式铠甲

　　“你现在能提升的境界和灵魂之力，都是其他修炼者很难提升的，或者说是无法去提升的，你欠缺的就是稳步推进的修为，这个不愁。”舞灵妃开口说道。

　　“夜殇，没想到你的灵魂之力基础这么好了。”司空初羽开口说道，她和杨蕾也是十分的惊讶。

　　人类修炼者和妖兽，以生命形式存在的根本就是灵魂和身躯。

　　现在夜殇身躯强横得离谱，灵魂之力基础也扎实无比，可以说差得就是时间，差得就是将修为提升起来的时间。

　　“时空宝塔能够提供修炼灵魂之力和提升真气修为的能量，所以灵魂之力提升的快一些。”夜殇开口说道。

　　“知道你修炼的方向是对的，妃姨就不担心了，你也别一天闷头修炼，抽空出去走走，见识一下外边世界的美好，你还年轻，别给自己弄得老气横秋的，你的世界里不应该只有修炼。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　对于夜殇的修炼态度和努力程度，舞灵妃是看在眼里的，所以有些担心和心疼。

　　“他这一天除了修炼，其他什么也不知道，夜殇你自己说说，有多少时间没有出这个府邸了？”杨蕾开口说道。

　　“你们两个看着他点就是。”舞灵妃笑着说道。

　　跟夜殇三人一起吃了午餐后，舞灵妃就回了观景楼。

　　夜殇被杨蕾和司空初羽拉着上街了，她们也是不想夜殇修炼的太辛苦。

　　两女购物，夜殇就在后边跟着，看着两女开心，夜殇心里也高兴，同时内心里有着歉意，因为他没有尽到一个男人该尽到的责任。

　　“十三，你怎么不说话呢？”杨蕾回身看着夜殇说道。

　　“九师姐、初羽，很抱歉，我一直努力修炼，忽略了你们的感受。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“别这么说，你现在这样努力，也是给我们的将来打基础。”杨蕾拉着夜殇的胳膊说道，她不是十几岁的小女孩，该懂的她都懂，也明白夜殇是什么想法。

　　“妃姨说得对，我的世界里不应该只是修炼，我忽视了太多的东西，而且是很重要的东西。”夜殇深吸了一口气说道。

　　“我们也不想你修炼得太辛苦，只要努力了就好。”司空初羽开口说道。

　　“我懂了。”夜殇点点头。

　　三人在大街上逛了一圈，夜殇给两女又买了几身罗裙，这才找了一家酒馆坐下。

　　“今天是什么日子，想喝酒，就有人带着好酒出现呢？”夜殇刚进入就楼，就听见了有了人说话，是铁匠大叔、罗大嫂和安三哥。

　　“呵呵，铁匠大叔、罗大嫂和安三哥都在呢？”夜殇带着杨蕾和司空初羽来到了三人身前打着招呼。

　　“小子，有些事必须跟你说清楚，我们是结义兄妹，你以后喊我铁匠大哥好了。”铁匠对着夜殇说道。

　　“是夜殇的错，一会儿，我自罚一碗。”夜殇拿出了两坛酒就摆在了桌子上。

　　“你小子的修为提升势头真猛，喝酒庆祝，这很应该。”铁匠笑着说道。

　　“铁匠大哥送我的穿天矛很好用，多余的话我不想说，来！喝酒！”夜殇打开酒坛子就给铁匠三人倒上了。

　　铁匠三人也不矫情，直接跟夜殇三人，开喝！

　　夜殇知道铁匠三人都是绝杀堂的高手，不过他觉得这不重要，重要的是三人都是豪爽的朋友。

　　两坛酒下肚，夜殇三人就离开了酒馆。

　　“夜殇，这三人都是高手，不知道都是什么修为。”司空初羽开口问道。

　　“都是问虚巅峰，如果不去刺杀尊者，他们是没有任何问题的。”夜殇是问虚六级巅峰，正好可以看出三人的修为。

　　出了酒馆后，司空初羽要去买点茶，离着茶馆还有点距离的时候，路边就出现摆茶地摊。

　　在地摊上，司空初羽发现了好货，宁神茶，是可以清心宁神的好茶。

　　司空初羽直接将茶都包了，还是三人运气好，是这个商贩刚开始摆摊，还没有人围上来，司空初羽只用了十块中品灵石的代价。

　　“凝神茶是稀有货，难得一见的野生茶。”离开地摊后，司空初羽开口说道。

　　“可以凝神静气，那就是好东西。”夜殇开口说道。

　　接着三人就回到了清心小筑，杨蕾去指挥弟子修炼，夜殇就去看弑神小队的成员修炼。

　　弑神小队的成员都在对练战技，对练得很激烈，大家的修为差不多，所以能够全力战斗，锻炼的效果也真实。

　　夜殇来了，大家都欠身见礼。

　　“队长，你要战甲么？前些天城主府送来了一批战甲。”南璃月对着夜殇说道。

　　“我不需要，大家够分么？”夜殇伸手摸了一下肩膀的金凰护肩后开口说道。

　　“每人都有一份后，还有十套库存，铠甲比血衣卫原来的战甲质量还要好。”南璃月开口说道。

　　“那就行，防御很关键，防御好，关键的时候能救命。”夜殇开口说道。

　　跟大家聊了一会儿，夜殇询问一下资源情况，知道南璃月手里的资源够用，这才点点头。

　　随后夜殇思考了一下，接着又留下了一百上品晶石。

　　“队长，你这是做什么，你收起来，你也需要的。”南璃月开口说道。

　　“我们都有丹药资源，灵石，队长你收回去。”侯剑开口说道，其他人也都让夜殇收起来。

　　夜殇满意的点点头，这就是弑神小队，大家都不自私，不过他没有打算收回灵石。

　　“璃月，一会儿将这些灵石发下去，大家手里怎么也要有点硬通货，这样谁想换取自己需要的资源也没问题，至于我，你们别担心。”夜殇对着南璃月说道。

　　看了看夜殇，南璃月点点头，“那我代兄弟们谢谢队长。”

　　“大家都是可以当后背的兄弟，就不需要客气了。”夜殇笑着说道。

　　“另外你们也别只修炼战技，我说的那种修炼灵魂之力的方法不能停，那关系到将来的成就。”夜殇看着一群人说道，他知道弑神小队的成员资质都很高，如果培养得当将来都是尊者。


第552章 问虚七级

　　“队长交代的，大家都在做，大家每天上午练习雕刻，下午的时候，才修炼实战。”侯剑开口说道。

　　“灵魂之力的修炼是重中之重，你们心里有数就行了。”再次交代了一声，夜殇回到了自己的后院。

　　“他们修炼的还顺利吧？”杨蕾开口问道。

　　“还好，你们没事也过去走走，以后都是要并肩作战的，熟悉一点好。”夜殇开口说道。

　　跟两女聊了一会，夜殇就开始修炼枪法，他的修为已经到了问虚六级巅峰，是可以进行突破，不过夜殇打算再沉淀一下，修为基础扎实，只有好处没有坏处。

　　夜晚的时候，夜殇陪着两女修炼了一下和合功法后，就直接休息了，他也需要缓和一下紧张的情绪，至于吸纳冰属性晶石的事可以推后一下，反正不是很着急。

　　第二天夜殇修炼枪法的时候，府邸来人了，是玲珑回来了。

　　“你这修为提升得速度真可以，很快就追上我了。”看到夜殇后，玲珑开口打着招呼。

　　“玲珑师姐回来了，那边顺利么？”夜殇收了枪，拿着茶壶倒了一杯水后开口问道。

　　“顺利，不过还需要时间，毕竟基地的安全建设是第一位的，我们天极阙除非不建立基地，建立了，那就是攻不破的堡垒。”玲珑开口说道。

　　“顺利就行，回来了就多呆几天。”夜殇开口说道。

　　“嗯，我就是去打个转，具体也没我什么事，总部又派来了长老，不管哪方面，都是有专人负责的。”玲珑开口说道。

　　跟玲珑聊了一阵子，夜殇就继续修炼枪法。

　　看夜殇修炼，玲珑也离开了，夜殇的实力飞速提升，让她感觉到压力很大。

　　修炼了一阵子，夜殇就陪着天羽和银狐玩耍。

　　最近银狐又提升了一级，到了分神六级，天羽等级高，晋级需要的能量大，暂时还没有晋级。

　　随后夜殇就带着两女上街了，现在三人上街纯粹的就是找开心，就是购购物什么的，反正三人不差灵石，不差丹药资源。

　　轻松两天，夜殇就要闭关了，他要将真气修为提升到问虚七级，然后炼化冰属性晶石。

　　两女看着夜殇进入了修炼密室，也开始修炼了。她们知道，夜殇能陪她们清闲这些天，已经很难得，她们不能耽误夜殇的修炼。

　　进入修炼密室，稳定了一下情绪后，夜殇就开始晋级，去凝炼第七道真气光晕。

　　前些天夜殇就可以进行晋级，不过他是一直沉淀修为。

　　积累已经足够，所以夜殇的晋级是没有难度的，但跟以前晋级相比，还是比较慢的，毕竟真气的量和度，跟以前的差距很大。

　　用了一天半的时间，夜殇将第七道真气光晕凝炼了出来，修为也正式进入了问虚七级，进入了问虚后期。

　　睁开眼睛，呼出一口浊气，夜殇拿出了冰属性晶石，一边汲取冰属性之力强化玄玉灵气，一边稳固刚晋级的修为。

　　稳固修为和汲取冰属性灵气时候，夜殇跟小空交流，不汲取真气能量，只汲取灵魂能量修炼。

　　一块冰属性晶石吸纳完毕，夜殇用了十天的时间，同时也将真气修为也彻底稳固住。

　　这次炼化晶石速度快，主要是冰属性晶石没有荒石等级高，炼化起来相对就容易一些。

　　感受了一下双手内的玄玉灵气，夜殇没有起身，修炼灵魂之力的同时继续炼化第二块冰属性灵石。

　　炼化了两块儿冰属性晶石，夜殇玄玉灵气壮大了一些。

　　思考了一下，夜殇决定一鼓作气将冰属性的晶石全部炼化，以后就不惦记这件事。

　　一块冰属性晶石炼化需要十天时间，炼化三块冰属性晶石，夜殇用了一个月，同时也真气稳固的十分扎实。

　　让夜殇遗憾的是，天赋血脉之力一直再提升，可第五个天赋血脉点还没有激发的迹象。

　　夜殇强忍着吃太虚丹继续提升修为的想法，站起身出了修炼密室，他是不想杨蕾和司空初羽担心，另外多稳固一下修为，再去吃太玄丹会更好一点。

　　夜殇出了修炼密室的时间是清晨，洗了一个澡，夜殇来到演武场，接着开始修炼玄玉手，夜殇打出了几掌之后，演武场旁边的水潭就被冰封，绿树也被冰冻。

　　“你不是将树木用荒之力弄死，就是要冻死，你这花园不要了？”舞灵妃出现在演武场内，挥挥手绿色的能量出现，将树木救活。

　　“妃姨来了！”夜殇有些不好意思的笑笑，他这一修炼，就忘记一些事情。

　　“你这玄玉手的威力还有提升，如果冰属性的晶石多，你还真能修炼出冰封空间，不过这点上，你没有努力的必要。”舞灵妃开口说道。

　　“为什么？”夜殇有些不解的问道。

　　“你虚无属性、空间属性，还有荒之力在身，有必要去修炼普通属性么？能掌握，能在需要的时候救急就行。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他明白舞灵妃意思，是让他将精力放到其他的属性上。

　　“不能舍本求末，人的精力是有限的，要将有限的精力放到最需要、最有价值的地方，就好像你有荒之力支持攻击，那比玄玉手攻击威力强出很多。”舞灵妃开口说道。

　　“我明白妃姨的意思。”夜殇明白了其中的道理。

　　“问虚七级，你离着尊者越来越近了。”舞灵妃有些感慨，当初她第一次见到夜殇的时候，夜殇是三阶修为，还是一个少年，可现在已经是问虚后期的青年了。

　　“我会努力的，稳固一下修为、放松一下，我就去吃太虚丹。”夜殇说着自己的计划。

　　“也行，现在妃姨要去泰岳域的西海城走一圈，看看那边的形势，你跟妃姨走一圈不？也算放松一下。”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“好的，那就跟妃姨走一圈，去长长见识。”夜殇点点头，他对泰岳域那边的情况还是很好奇的。

　　“好，那你跟杨蕾还有司空初初羽说一声。”舞灵妃开口说道。

　　舞灵妃心里还是有担心的，东玄域和北海域在西海城的精英太多，如果姬虞海天乱来，那对东玄域和北海域的打击就太大了。


第553章 绝杀手段

　　这是舞灵妃的担心，她的担心也不是无不道理，姬虞海天如果真不要脸，出手攻击的话，那东玄域和北海域就损失惨重目前在西海城内，驻扎的都是两域内的精英，如果出问题，那会让两域元气大伤。

　　为了确保万无一失，舞灵妃打算去那边坐镇，再说了在哪里都是一样的修炼，到那边修炼，还能处理意外情况。

　　夜殇跟杨蕾和司空初羽交代了一声，也跟血凌和侯剑打了招呼后，驾驭着天羽，跟驾驭着银翼鹰王的舞灵妃到了天极阙。

　　戴着面具的两人，来到了天极阙后边一处不起眼的院落内。

　　舞灵妃拉着夜殇穿梭了几下，才到了院落后边的阁楼。

　　进入阁楼，夜殇发现有传送阵。

　　“见过阙主大人，见过天极使大人。”看守传送阵的黑衣老者欠身见礼。

　　“传送！目的地泰岳域。”舞灵妃开口交代了一句。

　　随后舞灵妃带着夜殇开始了连续的传送，传送了四次，到了泰岳域的西海城城外的一个峡谷内。

　　峡谷内布置的都是阵法，将一切都隐藏着很好。

　　出了传送阵，两人驾驭着坐骑就到了西海域临近域界海的区域，那是东玄域、北海域以及天极阙人马布防的地方。

　　见到舞灵妃到来，霍海宁带着天极阙的长老，坤南带着东玄域的高层，海无真带着北海域的高层都来拜见。

　　舞灵妃是这方阵营的最强者，所以只要是这方的人都清楚。

　　另外舞灵妃是东玄域的魁首，天极阙的二号人物，海无真那边也有太叔烟的交代，知道该怎么面对舞灵妃。

　　“大家该怎么修炼，就怎么修炼！战我们战得起，耗我们也耗得起，安排下去，将资源都准备充足，另外你们心里要有个数，他们的圣者不出手，本座不会出手。”舞灵妃开口说道。

　　“对方如果不出动圣者，我们可以抗住。”霍海宁、坤南和海无真都点点头。

　　“秦楠，去将血衣卫除了第五小队，其余的全部调集过来，安排到战略传送阵附近，如果战斗开始，那么就将血衣卫用战略传送阵送到擎天域腹地，直接对姬虞家族的势力进行灭杀屠杀战。”舞灵妃开口说道。

　　“属下明白。”秦楠欠欠身，就领命去安排。

　　霍海宁和海无真两人也告辞，去按照舞灵妃的这个意思去办！舞灵妃不方便命令二人，但二人心里是有数的。

　　舞灵妃这个战术很犀利、也很绝，战斗打响后，东玄域和北海域可以顶住对方，在顶住的同时，其他人马在擎天域腹地开杀，这对擎天域的打击是十分致命的，内部不稳，开外战，那跟找死不没区别。

　　随后舞灵妃带着夜殇到了离着宿营地有一段距离的山峰上，这是一座风景很不错的石峰，还有着葱郁的古松。

　　“没什么事，我们就在这里修炼一段时间。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“好的，将事情看在眼皮底下，妃姨应该也踏实。”夜殇开口说道。

　　“这里的防御实力很雄厚，只要那边的圣者不出手，可以守得很稳，没有圣者出面，即便是有战斗，我们二人也是看着。”舞灵妃开口说道。

　　“那晚一点我吃太虚丹修炼。”夜殇开口说道。

　　“行，你就安心修炼你的。”舞灵妃点点头。

　　休息修炼了两天，夜殇跟舞灵妃打了招呼后，就在帐篷内闭关了，是吃了太虚丹提升修为。

　　以前吃一颗提升一级的丹药，夜殇很快的就可以将药力变成自己的修为，但现在不行，问虚后期修为提升一级，需要的能量是巨大的，就算是有充足的能量去炼化，也需要很长的时间。

　　吃了太虚丹后，夜殇就开始了没日没夜的汲取能量提升修为。

　　舞灵妃也是使用着极品灵石修炼，她也要抓紧提升修为。

　　日子过的很平稳，夜殇的修为急速的提升着，问虚七级初期、中期、后期，用了半个月的时间，夜殇将修为提升到了问虚七级巅峰。

　　将太虚丹的药效吸纳完毕，夜殇也出关了。用了半个月的时间就提升到这个效果，夜殇很满意。

　　“接下来就不能随意的晋级了，一定将修为稳固住，将可控度提上来，冒然晋级会给以后带来弊端，根基不稳的弊端发作起来，那是要命的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨放心，我明白。”夜殇点点头。

　　“妃姨知道你不是鲁莽之人。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　接下来夜殇就捧着玄龟灵晶修炼万道宝典，同时用时空宝塔辅助修炼灵魂之力和天赋血脉之力，真气方面就是慢慢的稳固。

　　看着夜殇每天努力的修炼，甚至休息的时间都不需要，这让舞灵妃很佩服，她在夜殇这个年纪，就没有夜殇这个定力，说修炼就修炼，一点也不烦躁。

　　舞灵妃和夜殇到了西海城一个月后，林元道和郭啸来了。

　　“恭喜林师兄进入圣境！”看到林元道，舞灵妃拱拱手，她看林元道的修为了，林元道已经成功入圣。

　　“这要多谢夜殇的宝贝，舞师妹的修为又提升了，这真是可喜可贺。”见到舞灵妃的修为比前段时间提升一级，林元道心里很诧异，他进入了圣境，当然清楚圣者晋级需要多少能量，也知道有多难，可现在舞灵妃进入二星圣者这是事实。

　　“侥幸晋级了一下，林师兄顺利突破，这对我方是一个很好的消息。”舞灵妃开口说道。

　　“虽然不是以高级属性进阶，但能掌控极致属性，为兄还是很满意的。”林元道开口说道。

　　“林师兄要小心，这段时间就跟师妹在一起好了，小心别被那不要脸的姬虞海天偷袭到，刚进入圣者，林师兄还是需要稳固修为。”舞灵妃开口说道。

　　这不是舞灵妃乱担心，如果姬虞海天知道天极阙出现了新晋圣者，很可能就出手铲除，解决不稳定因素。

　　林元道虽然进入了圣者境，但绝对不是姬虞海天的对手。他跟当初以高级属性入圣的舞灵妃比不了。

　　“好的，那就听师妹的，为兄就在这里修炼，看看擎天域是什么路数，另外你们不知道吧！姬虞家族有个弟子，进入了尊者境，据说是掌握的是时间属性。”林言道开口说道，他当然知道舞灵妃话语中蕴含的意思，另外也说了一个很震惊人的消息。


第554章 灵魂尊贵

　　随后出来的夜殇恭喜完林元道后，犹豫了一下开口了，“阙主大人，时间属性的尊者，那战斗力会很强啊！他叫什么？”。

　　“那个家伙家叫姬虞昊，修炼的年月比你长多了，你知道这个人就行，遇见了就躲开，危险性太高。问虚七级巅峰，夜殇你这修炼得太迅速了，哪个修炼者修炼到问虚后期不是用了数十年，甚至说百年、数百年的时间。”看着夜殇，林元道有些感慨地说道。

　　“就是资源比较足，修炼得比较顺利一点。”夜殇开口说道，他没想到，姬虞昊这名字会再次出现，两人注定还有交集，恩怨是无法化解的。

　　“就是资源比较足，修炼得比较顺利一点。”夜殇开口说道。

　　“这不是资源足的事，接下来你不能这么修炼了，要求稳、一定要稳，太虚丹不能再吃，你浪费个几年，几十年都没事，我们等得起，你也消耗得起。”林元道开口说道。

　　“林师兄，没你说的那么严重，夜殇根基很稳，境界也是半步尊者的境界，只要修为上来，进入尊者境应该没有任何问题。”舞灵妃开口说道。

　　“境界也够了？”林元道有些诧异的看着夜殇。

　　“妃姨说，还可以继续提升。”夜殇开口说道。

　　“好，真是太好了！舞阙主进入圣者境，我们天极阙缺少强力的尊者，你进入尊者境后，努力修炼一些时间，绝对可以扛起这个责任。”林元道开口说道。

　　“这真是让人心情舒畅的事。”郭啸也十分高兴的点点头。

　　“放心吧！夜殇不会让你们失望的，另外夜殇下的任务，你们给上点心，那是他崛起需要的资源。”舞灵妃开口说道。

　　“任务已经下了，可不管是荒石，还是蓝青雀草都是稀奇的东西，荒石只有大荒域的荒海才有，荒海没人能进的去，只是在海边捡，那需要什么运气大家知道，另外蓝青雀草，在古典中记载中只有青雀山脉出过，现在有没有也不好说，天极阙下的无限制任务，对那些冒险者的诱惑力还是很大的。”郭啸开口说道。

　　如果是大家都需要的资源，那天极阙都有备用，可荒石和蓝青雀草都属于鸡肋型的宝贝。

　　“慢慢来，总会弄到的。”林元道开口说道。

　　“总阙主、舞阙主，你们在这里修炼着，本座得回总部那边呆着，那边不能要有人守着。”郭啸对着林元道和舞灵妃拱拱手，接着对着夜殇点点头，然后离开了山峰。

　　林元道和舞灵妃聊天，夜殇就到远一点的地方去修炼枪法，修炼境界。

　　注意到夜殇的境界，即便是知道夜殇有了一定境界的林元道也很震惊。

　　“舞师妹，前段时间为兄就和执法长老、护法长老几人商议过，打算等夜殇进入尊者境，就确立其为少阙主。”林元道说出了自己的想法。

　　“不合适，这对玲珑来说不公平，再说了，夜殇的心思不在这上边，他还是药谷的副谷主，他管过什么事？”舞灵妃摇摇头，她是了解夜殇的，知道夜殇不在乎这些权势。

　　“舞师妹，你这么想是不对的，天极阙的阙主和少阙主，能把握大方向就行，一些具体的事情不都有长老、监察和护法去处理么，为兄喜欢夜殇这种淡泊名利的性格，至于玲珑，她是很优秀，但心智、韧性上和夜殇的差距还是蛮大的。”林元道开口说道。

　　“林师兄或许是对的，但夜殇的私事太多，如果不解决好，很容易拖天极阙下水。”舞灵妃开口说道。

　　“有这么严重？到底是什么情况，还能把我们天极阙拉下水？”林元道有些好奇的问道。

　　“他是夜月王朝的后人，按照血脉程度上看，很可能是嫡系，你说夜月王朝留下那么大的仇怨，他能忍下么？”舞灵妃开口说道。

　　“可舞师妹你想过么，即便他不是少阙主，我们就能看着他一个人战斗，看着一个人犯险？那天极阙还是我们心目中的天极阙么，我们天极阙以人为本，团结是第一位的。”林元道开口说道。

　　“所以说这是一个很纠结的问题，天极阙为他复仇这不合适，夜殇也不希望这样，但愿夜月王朝还有潜在的能量，夜殇战斗，他们就能站出来。”舞灵妃开口说道。

　　“为兄的这个想法不会改变，如果是为兄的决定让天极阙遭难，那为兄承担罪人的名头，如果决定是对的，那夜殇就会带着天极阙崛起，为兄就是天极阙的功臣。”林元道看着舞灵妃摇摇头，并没有被舞灵妃说服。

　　“其实师兄你没看错夜殇，给夜殇时间，他的成就会远超我们，可以说会达到一个我们想象不到的高度，另外他也不是没有分寸的人，他何尝给别人找过麻烦？就好比他和司空初羽的事情他只要开口，凭着天极使的身份，我们天极阙要出面吧？可是他没有提过，资源问题，他可存心占过天极阙的便宜？”舞灵妃开口说道。

　　“这就是人格魅力，他一直坚守着无欲则刚，灵魂深处是尊贵的、是高傲的，很多事他不屑去做，这也是为兄坚持的原因，难道为兄不坚持，他有事师妹你不出手？事实就是那么回事，何必拘泥于形式。”林元道笑笑说道。

　　“这也是师兄你人格的魅力，如果不是对师兄放心，当年我也不会毫不犹豫的就留在东玄域。”舞灵妃笑着说道。

　　接下来的日子，夜殇就若无旁人修炼自己的，修炼枪法提升境界、修炼天赋绝技空间裂，修炼荒之手和玄冰手。

　　看夜殇展示出一样又一样的绝技，林元道从开始的震惊到后来的平淡，他想起了舞灵妃的那句话，他没有看错夜殇。

　　另外林元道也明悟了一点，夜殇就是大气运在身之人。

　　夜殇白天提升境界和实战能力，夜晚就修炼基础。

　　舞灵妃和林元道看着夜殇修炼，都觉得没有需要指点的地方。

　　林元道来到后的半个月，擎天域来一次试探性的进攻，是擎天城的副城主出战，进行的是单挑战。

　　东玄域和北海域这边是海无真出面迎战的，两人是势均力敌，没分上下。

　　这样的情况，让擎天域空中舰船内的人马没出来，看到域界海边缘站立的密密麻麻尊者人群，他们知道不是对手，恐怕连两败俱伤都做不到，随后就退走了。

　　不过东玄域和北海域这边还是严阵以待，因为擎天域那边就没有撤退，还是要找机会进攻。


第555章 给你机缘

　　“擎天域如果撤退，那这边得到消息后，就不会继续严阵以待，看来擎天域还不打算停止战争。”舞灵妃看着域界海边缘严阵以待的营地说道。

　　“目前的局面，不是擎天域被杀了多少尊者和玄天塔丢失的事，如果擎天域不能有效的打击东玄和北海域，那么就失去了九域第一域的名头，也失去了气运。”林元道开口说道。

　　“那他们就别想了，擎天域有几个无敌尊者我们知道，那两人也不见得出战，姬虞风岚目前也就是半条命的样子，除非他们去联合别的域，有没有贱人跟他们狼狈为奸，这就不得而知了。”舞灵妃开口说道。

　　“如果舞师妹你没进入圣境，那擎天域或者可以扯着圣者的大旗，找盟友，现在这一招就没用。”林元道开口说道。

　　“不管了，我们就在这里修炼，就静观其变，如果我们这边真顶不住，那就我们就直接开杀，爱怎么样就怎么样。”舞灵妃不是拖泥带水的人，该杀的时候她不会犹豫。

　　“应该将那家伙的小命留下，敢过来就杀，几次就弄怕了。”夜殇说出了自己一直憋着的话。

　　“不太合适，人家都说了来单挑战的。”舞灵妃开口说道。

　　“不是谁说出来的话都是规则，他们都打过来了，还要听他们的规则那多被动？双方是敌对的，那怎么对自己有利就怎么来，怎么打顺手就怎么搞，那才符合战场利益。”夜殇说着自己的想法。

　　“精辟！他们提出来的，都是对自己有利的，这是那家伙没胜利，如果胜利了那一定有后手，舞师妹你还是去交代一下吧！他们确实有些死板，应该是我们都死板，战争就是战争，怎么对胜利有帮助，就怎么搞，这才最有道理。”沉思了一下后，林元道有些感慨地说道。

　　这是一个误区和盲区，老一辈修炼者、有了名气的修炼者都珍惜羽毛，就好像今天没有进行群战一样，主要是不想恶名在身。

　　可事实上战争的一切行为，都是为胜利服务的，拘泥于形式就要吃亏。

　　舞灵妃直接闪身到了宿营地的前边，将高级人员都召集到了一起，随后交代了一下，主要思想就是一切以打赢战争为目的，不要被对方牵着鼻子走。

　　交代好了，舞灵妃才回到了山峰。

　　此时山峰上，夜殇和林元道喝酒呢！

　　“妃姨来，一起喝一点。”夜殇拿出酒碗给舞灵妃倒了一碗。

　　舞灵妃点点头，拿下面具就端起了酒碗，“夜殇，有些时候我们还没你看得清，修炼的年月久了，考虑的事情反而复杂，考虑东考虑西的，最本质的东西看不到了。”

　　“我就是胡乱说，阙主和妃姨别介意。”夜殇开口说道。

　　“当然不介意，你这酒是好酒，再来一坛。”林元道很高兴，他觉得夜殇的出现，就是天极阙的契机，他相信自己的眼光。

　　喝了酒之后，夜殇就继续去修炼了，他现在就是以修炼万道宝典和灵魂之力为主，真气就是沉淀，沉淀圆满就可以晋级。

　　夜殇修炼，舞灵妃和林元道也开始打坐。

　　这一天夜殇修炼枪法完毕，郭啸来了，给夜殇带来了好东西，是蓝青雀草，代价是天极阙先支付的生命灵液。

　　让夜殇有些傻眼的是，郭啸带来的两百多蓝青雀草，按照任务比例，他要付出二百滴生命灵液，这可是太狠的代价。

　　“怎么傻眼了？”郭啸看着夜殇说道。

　　“这么多药草，我需要付出的代价有点沉重。”夜殇揉着额头说道。

　　“竟然是这个问题，你觉得本座傻，还是天极阙的人傻？我们下任务是要二十株，代价是每株一滴生命灵液，或者是十块上品灵石，超过了这个限额，那就不要了，要也是低价收购，所以这些蓝青雀草，是二十滴生命灵液和二百上品灵石，就这么简单，这个代价没问题吧？”郭啸笑着说道。

　　“太好了，真是太好了！刚才郭总监察是吓到我了，如果真需要二百滴生命灵液，我就得找没人的地方去哭。”夜殇说了一句自嘲的话后，就将装有二十滴生命灵液的玉石瓶子和二块儿极品灵石给了郭啸，他也懒得拿出一堆儿上品灵石。

　　“极品灵石拿出来，眼睛都不眨一下，咱们这位天极使，家底深厚。”郭啸对着林元道和舞灵妃笑着说道。

　　“他的家底确实深，我这做姨娘的都是借了他的光，要不然都没有机会进入这圣者的层次。”舞灵妃有些感慨地说道。

　　“本座不也是么，要不然哪里有机会呢，想要参悟规则太难。”林元道开口说道。

　　“总阙主和舞阙主是运气好，夜殇有水属性的本源石，本座和黎长老这火属性的就要靠边站，不知道什么时候才能有机会。”郭啸叹了口气说道，这确实是机缘的问题，这跟阙主和总监察的地位无关，完全是看运气。

　　“其实，郭总监察的机缘也到了。”夜殇思考了一下，觉得火属性的本源石自己暂时用不上，可以拿出来借给天极阙使用。

　　做出了决定，夜殇就将装着火属性本源石的盒子拿了出来，递给了郭啸。

　　舞灵妃很早就知道夜殇有火属性本源石，但她不想参合这些事，因为那是夜殇的机缘和资源，一切夜殇做主。

　　夜殇拿给谁用，那就是谁的机缘，这份机缘和香火情只能是夜殇给予别人，不是她舞灵妃能做主的。

　　刚才郭啸开口说自己是火属性，舞灵妃心里就有预感，预感夜殇会拿出来。

　　“本座的机缘不知道在哪里趴着呢！这是什么东西？”郭啸拿着盒子看着林元道和舞灵妃问道。

　　“本座哪里知道？”林元道笑笑说道。

　　“你打开看看就知道了。”舞灵妃开口说道，她当然不能表现出自己知道，那还是不太合适的。

　　“那就看看，夜殇拿出来的是什么东西。”郭啸对着夜殇笑笑，就打开了盒子。

　　打开了盒子之后，郭啸的手像装了弹簧，瞬间又将盒子盖上，接着用力咋了几下眼睛，然后再次将盒子打开，他很担心自己眼神和感觉出错。


第556章 尊者境界

　　再次打开盒子后，郭啸的手有些抖，此时他确定了夜殇拿给他的是什么，是逆天的大机缘。

　　盖好了盒子，郭啸深吸了一口气，接着将盒子递向林元道，“这东西还总阙主来安排吧！”

　　“你让本座怎么安排？”林元道愣了一下。

　　“黎长老可能比本座更需要，阙主看着怎么跟夜殇沟通下，先给黎长老使用。”郭啸开口说道。

　　“夜殇，咱们天极阙有两位火属性的巅峰尊者，你看看能不能借用我们两次，代价你提，只要天极阙能做到，就没任何问题，是任何问题。”没接盒子的林元道很认真的看着夜殇说道。

　　“我拿出来，就没想过提什么要求，郭总监察能为黎长老着想，这让夜殇和佩服，报酬什么就不需要了，郭总监察用完，黎长老再用就好，用完了还我就行。”夜殇看着林元道和郭啸开口说道。

　　“你可能还不知道，本源石不是可以无限使用的，第一次和第二次使用的时候，使用者注意一些，可以保证本源石不损坏，但长期被灵魂之力侵袭，对本源石的影响还是有的，第三人不管怎么小心使用，使用后本源石都会损坏，规则之力展现的效果将会消失，会变成能量精纯一些的一块晶石罢了。”林元道开口说道。

　　“原来是这样，那也不要紧，郭总监察拿去用好了。”听了林元道的解释，夜殇没有改变决定。

　　“可这代价怎么算？夜殇你还是说一下的好。”林元道开口问道。

　　“我是天极阙的人，为天极阙付出是应该的。”夜殇开口说道。

　　林元道呼出了一口气，心里感慨万千。

　　当初夜殇去天极阙总部任职天极使的时候，林元道很期待，期待夜殇有一天能说出，我是天极阙的人，可现在夜殇说出来了，他心里反而有些压抑，有些说不出的感觉，因为现在是天极阙欠夜殇的，而且欠得太大。

　　“总阙主，这怎么办？”郭啸看着林元道开口问道，夜殇不要报酬，这火属性的本源石他不拿舍不得，拿呢又觉得不合适，他不是占小辈便宜的人。

　　“你问本座，本座也不知道怎么办！”林元道心里很激动，但也不知道怎么安排。

　　“郭总监察先拿着去修炼，天极阙的实力提升是最重要的事情，至于内部的一些事，谁吃亏，谁占便宜又能怎么样呢？”舞灵妃开口说道。

　　“好，那本座就厚着脸皮先使用。”郭啸点点头。

　　“那夜殇就先恭贺郭总监察成功迈出一步，郭总监察用完，给黎长老送过去就行。”夜殇对着郭啸说道。

　　“你这恭贺本座接着了，总阙主，本座去闭关后，总部就没人坐镇了，先将李总护法喊回总部如何？”郭啸开口问道，目前他是坐镇总部的，他要闭关参悟火属性规则之力，那总部就无人坐镇。

　　“好，另外呢！总部有些空虚，传令第一基地，将暗影殿士调回总部一些，暗阙必须安全。”林元道开口说道。

　　郭啸对着林元道和舞灵妃拱拱手，对着夜殇笑笑，接着离开了。

　　“舞师妹，这是什么情况？”林元道到现在还没冷静下来。

　　“夜殇手里有着多余本源石，现在拿出来的是第二块。”舞灵妃开口说道。

　　“这……这都可以，夜殇你这是要为天极阙造就出几位圣者，这是要创造一个时代的节奏。”林元道开口说道。

　　天极阙几大巨头除了舞灵妃，其他几人虽然称不上是无敌尊者，但也是巅峰尊者，这是天极阙的底蕴。

　　尊者不管你有多强，只要没机缘，没有领悟规则的媒介，或者是遇见特殊的环境，是永远没有进入圣者机会的。

　　夜殇给了舞灵妃和林元道机会，两人把握住了，成功的进入了圣境。

　　现在郭啸和黎正玄也有这个机会，至于能不能把握，那就是他们个人的问题，不过最低成就也是半步圣者。

　　这件事对夜殇没有什么影响，他觉得只要自己不需要的，那就给身边人用好了。至于说药谷那边，华云鹏和柳阳羽两人都是刚进入尊者，离着掌握规则，冲击圣者境还远着呢！

　　为了不打扰林元道和舞灵妃两人，夜殇就到了离着帐篷就比较远的地方去修炼荒之手。

　　“这家伙，为兄不知道怎么形容，本源石说拿出来就拿出来，这手笔太大了，这回为兄的决定，你不会再反对了吧？相信其他几人也不会反对。”林元道还是想着天极阙将来的路。

　　“还是等他进入尊者境之后再说吧！”舞灵妃开口说道。

　　“上次李总护法探查他的神海，结果差一点被震伤，夜殇应该还有更深的底牌，如果不是因为这个，为兄也想探查探查他神海是什么情况。”林元道开口说道。

　　舞灵妃笑笑没说话，那是夜殇最狠的底牌，在虚无天命珠面前，时空宝塔都不够看。

　　修炼了一阵子荒之手后，夜殇就继续修炼境界，随着灵魂之力的提升和自身的感悟，夜殇天人合一境界也在快速的进步，现在能控制能量的范围，已经到了周身三丈的范围。

　　这已经是真正的天人合一境界，也就是说夜殇的境界现在已经是尊者境，他现在都可以控制周身能量去压制对手和施展空间束缚，不过因为自身修为不足，这个压制和束缚力不是很强。

　　这一夜，修炼到下半夜，夜殇发现自己神海内的灵魂之力饱和了，这是要进入液态化的前兆。

　　不过夜殇也知道，想要灵魂之力液化，不是简单自然修炼就可以的，要进行一次突破，灵魂要进行一次蜕变。

　　那就是晋级，跟真气晋级一样，要对雾态的灵魂之力压缩和凝炼，那样才能进入液态化的层次。

　　这一步，夜殇期待了很久了，因为暗灵圣者的绝招灭魂斩就是需要液态化的精神力做基础。

　　对于能攻击灵魂的绝招，夜殇十分期待，他见识的高手不少了，但还没有人施展灵魂攻击的绝招，一旦修炼成了灭魂斩，那就是一个大杀手锏，还是十分犀利的杀手锏。

　　天亮后，夜殇跟林元道与舞灵妃打了招呼，说了自己要闭关。

　　“不行！你的真气基础是很扎实，但还要继续沉淀，越扎实越好。”林元道开口说道，他就不打算让夜殇承受一点风险。


第557章 尊者陨落

　　“总阙主，我不是要去进行真气晋级，是别的方面有一些进步，需要整理一下。”夜殇笑笑说道。

　　“原来是这样，你记住，要稳步前进，步子千万不要大了，你还年轻，最不缺的就是时间。”林元道开口叮嘱着夜殇。

　　对着舞灵妃和林元道欠欠身后，夜殇就回到了帐篷内，开始了修炼，他没有着急直接突破，是运转了灵魂之力，先进行沉淀。

　　沉淀了两天，夜殇确认自己的灵魂之力确实饱和，到了不能再提升程度后，就开始了真正的冲击。

　　夜殇将灵魂之力朝着神海中间压缩，要将压缩出一个极点，让灵魂之力产生一个质变。

　　随着夜殇运转灵魂之力，虚无天命珠闪动了一下，到了夜殇神海上空。

　　虚无天命珠不捣乱，夜殇就放心了，就开始对灵魂之力开始了全力压缩。

　　夜殇这次灵魂之力晋级，这就跟真气修炼，炼气到聚元时候一样，是一个道理，只不过灵魂之力比真气难控制一些。

　　随着夜殇的全力挤压，夜殇神海内精纯的灵魂之力就朝着神海中心点压缩。

　　时间一点点溜走，夜殇的压缩持续进行着，不过情况和他想的有点不一样，灵魂之力的压缩没那么顺利，已经压缩的很凝炼了，可还是没有产生质变。

　　咬着牙根，夜殇继续全力压缩，当原本满满的一神海的灵魂之力，压缩了数十倍体积的情况下，中间一滴紫色的液体灵魂之力出现了。

　　随后跟连锁反应一样，靠近这滴液态灵魂之力的雾态灵魂之力快速的被同化，都变成了紫色水滴灵魂之力。

　　慢慢的，在夜殇的神海内出现了一片紫色的小湖泊，紫色的小湖泊慢慢的旋转着。

　　虚无天命珠就在液态灵魂之力旋转带起波浪中沉浮和旋转。

　　晋级成功！夜殇心里十分欣喜，这是灵魂之力修炼出成就的一个里程碑。

　　又静坐了一会儿，夜殇走出了帐篷。

　　“双目如电，神光闪闪，夜殇你的灵魂之力有提升？”上下看了夜殇一眼，林元道开口询问着。

　　“有一些进步。”夜殇点点头。

　　“液态化了？”舞灵妃开口问道。

　　“虽然很费劲，不过还是完成了液态化转变。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，她虽然猜到了夜殇可能是晋级灵魂之力，可真正确认了，她心里还是极度震惊，当初她可是中级尊者层次的时候到的这个境界。

　　“灵魂之力液态化？”不只是舞灵妃震惊，听了舞灵妃的问话，林元道也是十分的诧异，有些不相信自己的耳朵开口询问了一句。

　　“刚刚完成的蜕变。”夜殇拿出了酒碗，就给三人都倒满了酒。

　　就在三人喝酒的时候，域界海那边来了舰船，是三艘空中舰船。

　　舰船过了域界海上空后，随后数十尊者出现了，直接就朝着东玄域和北海域的阵营冲去。

　　“有三个巅峰尊者，尊者后期的也不少，应该是三元域那边调动的尊者。”林元道开口说道。

　　“虽然会有损失，但还应该能顶住。”舞灵妃没有出手的意思，她过来不是来杀尊者的，而是针对姬虞海天来的，姬虞海天不出手，她是不会出手的，那样会给姬虞海天一些杀人的借口。

　　夜殇见识到了什么是残酷，双方尊者直接就在空中开始了生死搏杀。

　　平时高高在上的尊者，几乎站在修炼者巅峰的尊者，在这里生命很脆弱，不时的就有尊者被斩杀。

　　东玄域和北海域这边战力最强的霍海宁，其次是海无真和坤南、雷火四人，再差一点就是秦楠。

　　不过夜殇发现秦楠的杀性重，遇见能跟她抗衡的对手，她就不战，直接换对手，就朝着低级尊者杀，就是要给对方造成伤害。

　　“舞师妹，你们东玄域这个统领战斗意识很强啊，修为说不上出类拔萃，但这战斗意识很强。”林元道开口说道。

　　“林师兄可能是不知道，她跟了我很多年，也参加过很多次战斗，只是没有带她进入天极阙罢了。”舞灵妃介绍了一下秦楠的情况。

　　这次双方的尊者中，没有能够横推一切对手的强力尊者，所以僵持的场面就多，短时间能分出胜负的战斗几乎没有。

　　战斗持续了两个时辰，僵局的打破是从霍海宁击杀了对手开始，击杀了对手的霍海宁，就跟海无真一起，将海无真的对手也是巅峰尊者的擎天域尊者击杀。

　　擎天域的两个巅峰尊者被击杀，就彻底的奠定了东玄域、北海域和天极阙人马这边的胜利的基础。

　　慢慢优势就扩大了，战斗进行半天，早上开战，一直战斗中午才结束，擎天域只跑回去了一半人手，有二十几个尊者被杀。

　　不过东玄域和北海域这边也有损伤，一些低修为的尊者有战死的，战死的尊者也有七人，这是霍海宁没有击杀对手之前，擎天域那边的尊者造成的伤害。

　　“还可以，这结果还可以接受。”看着战斗落下帷幕，舞灵妃点点头。

　　随后霍海宁、坤南和海无真过来汇报了情况。

　　“厚厚抚恤战死者的家人，受伤者也加大奖励，只要为域战出力，那我们就不能亏待。”舞灵妃开口交代着。

　　“这点本座会去安排好。”霍海宁点点头。

　　“缴获的资源三方平分，另外派出探子继续打探，只要他们不撤走，那我们就在这里堵着，来了就杀。”舞灵妃思考了一下，再次做出了安排。

　　霍海宁、坤南和海无真三人点点头，就去安排善后事宜。

　　看着有些破败的宿营地，夜殇心里有些感慨，一天的时间而已，就陨落了这么都多的尊者，这简直是无法想象。

　　要知道以前在东玄域，只要有尊者的势力，那就可以成为超级势力，可见尊者有多稀少。

　　“是不是觉得很残酷，战争就是这样，不想自己身边的遭难，不想身边的人死亡，那就得杀！到了这个程度，大家都是无奈的。”舞灵妃站到了眺望战场的夜殇身边说道。

　　“可归根结底的讲，还是我收取了时空宝塔惹出来的祸端。”夜殇有些歉疚地说道。

　　“你不能这么想，战争早晚爆发，如果时空宝塔在对方手里，那有多大的伤害你懂么？你这是造福东玄域和北海域。”舞灵妃开口说道，她就担心的就是这点。


第558章 灭魂斩成

　　“如果他们拿着时空宝塔出战，那就是我们的噩梦，如果被他们圣者掌握了时空宝塔，那后果更加严重，会要了本座和你妃姨的命，你说这个祸你惹的值得不？”林元道开口说道，他和舞灵妃一样，都怕夜殇有什么心结，那将是一个麻烦事。

　　夜殇点点头，“我明白了，这次的祸，惹得还是很值。”夜殇开口说道。

　　“战争对于侵略者来说，是掠夺和霸占，但对于抵抗者来说，就是一个抗争，是争取和平的过程。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨我明白，你们不用担心，我没什么事的，这没有打击到我，我去修炼了。”夜殇起身就朝着山峰外边走了一段路，他要去修炼自己很向往战技灭魂斩。

　　不说其他，灭魂斩这个名字就让夜殇很喜欢，主要是灭魂斩是可以屠圣的战技。

　　离开了林元道和舞灵妃修炼的帐篷一段距离，夜殇就拿出了灭魂斩的典籍副本开始观看。

　　灭魂斩的修炼要求高，必须以液态的灵魂之力做基础，修炼办法就是凝魂成刃，攻击对手的神海，直接将对手的神海斩碎斩裂，神海碎裂，那就死得不能再死。

　　灭魂斩修炼的难点就在于要将灵魂之力修炼成灵魂能量刃，看了一下凝炼法决后，夜殇就盘膝坐下开始修炼。

　　一边修炼、一边摸索，夜殇也不着急，修炼的基础有了，修炼成功也是早晚的事。

　　这一修炼就是四天，用了四天的时间，夜殇在神海内，用灵魂之力凝练出了一道跟舞灵妃的极月轮很像的小月牙，原本在魂海中飘荡的虚无天命珠，在月牙刃成型后，就跑到了月牙刃中间的空缺部位。

　　第一步完成，也即是说基础已经修炼完毕，接下来夜殇要修炼的就是施展攻击的熟练度。

　　就在此时天空出现了一声鸣叫，一只三阶中期修为的灰鸥从山峰顶上飞过，估计打算是去域界海内找鱼类食物。

　　心思一动，夜殇的灭魂斩就发了出去。

　　灵魂之力在神海内，夜殇能感受到颜色和形态，但是出了神海是无形无色的，也只有身为主人夜殇能感觉得月牙刃的存在。

　　没有任何声音产出，这只灰鸥就从空中掉了下来，夜殇的灭魂斩，将它还未激发的神海斩碎，直接将其灭杀。

　　不管人类修炼者还是妖兽，都有着灵魂存在，只不过高级的人类修炼者和妖兽才能激发神海。可并不代表，没开辟神海就没有灵魂，灵魂依然是存在的，只是在未激发的神海内，显得十分弱小。

　　拿着灰鸥的尸体，夜殇检查了一下，发现灭魂斩这无形无色的攻击十分恐怖，如果灵魂之力弱，没有什么防御能力，那直接就会被灭杀，连反抗的能力都没有。

　　修炼成功！至于说熟练度和攻击威力，那需要慢慢提升。

　　提着灰鸥到一边收拾了一下，夜殇回到离着帐篷不远的地方，就生火烤上了。

　　“你这家伙，一修炼就是几天，该轻松就要轻松下。”林元道看着夜殇说道，他很佩服夜殇这股执着劲，一坐就是四天，一般的修炼是很难做到的。

　　舞灵妃对着夜殇笑笑没有说话，她很满意夜殇的修炼进度，主要是修炼的态度。

　　吃着烤灰鸥肉，三人随意的聊着天。

　　夜殇也知道了目前的局面，擎天域连着损失两次，这让他们恼羞成怒，根本就不退，还在联系友盟，还别说，真被他们联系到了，他们联系了西冥域。

　　擎天域将三元域打下来并统治后，就跟靠近三元域的西冥域有了勾搭，这次为了换取西冥域的人马的出战，擎天域将三元域的地盘拿出了一些让西冥域发展。

　　“那就是说他们下次进攻，强度要比上次还要强。”夜殇有些担心的问道。

　　“或许吧！那又怎么样，本座通知了太叔烟分阙主过来，她是北海域北海城的城主，虽然不是无敌尊者，但实力也无限接近。”林元道开口说道。

　　“看了上次的战局，决定胜负的还是最顶层人马的斗争。”夜殇开口说道。

　　“林师兄，如果擎天域那两个无敌尊者出手，那就需要师兄压制修为出战，要不然没人顶住他们。”舞灵妃做出了安排。

　　“总阙主大人进入圣境，如果参加战斗，那被姬虞海天知道了，就是麻烦事，我们东玄域和北海域承受不了姬虞海天底限出手。”夜殇说着自己的想法。

　　“那也不能看着擎天域屠杀我们的尊者。”舞灵妃也有些无奈，如果不能限制住无敌尊者的进攻，那对其他的防守者就是灾难。

　　夜殇没有再插嘴，这样的情况，他也拿不出什么好办法。

　　“不用担心，西冥域是加入了战局，可擎天域也不见得有底气，还会去找帮手，所以下一场的战斗没那么快来临。”林元道开口说道。

　　夜殇知道这事自己帮不上忙，对着舞灵妃、林元道点点头后，就回到了帐篷内，继续凝炼灭魂斩，继续凝炼那道半月牙的能量斩。

　　夜殇一修炼就是三四天，在修炼灭魂斩的同时，夜殇的真气修为也沉淀的差不多，随时可晋级，晋级后那就是问虚八级。

　　这是十分恐怖的成就，在药谷，除了几位太上长老，修为比他高的几乎还没有。

　　想了想，夜殇就没有跟林元道和舞灵妃说情况，直接就开始运转丹田内的真气，去凝炼第八道真气光晕。

　　“这家伙还是没忍住，还是去将修为晋级了，不过好在基础扎实，应该没有什么问题。”林元道开口说道。

　　“夜殇不是鲁莽之人，真气修为确实扎实，林师兄就不用担心了。”舞灵妃笑笑说道用了两天的时间，夜殇将第八道真气光晕凝炼了出来，这也昭示着夜殇进入了问虚八级。

　　修为晋级后，夜殇就在稳固修为的同时，继续修炼万道宝典和灵魂之力。

　　夜殇的灵魂之力从雾态进化到液态，质量提高了，同时神海内也腾出了空间，有小空的辅助，夜殇的灵魂之力提升的很快。

　　夜殇稳固修为的时候，舞灵妃身子闪动就到了宿营地的前沿，接着说了目前的情况。

　　“西冥域这也是够贱的，这不是自己找抽么，来了就杀。”已经赶来的太叔烟开口说道。

　　“不至于动气，霍长老派人注意一下消息，消息得到的越早越好，这样可以从容准备。”舞灵妃开口说道。


第559章 北天剑尊

　　霍海宁和太叔烟等人都点点头，他们都是经过大风大浪的人，知道这样的战争，实力固然很重要，但事先得到消息，那就不会被动。

　　霍海宁和太叔烟，两人在天极阙的身份比舞灵妃低一些，本身就要听舞灵妃的号令，另外舞灵妃现在是超越他们一阶的强者，在修炼界强者为尊，就凭着舞灵妃是圣者，他们就要尊重。

　　随后舞灵妃就回到了山峰，现在她心里还是有一些担心，担心擎天域那边找到无敌尊者出战，那战斗就难打了。

　　无敌尊者一定是巅峰尊者，但巅峰尊者不一点是无敌尊者，能得到无敌尊者称号，那都是可以横推同阶的修炼者，都是经受了无数次杀戮战斗证明出来的，要么掌握的是高级属性，要么就是掌控了普通属性中的极致属性，或者是在哪一个方向修炼出了特殊成就。

　　擎天域就有两个无敌尊者，一个散修无棣、另外是一个小家族的族长雪无凌。

　　无棣这就是无敌的谐音，掌控的是火属性中的极致属性。

　　雪无凌修炼的是风属性，虽然不是极致属性，但他将速度修炼到了一个极致，有个封号无痕尊者，将速度修炼到了一个极致，就凭速度成就就击败了很多尊者。

　　“舞师妹是担心他们有无敌尊者出战吧？无棣和雪无凌不是没有脑子之人，不是说擎天域要求他们，他们就能出战的，再说了我们这又不是打到擎天域去。”林元道看着负手而立的舞灵妃开口说道。

　　“雪无凌当年跟师妹我战过一次，因为不是生死战，就留手没有伤他，他不一定会出战，但是无棣不好说，按照他的以往事迹来说，他就是一个战斗狂人。”舞灵妃开口说道。

　　“无棣确实是这样，如果擎天城和姬虞家族给的好处，他有可能出战，另外西冥域那边也都是疯狂之人，他们修炼的多数是黑暗属性，是不好应对的。”林元道开口说道。

　　“司空家族也有两个强者，不过应该不会出战，现在重点是看西冥域那边，那西无极不是什么善类。”舞灵妃思考了一下说道。

　　“那西无极，估计不是无敌尊者，层次也差不多了。”林元道点点头。

　　“如果师妹我没进入圣境，斩杀他们还是可以的，这进入圣境，反而麻烦。”舞灵妃开口说道。

　　这就是无敌尊者的重要性，哪个域内有无敌尊者，那对其他域就是一个极大的震慑，这也是舞灵妃等人对夜殇期待的原因。

　　“师妹，别这么想，要知道你不进入圣境，那在姬虞海天出战的那一刻，我们就输了。”林元道开口说道。

　　“我们北海域的北天剑尊北天歌，怎么说他就是不出战，师妹也是没办法。”太叔烟来到了林元道和舞灵妃身边说道。

　　“北天歌，估计是担心给北天家族遭来祸端吧！”舞灵妃开口说道。

　　“是的，他回话说，如果北海域内有战事，他一定出战，他有责任保护北海域的一方天下，但没义务出手征战，他很清楚即便是就拒绝我们城主府，城主府不能将他如何，也不会将他如何，但得罪了擎天城或者是姬虞家族，他家族的后人会被偷袭被暗杀。”太叔烟开口说道。

　　“这是没办法强迫的，再说了他的决定也不能算是错的。”林元道叹了口气说道。

　　“无敌尊者的层次，心里有惧意，没有了一往无前的气势，那将来想要进步就难了。”舞灵妃开口说道，说完话的时候，舞灵妃就看向了天空。

　　此时在天空出现一道身影，身影跟长剑破空一样，直接划开空间站到了舞灵妃三人的对面，“金凰大人说得不错，如果心里有惧意，那如何还能更进一步，最主要的是擎天城太不要脸了。”

　　这是一中年男子，男子一身纯白色的战袍，一头银发随风飘展，剑眉入鬓，双眼炯炯有神，看着也就三四十岁的样子，最特殊的特征是身后背着一把四尺长剑。

　　他就是北海域北天家族的无敌尊者北天歌！

　　“发生了什么事？”太叔烟开口问道。

　　“原本都说了，北海域安稳本座就不出战，可擎天域的人还是杀了我北天家族的两个优秀的后辈儿，说我敢出战，那就灭了北天家族所有的有潜质成员，这太贱，太没下限。”北天歌冷声说道。

　　“确实没下限，北天歌你是打算出战了？”太叔烟开口问道。

　　“不战斗，本座来这里做什么？再说了，本座想想吧！守卫家乡和开疆扩土都是一个意思，主要的是本座不出战，擎天域还真以为本座怕了。”北天歌直接表示了愿意出战。

　　“那这场战争我们是赢定了。”舞灵妃开口说道。

　　“原本一直想着跟金凰……应该是金凰大人战一场的，看来是没这个机会。”北天歌看着带着面纱的舞灵妃说道。

　　在北天歌没出现的时候，舞灵妃就将面纱戴上了。

　　“本座跟你有仇？”舞灵妃皱皱眉看向了北天歌。

　　“没仇！只是觉得金凰大人才能算上真正的无敌尊者，其他人不配罢了！对了，你们都是天极阙的人，我们北海域也参战了，城主也是天极阙的人，是不是大战完事，也给我们北海域弄些好处。”北天歌说着就打开了一个酒坛子，自己直接就开喝了。

　　“你这不是城主，却操着城主的心，要么本座这个城主给你算了。”太叔烟看着北天歌丢出了一句话。

　　“本座说得是实话，太叔城主你激动什么？再说了天极阙在北海域多发展一下也不损失什么，但对我们北海域和你太叔家族都是好事。”北天歌很认真的看着太叔烟。

　　“本座没激动，说得也是实话，你有心为北海域出力，那当城主有什么？你有什么想法可以直接跟天极阙谈。”太叔烟开口说道，她说得是内心真正的想法，担任着北海城城主和天极阙的分阙主，她真有些累。

　　“太叔城主别开玩笑了，咱们不藏着不掖着，你不是城主，天极阙更不会搭理我们北海域，本座这么说，也是想给北海域争取点发展机会，没有别的意思。”北天歌开口说道。

　　“本座也没别的意思，也是认真的，本座一个女人，可做得都不是女人做的事。”太叔烟开口说道。


第560章 全力拼斗

　　“你这……你这不是挤兑人么？”北天歌有些郁闷，因为他被太叔烟的话将住了。

　　“北海域是大家的北海域，是北天家族的，也是太叔家族的，凭什么本座在前边冲锋，你们就在后边等着现成的？泰岳域的城池，是没分给你们北天家族两座是怎么着？”太叔烟指着北天歌娇吼了一声。

　　“这些本座都承认，可你的城主之位，是老城主、也是本座叔叔指定的，这点北海域所有人都认可，本座不会去推翻家族先辈的决定，你就不要再说了，这没可能。”北天歌开口说出了北海域一些不为人知的事。

　　“那副城主总行了吧？要是还不行，那本座也不管了，本座是天极阙的副总阙主，不管北海域如何，太叔家族也有立足之地，你们都不在乎，我自己在乎有什么用。”太叔烟开口说道，她的态度很明确，就是要把北天歌绑到城主府的战车上，也绑到目前这个联盟阵营。

　　“擎天域的人没下限，太叔烟你也差不了多少，本座不应，你什么事都能做出来，本座这是搬石头砸自己脚，只能认。”北天歌苦着脸说道。

　　“既然是北天兄是北海域的掌权人之一，那天极阙和北海域有些事，你也是要参与和交流的，本座邀请你到天极阙做一个客卿长老如何？”林元道开口说道。

　　“你们这是要坑人的节奏，这次出来，也不知道是对还是错，既然来了，那本座就全认下。”北天歌犹豫了一下后，就应承了下来，因为这对他个人，对北天家族和天极阙都是有好处的。

　　“舞师妹，喊夜殇弄点酒来吧！”听到北天歌应承下来，林元道很高兴，就想起了夜殇的好酒。

　　此时夜殇挥动着轮回枪，正修炼着意境，灵魂之力提升到液态，夜殇这边对天地能量掌控度也是越来越强。

　　“问虚后期，尊者的境界。”北天歌嘀咕了一声，身子闪动，后背的长剑也没出鞘就朝着夜殇的身前点过去。

　　北天歌的速度极快，手里的连鞘长剑瞬间切开了夜殇掌控区域的能量，连鞘长剑就朝着夜殇的身前刺过去。

　　全力修炼境界的夜殇，修炼起来就是心无旁骛，北天歌的到来他不知道，但是攻击来了，他本能的就有反应，身子后退，腰部发力，直接一招七星耀月枪就发了出去。

　　叮！

　　一声脆响，夜殇七枪合一，被称作耀月的一枪，就顶在北天歌的连鞘长剑上。

　　两人武器对上，接着都开始发力，夜殇这边真气施展这震荡劲，万道宝典的能量紧随其后，施展的是波浪劲。

　　一枪一剑上能量波纹朝着四面荡漾。

　　此时北天歌十分震惊，因在夜殇万道宝典的能量冲上来的时候，他施展的问虚后期的真气修为就顶不住了，直接将修为提升到了尊者初期层次，随后手臂一个震荡将夜殇震退。

　　看了一眼，见林元道和舞灵妃没制止的意思，夜殇挥动着轮回枪，就对着北天歌开始攻击。

　　夜殇三种能量发力技巧，体内两种能量交替使用，攻击起来节奏十分快、十分狂暴，一波一波的朝着北天歌冲击过去。

　　北天歌防守的很稳，信手挥剑就将夜殇的攻击都挡住了。不过他此时用的是尊者初期的修为。

　　“夜殇弄他，狠狠收拾他！”太叔烟在那边喊了一声，她现在就想看北天歌吃瘪。

　　对着太叔烟点点头，夜殇七星耀月枪发出去之后，身子欺近，左手一记玄玉手就拍了出去。

　　北天歌也一样，长剑将夜殇的轮回枪挡开，接着左手一抬，也是一掌对着夜殇的左手打了去。

　　砰！

　　一声爆响，夜殇被震退，北天歌上身摇晃了一下。

　　“如有得罪，那战斗完毕，晚辈陪酒道歉。”脚下一震，夜殇身子前冲，轮回枪挥动再次朝着北天歌冲过去，左手玄玉手再次拍了出去。

　　“小家伙儿，你这程度可不行，还得罪不了本座，想得罪本座，你还得加力。”北天歌笑着说道。

　　“自找难受。”舞灵妃开口嘀咕了一句，别人不清楚，但她清楚，目前夜殇展示出来的是普通战力，还没有施展自己的绝招。

　　夜殇深吸一口气，接着天赋血脉能量爆发，一招空间裂就朝着北天歌切了过去。

　　刺耳的尖啸传出，夜殇的空间裂能量斩切开空间后，就朝着北天歌的身前切过去。

　　“不用双手施展的绝技，这是什么鬼东西？”北天歌呼喊了一声，手里的长剑摆动，无数道剑气发出，形成了一道剑气墙。

　　剑气墙和空间裂的能量斩碰撞在一起，发出了剧烈的能量波动。

　　夜殇继续前冲，他可以掌控身躯周边的能量，就不怕能量溅射伤到自己。

　　冲到北天歌的身前，夜殇右手的轮回枪挥动，七星耀月枪发出，接着荒之力运转到左手也拍了出去。

　　北天歌长剑一展，就顶在了夜殇的轮回枪上，但是强烈的螺旋劲进入他的长剑内，让他的手臂抖动了起来，他施展的是尊者初级的能量，抵挡夜殇的螺旋劲催动的七星耀月枪还是吃力的，可以说已经吃亏了。

　　北天歌左手一扬，一掌就朝着夜殇左手拍出来，“小家伙，别看你跳的欢，但是在绝对的实力面前，一切都没用。”

　　此时北天歌施展的是尊者二级的修为，尊者一级的修为，即便是借助着境界压制，他也讨不到便宜，就加大了修为输出。

　　“那不见得。”夜殇荒之力运转到了左手，原本平淡无奇的左手出现了黄色的光晕。

　　夜殇和北天歌两人的手没碰到一起，就有异象传出，夜殇左手上出现了景象转换，北天歌左手上的能量快速的流逝，手上带着的能量从尊者二级的能量，瞬间下降，尊者一级、问虚九级！跟夜殇的左手碰撞到一起的时候，手掌上的能量变成了问虚九级。

　　砰！一声闷响，两人身子分开，夜殇身躯强横，双脚跟扎在地上没区别，北天歌被震退了两丈。

　　嘶！

　　这时候夜殇再次发出了空间裂，身子前冲，左手再次朝着前边按出去。


第561章 何止不错

　　“这是什么绝招？”北天歌有点郁闷了，他都施展尊者二级的修为了，还被夜殇击退，这是什么情况他都不明白了。

　　将修为提升到尊者三级，北天歌右手的长剑带着青色的能量横着布防。

　　嘶鸣声再次响起，即便是北天歌将属性展现出来，去抵挡夜殇的空间裂，可风属性还是无法抵挡夜殇的空间属性的空间裂。

　　剑气墙再次被夜殇的空间裂划开一道缺口，虽然缺口并不大，但对夜殇来说足够用了，夜殇身子冲到裂缝前，左手伸进去打出一记荒之手，轮回枪灌注着震荡劲去震荡剑气墙。

　　“舞师姐，这还是问虚修炼者？这是彪悍的完美诠释。”太叔烟心里受到了很大的震荡，夜殇的战斗技巧、意识和能力，已经颠覆了太叔烟对问虚修炼者的认知。

　　在尊者眼里，尊者之下皆为蝼蚁，可是夜殇和问虚八级可以尊者三级的北天歌战斗了，要知道北天歌可不是一般的尊者，那在境界上是无敌尊者的层次，如果不强，他也不会说其他的无敌尊者不配这个名号。

　　在太叔烟说话的时候，夜殇的左手拍在了北天歌的连鞘长剑上，犀利的剑气，被夜殇的荒之力抵消了大部分，剩下的能量就是问虚巅峰层次。

　　夜殇堪比神兵利器的左手一个翻转就抓住了北天歌的连鞘长剑，完全无视了北天歌剑鞘上剑气的切割。

　　左手抓住了北天歌的长剑，夜殇右手的轮回枪就朝着北天歌的胸口捅过去。

　　北天歌左手一伸，两根指头，就将夜殇的轮回枪夹住了，这是他的绝招，北天剑指。

　　此时两人的武器都被对方控制，夜殇这边右脚飞起，就朝着北天歌的腹部踢去，同时空间裂再次发出。

　　“停手吧！”北天歌身上出现了，很强大的护身气罩，将夜殇的攻击都挡在外，他也松开了夜殇的轮回枪。

　　夜殇也松开了北天歌的连鞘长剑后退，退后时候，他将身后刚刚浮现的玄天塔也收回了，他有些不情愿，他打算全力一战，看看自己到底是什么实力，不过北天歌这边停战了。

　　“还仗着自己修为高欺负人不？告诉你，莫欺少年穷。”太叔烟拍着手说道。

　　“讲点道理，谁欺负谁你们看不出来？金凰大人，这是您的弟子？”北天歌开口说道。

　　“不是，他是本座的亲人，怎么样还不错吧？”舞灵妃笑着说道。

　　“何止不错，这进入尊者层次后，百分百的无敌尊者苗子，很年轻，二十左右？”北天歌将长剑背到了后背上说道。

　　“刚刚二十，这是我们天极阙将来的主事人，北天兄先认识下。”林元道笑着说道，见到了夜殇的战斗力，他十分的高兴，另外他猜测着夜殇还是有着底牌的。

　　“很强大，本座今天这人算是丢大了，不过放在谁身上，都是要丢人的，刚才那宝贝，就是擎天域的门面吧？不是传闻在金凰大人身上么？”北天歌看着舞灵妃说道。

　　“不是的，是夜殇得到了时空宝塔的认可，那段时间是借本座用一下。”舞灵妃开口说道。

　　“这是北海域的北天剑尊，是无敌尊者，有时间了，夜殇可以讨教一下的！都是天极阙自己人，本座也就不戴着面具了，耽误喝酒。”林元道开口说道。

　　“夜殇，你要多谢北天剑尊的赐教，摆酒吧！”舞灵妃也拿下了面纱，现在处理事情，很多时候都是自己人，一直戴着面纱也是不合适的。

　　夜殇将酒拿出来，给每人都倒上了一碗。

　　“小子，你别以为占了便宜，就看不起本座。本座最擅长的是灵魂剑技，那是夺命的绝招。”喝了一碗酒后，北天歌看了夜殇一眼说道。

　　“其实我也擅长灵魂攻击。”夜殇笑着说道。

　　“本座强项是灵魂攻击那是真的，只要灵魂之力弱，那在本座面前是被秒杀的份，你是有实力，但不能吹牛。”北天歌瞟了夜殇一眼说道。

　　“北天剑尊，你灵魂攻击强，只要是这个层次的人都知道，夜殇这边灵魂之力攻击如何，本座不知道，但防御是有的。”林元道开口说道。

　　舞灵妃这边是不希望暴露夜殇的底牌，但林元道也有着理由，他就是要让北天歌知道天极阙年青一代的实力，这样才能真正归心。

　　“那本座的优越感是一点也没有了，好吧！酒是好酒。”北天歌摇摇头说道。

　　喝了一顿酒后，太叔烟和北天歌就去营地了，首先太叔烟要将北天剑尊跟大家介绍一下，战斗中伙伴熟悉，这点很关键。

　　“夜殇，你这实力提升不错，不只是修为提升，这战斗力的跨越度也在提高。”舞灵妃开口说道。

　　“对了，你说你会灵魂攻击，这不是开玩笑吧？”林元道看着夜殇问道。

　　“这个……是会一点。”夜殇有点后悔了，刚才为了跟北天歌斗嘴，将自己的底牌给弄出来了。

　　“你这家伙本座也是服了，接下来就好好修炼你的，虽然你的一切都很好，可本座还是担心，真是劳碌命。”林元道开口说道。

　　“林师兄，其实夜殇是最让人放心的，虽然有点爱冒险，不过他还是知道轻重的，就没让人失望过，是我们自己紧张罢了。”舞灵妃开口说道。

　　“好吧！为兄是真开心，夜殇想杀尊者是很难，尊者想跑他拦不住，但初级尊者想杀夜殇也没可能，夜殇的宝贝和绝招多。”林元道笑着说道。

　　“夜殇，你的天赋血脉还是要加紧修炼，那是大杀招，空间属性对普通属性的压制优势，这是谁都破解不了的。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“荒石，必须全力弄荒石，夜殇的荒之手也要修炼起来。”林元道开口说道。

　　“荒石这东西太难弄了，哪怕是付出大代价也要看机缘，还是顺其自然吧！”舞灵妃开口说道。

　　夜殇也点点头，他也是这么认为，荒之力能提升最好，如果不能，那就全力修炼天赋血脉能力和灵魂攻击，这两个杀手锏也是很犀利的，今天和北天歌试手，就感觉到了。


第562章 最后通牒

　　舞灵妃和林元道去打坐修炼，夜殇这边也打坐开始了修炼，全面提升天赋血脉之力和灵魂之力。

　　灭魂斩轻易的就能灭杀灰鸥，让夜殇知道了灭魂斩的威力，灵魂之力提升，那灭魂斩的威力也会提升。

　　夜殇也明白，灭魂斩不是无敌的，如果对手灵魂之力强，那灵魂之力就可以将灭魂斩抵挡住。

　　域界海阵营前，太叔烟将北天歌介绍给大家后，东玄域和北玄域这边的尊者都是兴致高昂，特别是北玄域的尊者，他们都知道北天歌北天剑尊的威名，那真正的无敌尊者，有过多次灭杀尊者的记录。

　　“气势不错，没有大战之前的那种压抑的气息，战意高昂是很难得的。”来到了太叔烟的大帐后北天歌开口说道。

　　“因为有底气，跟擎天域拼了两次，都是占尽上风，第一次在东玄域战场，那边被舞阙主杀了不少尊者，前几天又杀了他们一次，我们这边是有损失，但擎天域那边是损失更重。”太叔烟开口说道。

　　“东玄域和天极阙确实强悍，舞阙主以前是无敌尊者，现在进入圣者，那更了不得，老牌圣者都难掠其锋芒，所以擎天域想要有所作为很难。”北天歌开口说道。

　　“擎天域一直很嚣张，一直把自己当九域霸主看，那是没惹到狠人，这次惹到了舞阙主和东玄域，算是他们倒霉吧！”太叔烟开口说道。

　　“东玄域这节奏了不得，不过咱们北海域在太叔城主的带领下也是吃着肥肉。”北天歌开口说道。

　　“听着你这话怎么就别扭呢？我太叔烟让你们北天家族吃骨头了，还是给你们北天家族气受了？”太叔烟很不满的看着北天歌开口说道。

　　“本座没有取笑的意思，是很认真的，这是一个动乱的时代，如果选择对那我们北海域就会崛起，东玄域的崛起是挡不住了，今天那少年确实强悍，将来了不得，最起码也是无敌尊者。”北天歌开口说道，听说和实际感触到是完全不一样的，今天北天歌是领教了夜殇的逆天。

　　“他是东玄域的人，也是天极阙的天极使，看将来，就是看年轻人、看下一代，他仅仅二十岁，他不缺资源，东玄域和天极阙也会全力培养，所以他快速崛起是一定的。一个十分年轻的无敌者，要纵横多少年？这时间就是东玄域和天极阙发展的时间。”太叔烟开口说道。

　　“所以城主跟东玄域联合是对的，主要也是因为有天极阙的这层关系，城主你这天极阙副总阙主也不是假的。”北天歌开口说道。

　　“本座是相信舞阙主，东玄域和擎天域那群人不一样，擎天域太不要脸了，就得打。”太叔烟泡了一壶茶说道。

　　夜殇这边稳固了几天修为，真气修为彻底稳固后，就火力全开，全速提升修为。

　　“这擎天域没动静，还真比较奇怪。”再一次修炼完毕后，舞灵妃开口说道。

　　“他们不要脸，但不傻，北天歌来的事，他们不可能不知道，所以没有把握，是不会来进攻的。”林元道开口说道。

　　“那我们就等着，不来我们就修炼，拖得时间越久，对我们好处越大。”舞灵妃开口说道。

　　时间对舞灵妃和林元道来说，就意味修为，林元道是天极阙的阙主，资源是不缺的，舞灵妃资源是更加雄厚，生命晶石那是最适合她的修炼资源。

　　生命晶石是死亡空间内陨落的生命女圣一身修为所化，属性同源的前提下，舞灵妃修炼起来是事半功倍，可以说只吸纳和炼化生命晶石的能量，就能快速的提升修为。

　　另外郭啸拿着火属性本源石去修炼，时间足够，那么天极阙这边还会有出现圣者的几率，即便是没有突破，那最低也是半步圣者，对上擎天域的尊者也是碾压。

　　“可以开吃了。”夜殇对着林元道和舞灵妃喊了一声，今天夜殇烤的是天羽在抓来的黄羊。

　　有长期在这里修炼的打算，夜殇就将天羽和银狐从驯兽空间内放了出来，这样两兽成长得才会快。

　　“夜殇，你这干什么，都有一手，烤猎物的水平也是一流的。”林元道开口说道。

　　“我以前是我们村最好的猎人，有时候打猎要持续几天，需要解决温饱问题，这手艺就锻炼出来了。”夜殇一边切割着烤肉一边说道。

　　“最好的猎人？那时候你还很小吧！”林元道拿过了夜殇递过来的烤肉问道。

　　“我十三岁就跟着村里人打猎，十五岁的时候我每次打猎，弄到的猎物是最多的，也就是那一年我从山里出来拜入了药谷。”夜殇有些感慨，几年的时间过去，一切都变化了，竹园村的村民不用再去担心葬身兽口的问题，也都过上了好生活。

　　“几年时间，这几年时间还真不同寻常。”林元道一边喝酒吃烤肉，一边有些感慨地说道。

　　吃了东西后，陪着天羽和银狐玩了一会儿，夜殇就继续修炼枪法，修炼境界。

　　“舞师妹你说这家伙不知道累，不嫌腻么？”看着修炼的夜殇，林元道开口说道。

　　“你看他的神情，完全就是享受，他将修炼当成了是一种享受，怎么会感觉累和腻呢？”舞灵妃对夜殇状态也是十分的佩服。

　　修炼了一阵枪法后，夜殇回到帐篷内捧着玄龟灵晶开始修炼。

　　时空宝塔能帮助夜殇修炼灵魂之力、真气修为和天赋血脉之力，唯独不能辅助万道宝典的修炼，所以夜殇要使用玄龟灵晶。

　　此时在擎天域东华城阵营的指挥大帐内坐着不少人，有擎天域城主府的、有擎天域各大家族的人，另外三元域附属势力，西冥域的人都在座。

　　“城主大人，司空家族的回应是家主和流云尊者都再闭关，目前无法参加这次的域战。”一个穿着灰袍的尊者对着面色很难看的姬虞风岚开口说道。

　　“这是推脱，他们司空家族想做什么，不愿意为擎天域出力么？”坐在主位的姬虞风岚拍着桌子低吼着。

　　“直接下最后通牒，他们司空家族不参战，我们就先灭了他们。”一个脸上带着阴狠神色的男子开口说道。

　　他是擎天域的无敌尊者无棣，被姬虞风岚邀请过来。


第563章 阴险手段

　　“不合适，那样会适得其反。”擎天城城主府的一个长老开口说道。

　　“难道风长老有好意见？”无棣看着开口的这个城主府长老说道。

　　“司空家族是擎天域的顶级家族，还没对外，你们就要内战，这是要做什么？”风元哲看着无棣开口说道。

　　在擎天域，司空家族虽然没有姬虞家族势力大，但也是顶级家族，跟风元哲所属的风家有着友好往来，无棣的态度让他很不满。

　　“不能为域战出力，那留着他们做什么？”姬虞元航开口说道。

　　“征战在外，要看人家自己的意愿，当年征战三元域的时候，流云尊者就说过，对外征战，司空家族兴趣不大，但擎天域被攻击，司空家族一定战，这态度还不够么？现在你们要动司空家族，本座可不可以看成是你们在排除异己？”风元哲有些恼火的站起身。

　　“风长老想多了，坐下，我们慢慢商议。”姬虞风岚看了一眼其他人后，手臂朝着下边压了压。

　　姬虞风岚心里有火，但不能发作，因为刚才有不少城主府的长老站起身，显然已经对姬虞元航的态度很不满。

　　司空家族在擎天域的名望还是很高的，姬虞元航说要除掉司空家族这激起了民愤。

　　最后大家商议出来的结果，就是继续联合其他势力，去寻找其他的顶级尊者，首先要找的就是无痕尊者雪无凌。

　　目前没有打下东玄域和北海域联军的实力，那擎天域还得等，随后其他人都离开了大帐。

　　姬虞风岚留下了姬虞元航。

　　“司空家族是不可留，但有些时候要看火候说话，刚才那情况不适合提出来。”姬虞风岚挥手布置了一个防御罩隔绝了声音和探查后，看着姬虞元航说道。

　　“元航是看无棣提出来了，就加了一把火。”姬虞元航开口说道。

　　“无棣战斗力是强，但是名望、声望和影响力都差一些，他的意见几乎就是摆设，以后还是要多注意看城主府那些长老的脸色行动，你去安排，将我们家族在北凌城的据点自己放火点了，外围成员杀几个，具体怎么操作你明白。”姬虞风岚对着姬虞元航交代着。

　　姬虞风岚觉得要打击司空家族，目前是最好的时机。姬虞家族在北凌城的据点被拔掉，账自然算在司空家族的头上，那时候就是一件起纠纷的由头。

　　愣了一下后，姬虞元航就去安排了。

　　看着姬虞元航离开，姬虞风岚叹了口气，他现在就是一个悲哀，想要再进一步的路被断掉，身体被舞灵妃重创，想要养好十分难，可以说是没有什么机会。

　　在自身不能有什么成就的情况下，姬虞风岚就将精力放在了发展家族势力上。

　　这次擎天域对东玄域发动的战争，对姬虞风岚来说，不仅仅是域战，也是扩大姬虞家族势力的机会。

　　姬虞家族在擎天域的发展，已经到了一个瓶颈，想要发展就需要一些非凡策略，现在姬虞风岚实施的计划，就是要先削弱司空家族的势力。

　　司空家族知道现在是非常时期，所以就不想淌这趟混水，司空天鼎的策略就是求稳，求安稳度过这个非常时期。

　　至于说姬虞家族用武力打击，司空天鼎不怕，姬虞家族是能拼掉司空家族，那在擎天域也失去了名声，到那时候，擎天域各个家族和宗门就会对姬虞家族排斥，会让姬虞家族的发展更难，再说了司空家族也有能让姬虞家族遭受重创的能力。

　　司空家族的老祖虽然不是圣者，也不是无敌尊者，但巅峰尊者的实力，不管是谁都要衡量下的。

　　夜殇这边每天过得很惬意，修炼之余他还会去域界海抓几条海鱼回来，做成烤鱼下酒，这让林元道很无语。

　　目前能随便进入域界海的，只有五阶之下的修炼者和圣者，可夜殇打破了这个常识。

　　另外随着时间的推移，西海城这边汇聚的高手是越来越多，在实力上对擎天域那边形成了压制。

　　天极阙的人脉网很广阔，九域的分部跟一些散修都有一些交流，邀请过来参战也是正常的。

　　可以说如果天极阙想要真正的大战，将底牌都浮出水面，横扫擎天域都是可以的，当然了要除去姬虞海天这个因素。

　　“妃姨您是圣者、总阙主也是圣者，如果郭总监察和黎长老再有人进入圣者，能不能从根源上解决问题呢？”夜殇开口说道。

　　“不行，击败姬虞海天可以做到，但是他想跑，想要击杀他就难，如果不能击杀他，就是一个大隐患，一个圣者疯狂报复是很难抑制的。”舞灵妃开口说道，她很清楚夜殇的意思。

　　“要万无一失的把握，才能这么做，要不然后果确实很严重。”林元道开口说道。

　　夜殇点点头没再说话，他明白舞灵妃和林元道的担忧，一个没有顾虑的圣者疯狂起来，除了圣者能抵挡，其他人就要面临被击杀。

　　聊了一会儿，夜殇就回帐篷修炼了，有些事他想出力，但是有心无力，很无奈。

　　“夜殇的话可以思考下，如果使用天衍阵盘，我们还是有机会的。”林元道开口说道。

　　“没有七成以上把握，就不要去动他，我们求稳，时间拖得久这对我们有益无害，所以没必要考虑激进的做法。”舞灵妃开口说道。

　　自家人知道自家事，有着生命晶石辅助，舞灵妃的实力提升得很快，在个人战力上超过姬虞海天，甚至形成碾压都是时间问题，所以舞灵妃不着急，就是想稳住局面就行。

　　就在两人说话的时候，太叔烟和霍海宁过来了。

　　主要是霍海宁得到了一些消息，是擎天域又找来了一位无敌尊者，是太清域天风王朝的一位皇爷。

　　另外还有一个消息，司空家族控制的北凌城发生了一些事。

　　姬虞家族烧掉自己的据点，这点十分狠毒，不过司空家族也不是没有破解的办法。

　　司空家族当天就抓了一伙山匪，以进入北凌城捣乱的名头斩首示众，还着重的说了，山匪袭击姬虞家族据点的事情。

　　同时司空家族还发了公告，让各个家族和宗门小心点，山匪做事不择手段，都看好自己的产业和据点。


第564章 太清乱势

　　听了姬虞元航的汇报，姬虞风岚眼角抽动了两下，“看来司空流云和司空远山是早就有准备了。”

　　“家主，这件事不是司空流云和司空远山处理的，是司空远山的儿子司空天鼎，目前司空家族是他在掌权。”姬虞元航开口说道。

　　“将这个司空天鼎的底细，还有成长经历都仔细的调查一下，事无巨细都整理一下拿给本座。”姬虞风岚对着姬虞元航挥挥手，此时他感觉有些疲惫，这疲惫是心理上的，也是身体上的。

　　姬虞风岚原本打算借用着姬虞家族为擎天域出战，司空家族却在后边扯后腿的理由，带着城主府制裁司空家族，可司空家族动作太快，直接剿灭山匪，用山匪来说事，一招顺水推舟，将姬虞风岚要找的借口搪塞开。

　　面对这样的情况，即便是竞争对手，姬虞风岚也不得不说一句处理的漂亮，所以他对司空天鼎就重视了，这也是他让姬虞元航调查司空天鼎的原因。

　　此时在司空家族的最后边的阁楼内，司空流云和一个虎目狮口的老者正在静坐，司空天鼎在两人的对面。

　　“天鼎，这次你做得很漂亮，姬虞家族做事委实阴暗，一定要小心再小心，谨慎再谨慎。”虎目狮口的老者开口说道。

　　“父亲放心，天鼎会小心的。”司空天鼎开点点头说道。

　　“在乱世，执掌家族如履薄冰要步步小心，也是难为你。”虎目狮口的老者对着司空天鼎点点头，他是司空家族当代的掌权人司空远山，也是司空天鼎的父亲。

　　“父亲言重了，天鼎为家族出力是应该的，另外按照现在的局势发展，擎天域即便是再联合其他人马，再蓄势，也压不住东玄域和北海域的，那边的实力是越来越强。”司空天鼎开口说道。

　　“金凰大人实力强劲这是一点，另外她当年游走九域十八州，留下了很高的名望，她带领的东玄域和以前的东玄域完全不是一回事。”司空流云开口说道。

　　“北海域那边，太叔家族和北天家族都开始外战，北天剑尊也到了泰岳域的西海城，主要是天极阙那边是全力支持东玄域打这一场战争，这也是胜利天平倒向东玄域的重要原因之一。”司空天鼎开口说道。

　　“天极阙是可以改变九域格局的势力，更别说只是产生一些影响，如果没有姬虞海天这个因素，那擎天域会直接变天。”司空流云开口说道。

　　“天鼎打听过了，金凰大人是以生命属性入圣，等修为稳固一下，再提升一些，那姬虞海天就不是人家的对手。”司空天鼎开口地说道。

　　“我们不是不为擎天域战，是不想很姬虞家族一起同流合污，姬虞家族也许还会下手，你要小心处理。”司空流云开口说道。

　　“天鼎会的，另外天鼎也会跟城主府的长老交流下，跟其他家族沟通下，姬虞家族想要一手遮天还做不到。”司空天鼎说道。

　　“你还是要做两手打算，斗智能顶住最好，也要做好战的准备。”司空流云开口叮嘱着司空天鼎。

　　司空天鼎点点头，他也有这个打算，那就是将家族的年轻弟子、有潜力的成员转移，那样再怎么跟姬虞家族斗都不怕了，没有了后顾之忧。

　　夜殇这边修炼了一阵子，就出了帐篷。

　　出了帐篷，夜殇看见太叔烟等人正在议事，他就在一边泡茶伺候着。

　　说完了事，舞灵妃几人就随意的聊天。

　　“夜殇，那北天剑尊他有个很优秀的孙女叫北天无雪，有意许给你。”太叔烟开口说道。

　　“别！我现在有人了。”夜殇连忙摆摆手，他可不希望有这方面的乱子。

　　“看来你还很淡定，那就不说这事了。”太叔烟笑笑说道。

　　随后聊了一会，太叔烟和霍海宁就离开了山峰，去了宿营地。

　　“擎天域能沟通的势力都沟通过了，能联系的人也都联系了，现在能调动的能量就这么大，看来翻不起什么浪。”林元道开口说道。

　　“也就是继续对峙罢了，只是想不到天风王朝也敢参战，他们真是活腻了。”舞灵妃开口说道，话语中带着杀机。

　　“怎么说呢，自从月皇夜天失踪后，太清域就乱了，城主府那边，云天龙也不怎么管事，这就让天风王朝以老大自居了。”林元道开口说道。

　　“这些都记着，将来慢慢清算。”舞灵妃双眼内冒出了寒芒，天风王朝来跟东玄域对战，这跟打她的脸没区别，所有她心里极为愤怒。

　　“等我们先缓过这个阶段再说，现在太清域的那几个王朝还在挤兑我们天极阙，这事也不能算完，咱们秋后算账。”林元道开口说道。

　　舞灵妃点点头，她知道现在只能先忍一下，目前这里的战局是最关键的，而且已经不是东玄域自己的事。

　　“妃姨，太清域有多少个王朝？”夜殇开口问道。

　　“能被称作王朝的只有六家，小势力还是有不少的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，虽然心里还想询问太清域的局势，但还是没开口询问。

　　舞灵妃摇摇头，她如何不知道夜殇的心事呢！也知道夜殇心里的压力比较大。

　　日子就在平稳中度过，夜殇除了修炼就是修炼，这让林元道有些担心，怕夜殇这样修炼会产生疲惫，就和舞灵妃商议夜殇的事。

　　“战斗短时间内应该不会开启，不如就让他先回去吧！这么修炼会给人闷出毛病的，不管他内心有多强大，年纪轻，这是不争事实。”林元道对着舞灵妃说道。

　　“确实，这点上师妹忽略了，这样给他安排点事做，让他和司空初羽跑一样擎天域，到司空家族转转。”舞灵妃开口说道。

　　“这么安排好，这样也表示一下我们的态度，只要司空家族不跟姬虞家族胡来，我们认这个朋友。”林元道开口说道。

　　“那就这么定了，就让夜殇跑一趟，他也顺便提亲。”舞灵妃点点头，就来到了夜殇的帐篷。

　　感觉到有人进入帐篷夜殇就从入定中醒来。


第565章 有些紧张

　　“妃姨！”夜殇站起身打着招呼。

　　“出来泡壶茶喝！”舞灵妃对着夜殇说道。

　　跟着舞灵妃出了帐篷，夜殇泡了一壶茶，泡的是舞灵妃拿出来的悟道茶。

　　夜殇喝了两口，感觉悟道茶确实是神品，茶水入口甘甜怡人，感觉一切都静下来了。

　　接着林元道就说出了他和舞灵妃商议好的结果。

　　“那好，我就去跑一趟，阙主大人和妃姨交代的事情，夜殇一定会办好。”夜殇开口说道。

　　“一些事你可以做主，现在你是天极阙的天极使，天极阙的事情你拿的主意，我们都会认。”林元道开口说道。

　　“东玄域这边也一样，虽然你现在的职务是护卫执法，但你有妃姨的令牌，可以代表妃姨，这次你去就代表着东玄域。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那我就去了，妃姨、总阙主你们二人都小心一点。”夜殇将紧了紧身后的轮回枪，将银狐收进了驯兽空间后说道。

　　“另外拿着天极使的令牌，可以随意乘坐我们天极阙的战略传送阵，这里是战略传送阵的布局图，千万收好了。”林元道拿出一个兽皮图递给了夜殇。

　　“夜殇明白。”夜殇将兽皮图收进了储物戒指后，对着林元道点点头。

　　“还有，做事追寻本心就行，不需要看谁的脸色，如果司空家族真给你什么脸色看，那你就回来，事情妃姨到时候去办。”舞灵妃开口说道，她是不想夜殇受什么委屈。

　　驾驭着天羽，夜殇就到了西海城边缘峡谷内的传送阵，接着传送回了清心小筑。

　　在清心小筑内，夜殇意外的看见了青姬和宫玄。

　　“你这家伙，出去一趟这么久不回来，我和大师兄都来了半个月。”正在和杨蕾还有司空初羽聊天的青姬笑着说道。

　　“去了西海城那边的域界海，那边局势比较紧张，就在那边多呆了一段时日。”夜殇接过了杨蕾递过来的茶水说道。

　　“那边形势如何？”司空初羽开口问道。

　　随后夜殇就说了那边的情况，也说了自己回来的目的。

　　“原来是这样，看来你这是呆不了几天就要离开啊。”杨蕾有些失望地说道。

　　“是的，跟司空家族的沟通比较重要，妃姨是不想司空家族趟进这淌浑水。”夜殇点点头。

　　“九师姐跟我们一起去，这没什么的，我父母不是难说话的人，见面也是早晚的事。”司空初羽开口说道，要回家了，她心里很高兴。

　　晚餐很丰盛，大家随意的喝了一点酒，随后夜殇又去弑神小队那边看看，这才回到主楼休息。

　　知道夜殇很累，两女就没让夜殇折腾，三人就简单的休息了一夜。

　　洗漱了一下，三人就到饭厅，宫玄和青姬两人已经在等候了。

　　“十三你这修为，大师兄也是服了。”刚刚进入了问虚五级不久的宫玄，正好能看到夜殇的修为。

　　“修炼着修炼着，修为就起来了。”夜殇笑笑说道。

　　“你这是站着说话不腰疼，不过六师姐也要为进阶做准备了，等你们回来，就等着为六师姐庆祝吧！”青姬对着夜殇说道。

　　吃了早点，夜殇三人离开了清心小筑，就朝着天极阙的战略传送阵走去。

　　普通的传送阵也可以传送，但不适合夜殇三人，夜殇在擎天域那边是挂了号的，坐普通传送阵容易被盯上的，那就会有危险，擎天域那边恨不得掐死夜殇。

　　另外普通传送阵无法直达擎天城，还有几段要飞行的路程，很麻烦。

　　到了天极阙分阙隐藏传送阵的那座小院前，三人就戴好了面具，接着夜殇领路，到了小院内的传送阵前。

　　“见过天极使。”看守传送阵的两个老者欠欠身。

　　“传送，目标是擎天城。”夜殇拿出了天极使的令牌后开口说道。

　　接着三人就开始了传送，每一阶段传送完毕，夜殇只要报出目的地，看守传送阵的天极阙成员，就会按照最佳路线传送。

　　连续传送了几次，三人到了天极阁的地下宫殿内。

　　“见过天极使。”天星对着三人欠欠身。

　　“天星大人客气了，这里能传送到北凌城吗？”夜殇开口问道。

　　“不能，这个传送阵是关键中的关键，只连接着两个战略传送阵和暗阙。”天星开口回答着。

　　夜殇点点头，他觉得有时间了，要看看天极阙的传送阵图纸，自己来的太匆忙，都没注意看。

　　思考了一下，夜殇没去暗阙，跟天星告辞后，三人就坐着兽车朝着天极阙的府邸区走去。

　　坐传送阵，传送得次数多，身体会有些不适用，夜殇倒是没什么，他要带着两女去九号府邸去休息下，去北凌城也不差这一天。

　　经过检查，三人进入了府邸区，到了九号府邸。

　　阙香就给三人泡了一壶茶。

　　“这太有速度了，上午还在数千万里之外，下午就在府邸内喝茶。”司空初羽有些感慨地说道。

　　“初羽，我为自己提亲可以么？”喝了一口茶后，夜殇思考了一下开口问道。

　　“可以吧！应该没什么不可以。”司空初羽脸红红地说道。

　　“九师姐，用什么做聘礼合适？”夜殇开口问道。

　　“你问我？我也没经历过这事啊！”杨蕾笑着说道。

　　最后三人商议了一下，夜殇决定用生命晶石和本源灵液做聘礼，这也是对司空初羽父母有用处的资源。

　　夜殇原本要出七块生命晶石，不过司空初羽觉得太多了，也不合适，要知道生命晶石一块都是了不得的宝贝，她的意思好事成双，两块她父母一人一块就可以。

　　这一夜，夜殇有点忐忑，因为这对他来说，是终身大事，他又不知道司空初羽的父母是什么性格，是不是难说话。

　　休息了一夜，三人早早得起来了。

　　夜殇穿上了一套纯白色宽松的衣袍，司空初羽又帮着夜殇将头发梳理一下这才出门。

　　三人出发得比较早，主要是不想被人注意。

　　到了擎天城的传送阵，在看守敌视的眼光中，三人传送到了北凌城。


第566章 遇见贱人

　　擎天域的人都知道，这次的战争不只是擎天域和东玄域，中间牵扯了很多势力，最为显眼的就是天极阙和北海域，所以擎天城的守卫对戴着天极阙面具的夜殇三人敌视也是有理由的。

　　敌视的眼光，夜殇根本不在乎，不管怎么说，守卫还是要帮着传送的，毕竟擎天域没对天极阙宣战。

　　到了北凌城后，三人出了传送阵。

　　“熟悉的感觉，夜殇、九师姐，这里就是我从小长大的地方。”司空初羽有些兴奋地说道。

　　“那等大事情办完，你要带着我和九师姐到处走走。”夜殇开口说道。

　　“夜殇、初羽你们还是给我先找一家客栈休息，夜殇是要上门提亲，可有哪里有带着女人上门提亲的，这不合适，容易让人反感，让人家以为是来耀武扬威的。”杨蕾开口说道。

　　“九师姐没事的，我父母不是那种人。”司空初羽开口说道。

　　“如果真没事，那你们再来客栈找我。”杨蕾已经打定了主意，不想给夜殇和司空初羽添乱子。

　　夜殇和司空初羽对视了一眼，也就没有强求杨蕾。

　　最后司空初羽找到了一家，离着司空家族府邸最近，也有司空家族卫队巡逻区域的一家客栈，将杨蕾安排了进去，同时在客栈内夜殇和司空初羽也拿下了面具。

　　“去吧！夜殇相信自己，你是最优秀的，可以轻松的过这一关。”杨蕾拥抱了一下夜殇说道。

　　“如果事情顺利，那我们回去后，我就跟师尊提亲。”夜殇拍拍杨蕾的后背说道，他能感觉到杨蕾也是期待的，同样都是自己的女人，夜殇不会厚此薄彼。

　　离开客栈后，夜殇和司空初羽随意的在大街上买了点撑面子的礼物，就进入了比城主府还大气的司空府邸。

　　看见司空初羽，站岗的卫士都欠身见礼，司空初羽是司空家族的小姐，是真正的嫡系。

　　在一排排护卫的欠身中，司空初羽带着夜殇深入了司空家族的府邸。

　　不得不说司空府邸大得厉害，占地千里那是有些夸大，但方圆数百里是没问题的。

　　离着司空初羽家别院还有点距离的时候，两人被人拦下了。

　　“表姐，你还真敢带他回来，他是什么人？一个不入流门派的弟子，配来我司空家族？”在龙泉别院鄙视过夜殇的曲瑜拦住了夜殇和司空初羽的路。

　　“跟你有什么关系？”听到曲瑜瞧不起夜殇的话语，司空初羽就有些来气，夜殇是她的男人，瞧不起夜殇那就是打她的脸。

　　“跟我个人是没什么关系，但这关系到司空家族的荣誉，表姐你是司空家族的小姐，怎么可以这么随意。”曲瑜就没有让路的意思。

　　“你还知道，我是司空家族的小姐？司空家族的荣誉是你可以随意下定论的？退下！”被曲瑜一再纠缠司空初羽火了，脾气直接爆发。

　　“那我要看看，三舅怎么处理此事。”曲瑜是退开了，但没走，还要跟在夜殇和司空初羽的后边。

　　“初羽，有什么值得生气的，马上见到伯父和伯母了，要高兴一点。”夜殇拍拍司空初羽的肩膀说道。

　　“嘚瑟！一会我三舅就会剁了你的狗爪子。”跟在夜殇和司空初羽身后曲瑜开口说道。

　　“你就闭嘴吧！我对你那堂哥曲恒，看一眼的想法都没有，做人有个度，要点脸面。”司空初羽扭头回身，不耐烦的说了一句，也说出了曲瑜一直打击夜殇的消息。

　　“表姐，你盛气凌人有意思么？不要忘记了，我也是司空家族的小姐，我母亲也是司空家族的长老。”被司空初羽说不要脸，曲瑜的话语也犀利了起来。

　　“你好好的，我们是表姐妹，但请你记住你姓曲，我姓司空，这里是司空家族，再跟我废话，我不介意喊护卫过来将你拿下，你可以试试他们听你的还是听我的。”司空初羽的话语声有些冷。

　　这倒不是司空初羽不顾姐妹情，因为从小到大，曲瑜一直争，什么事情都要跟司空初羽争一下。

　　一些小事司空初羽可以不在乎，但是夜殇的问题上，她不会有任何让步，这是她的底线。

　　听了司空初羽的话，曲瑜脸色不自然了，在这点上她真不敢较劲，即便是司空初羽不争不斗，但司空家族正牌小姐位置在那里摆着呢，不是她可以比的。

　　没理会不再吭声的曲瑜，司空初羽拉着夜殇的胳膊，两人就朝着府邸的内部的走去。

　　司空天鼎是家族的核心，居住的区域也是这座大院落核心区域。

　　走了一阵，两人应该说两人带着一个尾巴到了一处别院前，尾巴自然是曲瑜。

　　“夜殇，这里就是我生活的地方了。”司空初羽指着挂有天鼎居门楣的别院说道。

　　夜殇伸手将自己的衣袍整理了一下，因为接下来就要进入正题了。

　　“再怎么打理，也是人模狗样。”曲瑜忍不住再次开口打击了夜殇一句。

　　夜殇回身看了曲瑜一眼，他觉得自己什么人都遇见过，贱人也遇见过，但没见过像曲瑜这么贱的。

　　没理会曲瑜，司空初羽拉着夜殇就进入了天鼎居。

　　不过曲瑜没进，因为她看见了熟人，她的姑姑，司空家族的一个执事曲中飞。

　　司空家族是擎天域的庞然大物，家族内也不都是姓司空的人，还有一些外姓的小附属家族，曲家就是一个。

　　曲中飞看见曲瑜，就开口打了招呼。

　　曲瑜快速的说了一下情况，就拉着曲中飞进了天鼎居。

　　在天鼎居内的小花园内，一对中年夫妻正在下棋，男子坐在那里，身上带着一股上位者气息，他就是司空家族目前的掌权人司空天鼎。

　　司空天鼎的对面坐着的女子，一身雍容华贵的气息，她就是云雾山的大小姐，现在的司空家族司空天鼎的夫人杨悦。

　　“父亲、母亲，我回来了。”离着老远，司空初羽就喊了一句。

　　司空天鼎和杨悦放下了手里的棋子，都扭头看向了自己的宝贝女儿。

　　“你还知道回来，别没羞没臊的，赶紧松开人家，过来让娘看看瘦没。”杨悦对着女儿招招手。

　　司空初羽松开了夜殇，到了杨悦的身边，拉住了杨悦的手。

　　“晚辈夜殇见过伯父伯母。”夜殇对着司空天鼎和杨悦欠欠身。


第567章 提亲风波

　　“夜殇这个名字，听说过很多次，很不错！不要客气，坐，来人上茶！”司空天鼎对着夜殇指了指一边的座椅，接着对花园外边候着的下人喊了一声。

　　“谢谢。”夜殇再次拱拱手坐下了。

　　“初羽，你这一跑就是这么久，也不和外公说一声，外公那边很担心你的。”杨悦拉着司空初羽的手说道。

　　“初羽就是不想给外公带来麻烦，才离开云雾山的。”司空初羽开口说道。

　　“娘知道你懂事，你写的信家里收到了，你天谕姑姑回来也将情况说了。”杨悦一边跟女儿说话，一边打量着夜殇。

　　“来，喝茶！”司空天鼎拿着茶杯对着夜殇点点头。

　　夜殇双手拿着茶杯对着司空天鼎拱拱手，接着抿了一小口。

　　“你的情况，我知道了，以后没事的时候，就到家里来坐坐。”司空天鼎打量着夜殇，他觉得有些奇怪，因为司空天谕回来的时候说，夜殇是问虚五级巅峰，现在夜殇已经是问虚八级，中间的落差很大。

　　“多谢伯父。”夜殇点点头。

　　这时候曲中飞带着曲瑜也来到了小花园内，随后曲中飞汇报了一些家族的事情，司空天鼎挥挥手也让曲中飞坐下，接着曲瑜对着司空天鼎和杨悦见礼。

　　“怎么不给你表姐见礼？”见曲瑜没理司空初羽，曲中飞皱皱眉开口说道。

　　小孩子胡闹，司空天鼎懒得理会，但也要有个尊卑，在司空家族不管是从家族地位，还是从长幼，曲瑜都是要给司空初羽见礼的。

　　看了曲中飞一眼，曲瑜对着司空初羽欠欠身。

　　司空天鼎有些无奈的摇摇头，他对这个外甥女是有些无奈，甚至说有些容忍和包容。

　　就在司空天鼎摇头的时候，又有一对中年夫妻来到了花园内。

　　“父亲、母亲，你们来了。”曲瑜高兴了起来，因为来的是她的父母，曲中青和司空天霖。

　　“见过三哥，见过三嫂。”曲中青和司空天霖对着司空天鼎和杨悦欠欠身。

　　司空初羽这边拱手跟曲中青和司空天霖见礼。

　　“初羽回来了，正好有些事要说，那个曲恒，一直委托姑丈帮忙呢！”曲中青笑着说道。

　　“姑丈言重了。”司空初羽说完话后对着夜殇点点头，示意夜殇可以开始了，因为她知道曲中青继续说下去是什么话题。

　　“伯父、伯母，这次晚辈前来，一是来拜见，另外是请求将初羽交给我来照顾。”夜殇站起身来直奔主题，夜殇也不傻，自然知道曲中青接下来的意思。

　　“你这是提亲？”司空天鼎微笑着说道，他心里挺高兴，高兴夜殇明白火候，因为夜殇不说话，接下来他就要拒绝曲中青，那还是比较伤颜面与和气的。

　　“是的，晚辈就是这个意思。”夜殇点点头。

　　“谁家的野孩子，懂不懂礼貌？不明白婚姻大事，自古都是父母之命媒妁之言么？”听了夜殇的话，司空天霖眉毛一挑，就开口训斥了一句。

　　现在司空天霖是曲家人，她自然希望亲上加亲，巩固一下曲家在司空家族的地位，她十分清楚，谁娶了司空初羽，那在家族老祖那边，都会被高看一眼。

　　“你是初羽的长辈，我可以忍你一次，说别人之前，首先自己要有礼貌，别出言不逊，我自己的事自己做主，我喜欢初羽就自己提亲，这又如何？”被司空天霖骂了一句野孩子，夜殇身上的气息震动了一下后又稳了下来。

　　“好大的胆子，在司空家族还敢大言不惭，今天本座就代你父母教训你！”司空天霖身子一闪，一掌就朝着夜殇胸口拍来。

　　“住手！”司空天霖出手很突然，司空天鼎想阻拦已经来不及，他站起来就吼了一声。

　　这时候夜殇左手抬起，直接一记荒之手迎着司空天霖的右手拍出去。

　　夜殇这一掌拍出去，手掌上就出现了景象流转的异象，随后司空天霖拍出的手掌上能量开始减弱，从尊者一级、问虚九级，最后减弱到问虚八级。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇身子摇晃一下没动，但司空天霖身子被震退了，她手上出现了皱纹，那是被时间之力摧残的。

　　夜殇跟北天歌对战的时候，北天歌始终有能量护体，而司空天霖手上的能量被夜殇轰散，自然受到了荒之力中岁月之力特性的侵蚀。

　　一掌击退了司空天霖，夜殇看了摸出了长剑的曲中青一眼，右手握住了后肩的轮回枪枪柄。

　　“够了！天霖你越来越过份，眼里还有我这个三哥？你当这里是哪里？”司空天鼎袍袖一挥，将司空天霖站稳的身子又抽了一个趔趄，他实在是忍不住怒火了。

　　“三哥！”司空天霖有些诧异的看着司空天鼎，随后有看看夜殇。

　　“你还知道喊三哥？初羽是我的女儿，她喜欢谁、她要嫁谁，没有人能强迫和干涉，当初姬虞家族和家族的长老都不能让三哥我妥协，你要是尊重三哥，你就不应该来碰三哥的底线。”司空天鼎一双虎目瞪着司空天霖，接着吼了一句。

　　司空天霖冷静了下来，此时她明白，司空天鼎一直以来对她谦让，那是因为兄妹情，除去兄妹情，司空天鼎是强者，也是司空家族最有权势的人之一。

　　“曲中青，你拔出武器试试？你敢试试，我就让你滚出司空家族。”训斥了司空天霖一句，司空天鼎扭头看向了曲中青。

　　“三哥息怒。”曲中青脸色铁青，他是第一次见到司空天鼎暴怒。

　　“都给我老老实实的坐在那里听着。”司空天鼎回到了主位，再次吼了一句。

　　“贸然动手，是出于自卫，请伯父见谅！刚才的话晚辈还没说完，还请伯父将初羽交给我照顾。”夜殇收回了抓着轮回枪枪柄的手，整理了一下衣袍，再次对着司空天鼎和杨悦欠欠身。

　　“临危不乱、镇定有佳，就凭这点，本座就相信你能照顾好初羽，聘礼呢？提亲不用聘礼么？”司空天鼎看向了夜殇。

　　“前辈您同意了？”夜殇有些诧异的看着司空天鼎。


第568章 直接翻脸

　　不怪夜殇诧异，正常来说上门提亲，人家要询问一下家世、询问一下情况，提一些要求，这是程序也是正常的路数，可司空天鼎倒好，直接就开口要聘礼。

　　“难道还要扯东扯西，问这问那的？有那时间不如喝茶聊天，本座喜欢你，最主要的是初羽喜欢和认可你，这就足够了。”司空天鼎对着夜殇点点头。

　　“多谢伯父，这是聘礼。”夜殇上前就将两块生命灵石，和两瓶本源灵液摆到了司空天鼎身前的小茶桌上。

　　“生命晶石当聘礼，这不错，事就这么定了，什么时候要成亲，你们自己定，到时候跟我一声就行。”司空天鼎手臂一挥，就将聘礼收进了储物戒指。

　　“三哥！叔祖是说了不强迫初羽，但也说了，初羽选定的夫婿要过他老人家的法眼，天霖即便不插手这件事，三哥你也要询问一下他的家世和来历？”司空天霖开口说道。

　　冷静了一下后，司空天霖觉得司空天鼎这是要避开家族，来决定司空初羽的婚事，所以她搬出了家族的老祖。

　　“来历？他来自东玄域三哥知道，家世这个不重要，即便是现在没有，那就努力打出一个显耀的家世好了，初羽的事情叔祖不会干预，如果你觉得有什么不对，可以去跟老祖汇报，三哥就不留你们吃午饭了。”司空天鼎很不客气的开口赶人。

　　以前司空天景和司空天华乱来，司空天鼎在司空初羽不被强迫的情况下，一直不想伤兄弟情，所以忍着，这点司空家族的成员都知道，现在司空天霖还在这个问题上插手，他就不想客气了。

　　司空天霖的脸色变了变，再次对着司空天鼎和杨悦拱拱手，然后离开了天鼎居。

　　“天鼎，这样好么？”看着司空天霖和曲中青以及曲中飞还有曲瑜离开，杨悦开口说道。

　　“没什么不好，他们有些没谱，就不知道什么事不能去碰，那个小丫头也是的，一直没大没小，就不知道我司空天鼎的宝贝女儿才是司空家族的小姐，忍了他们多少年了，还真没完没了，以后不惯着他们。”司空天鼎气呼呼地说道。

　　“父亲不生气，咱们不生气。”司空初羽到了司空天鼎身边，拉着司空天鼎的手说道。

　　“能不生气么？夜殇，我对你没什么要求，只有一点，谁欺负我宝贝女儿，就弄死，不管是谁都不行。”司空天鼎开口说道。

　　“伯父放心，夜殇一定会做到。”夜殇欠欠身，他很欣赏司空天鼎的这种性格，亲人至上。

　　“费尽心血带大的女儿便宜你了，你可以喊我岳父，喏，那是岳母！”司空天鼎对着杨悦抬抬下巴。

　　“夜殇拜见岳父岳母大人。”夜殇欠身重新见礼。

　　“这见面礼，还真是愁人，灵器呢岳父我也没有多余的，不是灵器估计你也不稀罕，灵石太俗气，咱们先欠着，让岳父大人我先想想。”司空天鼎摸着下颚的胡须思考了一下说道。

　　“真是丢人，你们聊着，我去安排酒席。”杨悦笑笑就离开了花园，司空初羽也跟着去了。

　　“岳父大人，夜殇这次来，还有点其他的事，是代表天极阙和东玄域来的。”夜殇给司空天鼎倒了一杯茶说道。

　　“代表天极阙和东玄域，你能行？”司空天鼎有些诧异的看着夜殇。

　　“能行！这是我妃姨的令牌，这是我在天极阙天极使的令牌，主要是跟岳父大人交流一下。”夜殇拿出了舞灵妃的令牌和天极使的令牌给司空天鼎看了一下。

　　“你小子确实要得，自身实力一流，社会地位也混得一流，那咱们就聊聊，来人，先上一坛酒。”司空天鼎越看夜殇越顺眼，对着下人又喊了一声。

　　“夜殇这里有酒。”夜殇拿出了一坛青血酿，给司空天鼎倒上了一碗。

　　司空天鼎拿着酒碗一口就喝光了，“好酒，真是痛快！你也来，咱们边喝边说，不过你小子也别指望岳父我出卖家族，那是不可能的。”

　　夜殇笑笑，就说了林元道和舞灵妃的意思，希望司空家族别趟进这淌浑水，如果需要什么帮助，天极阙那边可以暗中协助。

　　“这点上没问题的，我们司空家族有自己的尊严，不会跟谁屁股后边乱转。”司空天鼎说道。

　　“那我就放心了。”来到司空家族的两件事情全部办好，夜殇心里踏实了很多。

　　随后夜殇就和司空天鼎两人就品酒聊天。

　　片刻后，杨悦和司空初羽就回到了花园。

　　“夜殇，你怎么能将初羽的姐妹留在客栈呢，这多不合适，午饭就算了，一会你们去接过来，晚上一起吃晚餐。”杨悦开口说道，刚才司空初羽跟她说了杨蕾的事情。

　　“好的。”夜殇点点头。

　　“有本事！男人就要四面开花，要样样都行，不过你要是对初羽不好，岳父我可不饶你。”司空天鼎开口说道。

　　吃完了午餐，几人就喝茶聊着天。

　　就在这时候，一个穿着灰袍的老者走进了院落。

　　“天鼎，你怎么没带着他到本座那里去坐坐？”老者进入了院落后开口说道。

　　“刚吃完午餐，夜殇，这是我们家族的老祖。”司空天鼎开口介绍着。

　　司空天鼎介绍完，司空初羽和夜殇就欠身见礼。

　　“年纪轻轻就修炼到问虚八级，这很难得，精气狼烟四丈有余，身躯也是修炼出成就！那曲恒还打初羽的主意，跟你一比，那就是渣。”司空流云打量了一下夜殇后开口说道。

　　“叔祖，天霖去见过您了？”司空天鼎想了一下问道。

　　“女生向外不要紧，但要有个限度，她有些没底线了，你要收拾收拾，司空家族是司空家的天下，主次要分清。”司空流云开口说道。

　　接着聊天中，司空天鼎说了夜殇带来的消息，说了东玄域和天极阙在域界海那边集结的实力，也说了东玄域和天极阙的态度。

　　“得道多助，失道寡助，姬虞家族越来越不靠谱，这件事上司空家族不参合，天极阙、东玄域和金凰大人给我们脸，那就要接着。”司空流云开口说道，也就是说接受了东玄域和天极阙给的建议。

　　“那晚辈能回去交差了。”夜殇开口说道。

　　“交什么差？金凰大人就是派你来溜达一圈，事情如何发展和司空家族的决定，金凰大人早就预料到了。”司空流云开口说道。


第569章 通缉重犯

　　“前辈的意思，是我妃姨知道司空家族的决定？我来就是走走形式？”夜殇有些诧异的看着司空流云。

　　“你把话带过来，那我们司空家族只要不傻，做出的选择那一定就是置身事外，所以金凰大人已经知道实际结果，你就在这多呆几天吧！”司空流云一边说一边打量着夜殇，他很好奇，好奇夜殇是怎么将身躯修炼到精气狼烟四丈有余的。

　　“原来是这样，就是一个过场。”夜殇摇摇头，心中明白舞灵妃和林元道就是派自己出来玩的。

　　“这过场也不是谁都能走的，如果是其他人来，那我们司空家族也要防备，你来了，就不用考虑什么乱七八糟的东西，也不用去考虑姿态的高低，直接该怎么样就怎么样，这样挺好。”司空流云笑着说道。

　　夜殇点点头，明白了自己来的好处，其他人来确实没有自己合适。

　　呆了一会儿，叮嘱夜殇多呆几天，司空流云就离开了，同时让司空初羽有空带着夜殇到他那里坐坐。

　　午饭是司空天鼎夫妻与夜殇和司空初羽四个人一起吃的，好在大家都很聊得来。

　　好酒量在这个时候，是很有用的，夜殇将司空天鼎陪得晕晕的，他还没怎么样。

　　“你这酒量不错，岳父我是不行了，要去睡一会儿，空元！”司空天鼎挥挥手，接着一个白衣男子出现在花园边。

　　“姑爷在司空府的日子，你贴身跟随着，有哪些不开眼的找他麻烦，就直接拍了，你自己弄不过，就带着羽卫弄。”对着白衣男子，也就是空元交代了一声，司空天鼎晕乎乎的就回房间去休息了。

　　“夜殇，我们家就初羽一个女儿，所以这里以后就是你的家，随便一些。”杨悦也站起身来说道。

　　司空天鼎和杨悦走了，夜殇和司空初羽对着笑了笑。

　　“提亲成功什么感觉？”司空初羽喊来下人上茶，接着笑看着夜殇说道。

　　“踏实！终于能和你正大光明的在一起了。”夜殇开口说道。

　　“以前我的婚事，很多人想插手，都想利用我联姻，想抱司空家族的这棵大树，现在老祖和我父母都认可你，不会再有不开眼的人捣乱了。”司空初羽笑着说道。

　　“我明白，所以说踏实。”夜殇笑笑说道。

　　“那我们出去走走，这段时间就辛苦空元叔叔了。”司空初羽对着空元点点头。

　　空元是司空天鼎的近身护卫，还是司空天鼎麾下势力羽卫的一个统领，和司空初羽是比较熟的。

　　“初羽，你还跟空元叔叔客气，好了，叔叔去安排兽车。”空元笑笑就离开去安排了。

　　随后夜殇和司空初羽坐着兽车，就离开了司空府邸，先是到客栈接了杨蕾，这才在北凌城游玩。

　　北凌城是司空家族统治的城池，虽说跟擎天城有差距，但是繁华程度也是很高，介于王城和一级城池之间。

　　空元就远远的跟着夜殇三人，这样不打扰夜殇三人，又能看着不出什么问题。

　　司空初羽给父母买了衣袍，又给夜殇买了一些北凌城特色的酒。

　　在北凌城逛了小半天，三人这才回到了司空府邸。

　　司空天鼎和杨悦，对杨蕾的态度也很好，这就是风度和大气。

　　“夜殇，你为自己提亲这没什么，我和你岳母还有老祖也同意，但这订婚仪式还是搞不下去，毕竟差点什么，有时间你拉着一个长辈过来，这样也好说一点。”吃晚餐的时候，司空天鼎开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头，他知道司空天鼎这要求很合理，毕竟大户人家都要门面。

　　“嗯，今天你们出去玩，岳父我就想着这事，你自己来办这个订婚仪式，有些不伦不类，不过你放心，你和初羽的事情，已经通知家族了，家族都知道你这个姑爷存在。”司空天鼎开口说道。

　　接下来夜殇三人就在司空家族呆了几天，夜殇和司空初羽也拜见了司空初羽的几位至亲，当然了也包括司空天霖和曲中青。

　　司空天霖和曲中青内心怎么想的没人知道，不过面上还是客气接待了夜殇和司空初羽，曲瑜从头到尾就没有说过话。

　　这些夜殇和司空初羽就不在意，这是礼节上的拜访，他们心里就不在意司空天霖和曲中青的态度。

　　对夜殇最为热情的是司空天谕，她没有嫁人，只有司空家族这边的亲人，夜殇也邀请了司空天谕东玄域做客。

　　呆了几天后，夜殇就要离开了，他担心东玄域和擎天域对峙的情况，虽然不能出什么力，但夜殇希望能在现场，那也算是尽了东玄域人该做的本份。

　　对于夜殇要离开的想法，司空天鼎表示了支持，他能了解和体会夜殇的心境。

　　不过司空天鼎和杨悦很舍不得司空初羽，因为司空初羽表示了和夜殇一起泰岳域。

　　司空天鼎亲自送夜殇三人到了北凌城的传送阵。

　　“记着有时间就回来。”司空天鼎对着上了传送阵的夜殇三人说道。

　　夜殇三人对着司空天鼎欠欠身，随后开始了传送。

　　传送到擎天城后，三人看了守卫一眼，就快速的离开了传送阵，接着戴上了面具，驾驭着杨蕾的坐骑到了天极阁的地下大殿，然后开始了传送。

　　在夜殇等人离开传送阵后不久，一个看守就大叫了起来，“那是我们擎天域通缉的重犯夜殇，赶紧追，我去城主府汇报。”

　　擎天域已经确定了玄天塔也就是时空宝塔的遗失跟夜殇有关。

　　因为那段时间闯塔的人只有夜殇最可疑，可以说那段时间闯塔的人，擎天域都挨着调查了，应该说抓过去审问了，都没有问题，另外舞灵妃也使用过时空宝塔一次，事情已经落实，夜殇自然也就成了擎天城通缉的重犯。

　　夜殇的画像在擎天域已经传下去了，不过在北凌城就不存在这个，因为那是司空家族统治的区域，司空家族想通缉就通缉，不想通缉就不通缉。

　　坐着战略传送阵，夜殇三人就朝着泰岳域的西海城传送过去，他现在先去看看战局，如果战局没什么情况，那才能踏实。


第570章 飞速发展

　　出了西海城传送阵所在的峡谷，夜殇看向两女，“要么你们去西海城的天极阙分部等我？”

　　“我们一起去看看，你不用担心我们的安全，应该没开战，要不然不可能没有风声穿出。”杨蕾开口说道，她知道夜殇这么安排，是担心她和司空初羽的安全。

　　“是的，你不用担心，有危险也会提前发现。”司空初羽也想过去看看。

　　想了一下，夜殇觉得两女的话是有道理的，点点头就同意了，三人驾驭着坐骑就到了域界海边缘的战场接近。

　　发现没有变故，夜殇就带着两女到了域界海边的宿营地，跟熟人打了一个招呼后，夜殇带着两女就到了舞灵妃和林元道修炼的山峰。

　　“回来了，事情应该顺利吧？”打坐的舞灵妃和林元道都睁开了眼睛。

　　“很顺利，妃姨这边没情况吧？”夜殇看着域界海的宿营地问道。

　　“老样子，继续对峙，现在他们还在奔走联系人手，为增加实力努力，那又怎么样呢？没有打赢的把握，他们就不敢轻易打过来。”舞灵妃开口说道。

　　“司空家族那边怎么说？”林元道开口问道。

　　“司空家族不会趟这趟浑水，就没打算跟姬虞家族搅合在一起。”夜殇说出了司空流云和司空天鼎的决定。

　　“那就行。”林元道点点头，司空家族是擎天域顶级家族，家族中尊者比较多，如果参战对战局还是有不小的影响。

　　“那你个人事情如何？”舞灵妃看着夜殇和司空初羽三人问道。

　　“顺利，初羽父亲已经同意了我们的事，流云尊者也不反对，只是订婚仪式进行不了，毕竟我这边没有长辈在场。”夜殇点点头，这件事他心里还是很高兴的。

　　“等有时间，妃姨去司空家族帮你把事办了，没什么事你们就回东玄城休息，该怎么修炼就怎么修炼，这战局短时间内不会有动静，除非是有特殊的诱因。”舞灵妃开口说道。

　　“你就先回去吧！他擎天域敢直接轰过来？没有绝对的把握，他们不敢，但我们很快也许就有把握了。”林元道开口说道。

　　夜殇想了一下就明白了，如果郭啸和黎正玄进入圣境，那大局就要改观。

　　给舞灵妃和林元道留下了点酒，随后夜殇就带着两女离开了域界海战场，到了战略传送阵，接着传送回了东玄城。

　　几人回到清心小筑，看见了正在修炼风雷剑法的宫玄。

　　“六师姐呢？”夜殇开口问道。

　　“哈哈！稳固修为呢！她前天就突破了，就等着你们回来给她庆祝呢！”宫玄收了长剑后说道。

　　“这是大喜事，应该庆祝，等六师姐稳固好修为，我们就摆个丰盛点的宴席。”夜殇开挥了一下手臂。

　　一直以来，青姬都很疼、很照顾夜殇，这点夜殇心里是很感谢的。

　　“你们这次去司空家族顺利么，十三你提亲成功没？”宫玄开口问道，眼里满是期待。

　　“成功了，司空家族答应了我的提亲，另外我打算回宗门跟师尊提亲，我不能让九师姐继续等。”夜殇开口说道。

　　“也好，这是咱们自家的事，也就是走个形式，不过聘礼还是要有的。”宫玄笑着说道，见到师妹和师弟过得好，他是十分开心。

　　两天后青姬出关了，夜殇让冯婶安排了一桌丰盛的酒席，给青姬庆祝。

　　“太不容易了，终于进入五阶了。”青姬有些感慨地说道。

　　“恭喜六师姐。”夜殇对着青姬举举酒杯。

　　“还不是你给的资源雄厚，要不然六师姐哪里有机会呢！”青姬对着夜殇说道，她心里挺感慨的，以前她真没想过能进入问虚境。

　　要知道几年前的药谷，没有尊者，问虚境就是最高层次，整个药谷年青一代就没有问虚境的弟子。

　　可现在呢？太璇峰是飞速发展，太璇峰的二代弟子大半都进入了问虚境，其他峰的就很少，只有三四个人，加起来也就是太璇峰的一半。

　　这是什么原因？因为夜殇提供资源霸道，只要大家需要，那夜殇就能提供资源。

　　“十三师弟，我们太璇峰的情况，让其他峰主很嫉妒啊，很多次询问原因，让为兄很无奈。”宫玄笑着说道。

　　“这有什么可嫉妒的啊，是师兄和师姐们给力。”夜殇笑着说道。

　　“你这话可没有什么说服力，为兄是这么说的，圣鼎经是药谷的，我师弟得到后交给药谷是应该的，但我师弟在外边闯荡得到的资源，愿意给师兄和师姐，这有什么办法呢？”宫玄笑着说道。

　　“十三你是不知道，那些长老和峰主找到师尊，说是也要让你帮帮其他峰的弟子，师尊不回话，他们就呆在太璇峰不走。”青姬笑着说道。

　　“我也是晕，有时间我再炼制些丹药吧！不过材料不是很多。”夜殇开口说道。

　　“这个你就不用操心了，师姐我留够了一些资源后，将四阶的丹药上交了宗门一些。”青姬开口说道。

　　“这个大师兄和六师姐，你们看着办就行，对了我这里还有一些太虚丹和清虚丹。”夜殇又拿出了几瓶丹药递给了青姬。

　　“十三师弟，你拿出来的资源太多了，你要留着，哪怕是用不了，也可以去换自己需要的资源。”青姬摆摆手，宫玄也是摇摇头。

　　“没什么的，我的资源够用。”夜殇笑笑，将丹药放到了青姬身前。

　　“或许是我心眼小，看那些不认识，甚至说不熟悉的人，使用着十三的资源，我心里就不舒服。”青姬吸了一口气说道。

　　“这没什么的，药谷是我们的宗门，宗门强势，这我们也有荣誉感，至于其他的就无所谓了。”夜殇笑着说道。

　　“十三，那你打算什么时候回去跟师尊提亲？另外丹鼎崖你就不打算去攀登了？”宫玄看着夜殇问道。

　　“那我们就回去，将这两件事都办了吧！”夜殇想了一下说道。

　　夜殇的修为已经到了问虚八级，万道宝典也到了问道四级中期，身躯加上荒之力的强化，跟往昔不同日语，他觉得自己可以去试试冲击丹鼎崖的最高处，见识一些八龙鼎的本尊，跟器灵沟通一下，毕竟八龙鼎是药谷的镇派灵器，必须要发挥出效果才行。


第571章 药谷难题

　　修炼了一夜，夜殇几人早早的就起来了，收拾了一下，跟宁青峰和弑神小队成员打了一个招呼后，夜殇五人驾驭着坐骑，到了传送阵，直接传送到了丹鼎城。

　　“大师兄，师尊这闭关，我怎么提亲啊？”看着散发着柔和光芒的金焱殿，夜殇有些犯难了。

　　“不要紧的，现在师尊属于努力修炼阶段，倒不是闭关突破，不怕打扰的。”宫玄上前就进入了金焱殿，去找柳阳羽了。

　　金焱殿已经开放对弟子的试炼，不过都是五阶之下，五阶之上效果就不强，柳阳羽就在金焱殿的顶层修炼。

　　片刻之后，一身道纹长袍的柳阳羽和宫玄就走出了金焱殿。

　　见到柳阳羽，几人都欠身见礼。

　　“青姬，你也进入了问虚层次，这是可喜可贺的事，一直以来为师就担心你，你心性太柔，修炼的动力不足，现在进入五阶为师就放心。”柳阳羽满脸笑容的看着青姬。

　　“是弟子不好，让师尊担心了。”青姬对着柳阳羽欠欠身，眼里满是歉疚，她知道柳阳羽为她操了不少心。

　　“别多想，师尊高兴呢，十三，你这为师的关门弟子，现在倒是成了药谷二代最强的弟子，很好，进入尊者境界是指日可待，这次回来就多陪陪为师。”看着夜殇，柳阳羽眼里满是赞赏的神色。

　　随后一行人就朝着丹鼎峰飞去。

　　“老九，你这丹鼎城的城主就不要做了，对别人来说，当城主还有些好处，对你来说也是一个负累。”一边飞行赶路，柳阳羽一边对杨蕾说道。

　　“弟子早就不想做了，只是不敢说，怕师尊失望。”杨蕾有些不好意思地说道。

　　“这有什么，师尊在意药谷的繁荣富强，但也在意你们过得好不好，十三这个副谷主是推不掉，如果能推掉，为师也会帮着推掉。”柳阳羽笑着说道。

　　“也不要紧，我这也没什么实质的事。”夜殇开口说道。

　　“宫玄，你这是没办法的事，有些事，还是要人承担起来的。”柳阳羽看向了宫玄说道。

　　“弟子明白，师尊放心，弟子不会让师尊失望的。”宫玄点点头，他知道自己的责任。

　　柳阳羽没有带着大家去丹鼎大殿，直接到了太璇峰的太璇大殿。

　　到了太璇大殿，等其他人给柳阳羽见礼过后，夜殇走到了大殿中间，然后走到主位的柳阳羽身前，弯身一揖。

　　“十三，你有什么事情，就跟为师说。”柳阳羽愣了一下，因为他的记忆中，夜殇对别人就不行这样的大礼。

　　“弟子请求师尊，将九师姐许配给我。”夜殇继续保持着躬身礼节。

　　“就这事啊，为师允了！你行这么大的礼，为师还真吓一下，以为你遇见什么为难的事。”柳阳羽起身，微笑着将夜殇扶起来。

　　“这是聘礼！”夜殇拿出了，跟去司空家族提亲时候一样的聘礼。

　　“还这么正式，不过也好，为师没什么宝贝，到时候还要研究你九师姐的嫁妆，另外你们打算什么时候办喜事，就跟为师说。”柳阳羽点点头收下夜殇拿出来的聘礼。

　　这时候在大殿内的人都恭喜夜殇和杨蕾，也恭喜柳阳羽，因为这对柳阳羽也是喜事。

　　大家聊了一会儿，一行人就去竹林小筑喝茶。

　　不过大家没安静下来，一直有人来拜见柳阳羽，都是长老和各峰的峰主。

　　叶子灵带着唐芊芊和林静宜也来到了竹林小筑。

　　“谷主，咱们药谷是十二峰，可您看看太璇峰现在是什么情况，宫玄问虚五级、吴起问虚二级、杨蕾问虚五级，华南等人都是问虚，还有这个咱们不干活的副谷主都问虚八级了，这太璇峰一峰，就能横扫其他十一峰，您不打算要其他峰了？”叶子灵心里老大的不满。

　　“子灵，你静静，有些事咱们慢慢说。”来到了有一会的燕北极开口说道。

　　各峰的峰主得知柳阳羽回来，一股脑的都来拜见了。

　　“你们也知道，本座一直在闭关，就没管过宗门的事情，也没有做过任何偏袒，这点你们承认吧？”柳阳羽看着一众人说道。

　　听了柳阳羽的话，其他人只能点点头，因为这是事实，谁也不能否认。

　　“太璇峰强，这是宫玄和吴起等人带领的好，也是太璇峰的弟子争气，这是也是事实吧？”柳阳羽再次丢出了一句话。

　　“师兄，可这样不行啊，这么下去药谷就偏重了，新入门的弟子只知道太璇峰，而不知道有其他峰，这么下去将一发不可收拾。”段雷开口说道。

　　“为兄收了十三个好弟子，这是为兄的骄傲，现在看来也是负累。”柳阳羽苦笑了一声。

　　“我们不是来为难谷主的，只是想改变一下这情况，要不然没我们其他十一峰活路，这对药谷来说也是不利的。”燕北极叹了一口气说道。

　　“各位师叔，我们师兄弟、师姐弟努力修炼，想要为药谷争光，我十三师弟更是帮着药谷打下了威名，这不是罪过吧？”杨蕾想了一下就开口了，她不愿意看到柳阳羽为难。

　　“不是，绝对不是！你们都是好样的，十三更是我们药谷的骄傲，这点药谷所有人都知道，也会记在史册中，今天我们来就是询问下，看看怎么改变局面。”叶子灵开口说道，现在杨蕾的修为和她一样，杨蕾也是长老，她不能摆出辈份说话的。

　　“本座也有些头疼。”柳阳羽敲了敲座椅的扶手，也不知道怎么处理好，他知道目前药谷确实是这样，再继续下去，那就成了太璇峰的药谷。

　　“夜副谷主没什么好意见？”叶子灵看向了夜殇。

　　“叶师叔就别取笑夜殇了，夜殇就没管过药谷的事情，也是年幼无知，没有什么想法，也不敢有什么想法。”被叶子灵点到名字，夜殇愣一下随后说道。

　　“其实我们大家都知道，太璇峰改变的最大原因，是你，只是我们不能对你要求什么，因为药谷欠你太多。”叶子灵开口说道。

　　“叶师叔言重了。”夜殇拱拱手说道。

　　“是师叔当初没抓住机会，也是她们不争气，要不然崛起的就是紫薇峰。”叶子灵回身看了一眼，一直瞧着夜殇没说话的林静宜。


第572章 解决问题

　　此时林静宜心里感慨万千，她觉得自己很努力了，也修炼到了分神巅峰，这个速度在以往的药谷，绝对是出类拔萃。可现在呢？在太璇峰弟子的比较下，她的成就什么都算不上。

　　另外林静宜听到了很打击的她的话，夜殇问虚八级，这是什么概念她心里很清楚，也就是说药谷除了两个尊者，夜殇已经站在了最高的那一层次。

　　“夜副谷主还请原谅，原谅林静宜当年的无知。”林静宜对着夜殇欠欠身。

　　“林师姐想多了，那都不是什么事情。”夜殇摆摆手，控制的能量就将林静宜扶了起来。

　　“天人合一？”燕北极有些吃惊的看着夜殇。

　　其他峰主也惊呆了，一双双眼睛都盯着夜殇，他们修为是没跟上，但眼界还是有的，夜殇身子没动，没有任何能量发出，但林静宜身边出现了能量，这是事实。

　　“我十三师弟，早就修炼到天人合一的境界了，差的就是修为罢了。”杨蕾很骄傲地说道。

　　这时候其他人都不说话了，这个打击很严重，因为这意味着夜殇进入尊者境没有什么瓶颈，可以说是一路坦途。

　　“谷主，师妹我不想和他们说话了，咱们还是说说有没有什么好办法，改变药谷的格局吧！”叶子灵叹了口气说道。

　　“说来说去，还是资源的问题，也不瞒着大家，本座十三个弟子，目前修炼的资源，都是十三提供，可他一个人不能供应一个宗门，再说了，我们也没脸这么干。”柳阳羽开口说道，也说到了最重要的点上。

　　柳阳羽的话让大家都陷入了沉思，因为资源是核心问题。

　　“师尊，我觉得我们可以将丹药生意做出去，这样用丹药换取丹药材料，利润空间很大，然后材料变成丹药，可以进入良性循环。”司空初羽开口说道。

　　“这首先要将生意做出去，可是本钱和渠道呢？愁！”燕北极揉揉头说道。

　　“好吧！我能拿出来的，就是每个峰一瓶太虚丹、三瓶清虚丹，至于你们怎么安排，是用来做生意，还是直接给弟子吃，我就不管了，以后请不要为难我师尊和太璇峰，丹药明天我会交给师尊，夜殇告退。”夜殇不想纠结了，直接对着在场的人，拱拱手带着杨蕾和司空初羽离开了清心小筑。

　　夜殇离开了，青姬看向了一群人，叹了口气，“各位峰主都是前辈，今天的事情太难为人了。”

　　青姬的话，让在场的人脸都红了，因为事实就是这样。

　　“谷主，很抱歉，这不是我们的初衷，我们来就是想询问下，怎么能改变药谷的现状，可现在我们老脸都没地方放了。”一直没说话的元泰开口说道。

　　“事情就这样吧！资源底子夜殇出，本座不拦着，但是接下来，你们要自己发展了，吴起，药谷收徒大典太璇峰三年参加一次。”柳阳羽开口交代了一句，这也是给其他峰机会。

　　随后其他人都离开了清心小筑。

　　“今天这事做得太恶心，这叫什么事啊？”白鹿峰的峰主雪七开口说道。

　　“这么搞下去会让人反感，没准夜殇小子一生气，然后几年不回来，以后再不管我们药谷的破事儿。”最擅长算计的天岳峰峰主金灿开口说道。

　　“是啊，我们有点逼人了，这不行，今天算了，明天我们早早的集合去夜殇那里，将事情解决一下，我们出发点是没错，但是不能讨人嫌。”叶子灵也点点头。

　　回到竹林峰，夜殇开始整理丹药和材料，他答应了就要处理。

　　幸亏夜殇进入了几次特殊空间，材料积累的多，要不然这么拿丹药，他真顶不住。

　　夜殇清理了一下材料，然后全部炼制成了丹药。

　　数了一下，夜殇发现给十一峰拿完丹药资源之后，自己每样就剩下几瓶了。

　　“哎！四阶的丹药倒是不少，可五阶的丹药不多，幸好还够，以后还是要去弄材料，师兄和师姐的丹药够用，但弑神小队那边我还要管。”夜殇开口说道。

　　“十三，我有些生气，他们这是干什么，就想压榨你呢？”杨蕾有些生气地说道。

　　“九师姐想多了，他们也是为药谷着想，出发点并没错，另外我出资源不为别的，就是不想师尊为难，反正我们三个资源不缺，师兄和师姐那边我留下的也够用，就不计较这些了。”夜殇开口说道，说出了他愿意揽下事情的原因。

　　“嗯，我明白的。”杨蕾点点头。

　　收了炼丹炉后，三人就进入竹楼内休息了，回到竹林峰是三人最轻松的时候。

　　清晨夜殇修炼枪法的时候，药谷的各个峰主簇拥着柳阳羽来了。

　　“来得还真早，放心，我师弟答应的事情，一定会做到。”看着一群人，杨蕾心里就有气。

　　“杨长老你误会了，我们不是来要丹药的，昨天的事情是我们不对，我们没有帮助夜殇就算了，还压榨夜殇，这是说不过去的，今天我们是来道歉的。”燕北极等人对着夜殇欠欠身。

　　“燕师叔言重了，我能做得有限，不过能做的，我会做，昨夜熬了一下，将所有的材料都炼制成丹药了，没有失信失诺于各位师叔。”夜殇拿出了储物腰带，放到身前的桌子上。

　　“十三，这中间可能有误会，各位峰主就是想改变一下局面，倒不是要刁难为师，也不是想索取资源。”柳阳羽开口说道。

　　“那这些丹药，弟子也贡献给宗门了，至于宗门怎么安排，弟子就不管了。”夜殇开口说道。

　　“你们看呢？”柳阳羽看着一群峰主问道。

　　“这个便宜我们不能占，这样吧！十三，应该称呼副谷主，副谷主在外边门路广，看看能不能将我们药谷的丹药生意推广一下，这样我们药谷发展起来也容易，我们各峰也商议好了，一起做这个资源生意。”叶子灵开口说道。

　　“这个行，我回去跟熟人交流一下，这应该没问题，本身就是双赢。”夜殇点点头，他对今天这群峰主的态度比较满意。

　　“这样，我们司空家族的北凌城丹药也是十分紧缺，药谷也可以到那边开一个店铺。”司空初羽开口说道。


第573章 打开门路

　　随后大家就开始商议，商议药谷的资源扩展。

　　最后决定是叶子灵带着各峰的弟子代表跟着夜殇出去，开阔药谷的资源路径，她是女人，跟别人交流优势大一些。

　　事情谈完了，该离开的就离开了，夜殇的丹药大家不收，夜殇执意要给，他们只收了一半儿做资源拓展的资本，这样夜殇的丹药底子还够。

　　本身大家是不打算要夜殇的丹药资源，但是一般的丹药价值不高，只有五阶的丹药价值高，交易起来值得。

　　提亲的事情解决了，夜殇也打算离开了，主要是药谷的资源拓展也比较急切。

　　叶子灵带着的是林静宜，紫薇峰的事情她交给大弟子唐芊芊了。

　　带着林静宜，叶子灵也是让林静宜开阔一下视野，毕竟林静宜是紫薇峰最优秀的弟子。

　　跟夜殇一起赶路，林静宜有些尴尬，毕竟她曾经伤害过夜殇，说的直接一点，就是没看上过夜殇。

　　可是林静宜心里知道，根本不是那么回事，她当时不是拒绝，是考虑，当中也有女人的矜持，另外产生矛盾也是因为夜殇根本就没瞧上过她。

　　坐着传送阵，一行人就到了东玄城，夜殇就带着一行人住进了清心小筑。

　　吃完接风宴席之后，夜殇带着大家在府邸内走了一圈，也是要去弑神小队那边交流下。

　　因为以前的天极阙小队，有圣光教、雷鸣宗和南斗门的弟子。药谷是可以跟着三方合作的。

　　夜殇到了之后，原本正在修炼的弑神小队成员快速集合，接着对夜殇见礼。

　　“大家随意点，我就是来看看，璃月，大家的资源够么？”夜殇挥挥手后说道。

　　“队长放心，资源够用。”南璃月点点头。

　　“你们几个跟我来下，我有点事请你们帮忙。”夜殇对着原天极阙的成员喊了一声。

　　随后夜殇一边泡茶，一边说了希望几人帮忙的事情。

　　“队长，这就是你不对了，这算什么帮忙呢！我回去跟宗门说一下，让他们在圣光城最好的地段，给你们安排一下店铺。”侯剑开口说道。

　　“队长，你开口了，那绝对没问题，我晚一点回去跟执法长老说一下，给你们在雷鸣城安排一下。”雷暴开口说道。

　　南璃月这边也表示了没问题。

　　“星云门那边我跑一趟，至于赤云宗和逍遥宗就算了，不熟，就不去用热脸蛋去贴冷屁股了。”夜殇开口说道。

　　接着侯剑几人带着药谷各峰派来的弟子代表，就回各自的宗门了。

　　“叶师叔，我们走一趟星云门，看看那边能给面子不！”夜殇开口说道。

　　随后夜殇带着叶子灵和林静宜传送到了星云门。

　　夜殇报了名字后，直接是星云门的门主赵贤观亲自接待的。

　　夜殇说了自己的构想后，赵贤观十分的赞同，并且说了在星云城给药谷找一个最好的店铺。

　　星云门在上一次的黑暗生物灾难中损失惨重，想要恢复元气，丹药资源是不可缺的，而药谷最擅长的就是炼丹。

　　随后交流了一阵子，夜殇带着叶子灵和林静宜就回到了东玄城的清心小筑。

　　“叶师叔，情况比较顺利，另外呢，擎天域北凌城那边要将丹药生意打进去，难度也不大，我前段时间去司空家族提亲了，所以跟那边是亲戚。”夜殇一边在前边走，一边说道。

　　“那什么时间我们走一趟。”叶子灵十分的兴奋，因为跟夜殇走了一次星云门很顺利，她对接下来很期待。

　　“这个不用夜殇带着去的，这是我的家族身份牌子，叶师叔带着牌子去司空家族找我父亲，就可以，这是互相合作，互有益处的事情，我父亲不会反对。”出来迎接几人的司空初羽拿出了一面身份牌子递给了叶子灵。

　　“太好了，实在是太好了！”叶子灵十分得兴奋，这么下去药谷的资源生意就可以做起来，那药谷将来就不缺丹药资源，想要发展起来就容易得多。

　　“夜殇，你有时间可以跟太叔城主说一下，药谷的丹药生意做到北海域也没问题。”司空初羽提醒着夜殇说道。

　　“暂时不合适，因为药谷还没有那么大的资源底子，必须先经营一段时间再说。”夜殇摇摇头。

　　“太叔城主是谁？”林静宜有些好奇的问道。

　　“北海域北海城的城主，北海域的头号人物，她如果开口，那药谷丹药进入北海域也不是问题，一炉丹药换取三倍的资料，这个生意赚头太大了。”司空初羽开口说道。

　　“十三……副谷主，你还认识北海城的城主？”叶子灵有些激动的问道。

　　“认识，我称呼她师叔。”夜殇点点头。

　　“几年的时间，你已经打出了一片天下。”叶子灵有些感慨地说道。

　　“不过师叔你要受累了，药谷的生意打开后，丹药供给上就不要断货，质量也要过得去，别影响了声誉。”夜殇笑着说道。

　　“这你放心，即便是让我们药谷的弟子，几个月不吃丹药，师叔也要将这生意铺开。”叶子灵信心十足地说道。

　　“我忘记了一件事，这次回去忘记闯丹鼎崖了。”夜殇揉了一下脑袋说道，原本夜殇打算去丹鼎崖闯一下，但是着急给药谷十一峰寻找资源出路，就给忘记了。

　　“这个事，你可要上上心，问虚巅峰之前一定要去，这是你的机会，也是药谷目前唯一的机会。”叶子灵开口说道，她知道这件事华云鹏和大长老都很重视。

　　“我知道了，叶师叔你们去休息，圣光教、雷鸣宗和南斗门那边估计要等等消息，他们很长时间没回去，回去了，要跟长辈交流一下，怎么也需要两三天。”夜殇对着叶子灵说道。

　　对着夜殇点点头，叶子灵就带着林静宜去客房了。

　　“师尊，现在夜副谷主已经达到这个高度了，可以认识王城的城主？”林静宜还没从受到的冲击中清醒过来。

　　“是的，这几年他在外边拼打，已经打出了一片天下，难为他了，实际上他还是一个孩子。”叶子灵感慨了一声。

　　“应该是付出了不少，另外昨天你们说他的境界是天人合一，天人合一不是尊者的境界么？”林静宜开口问道。


第574章 暖心的事

　　“对，夜副谷主现在拥有的就是尊者的境界。”叶子灵点点头。

　　“不是说境界最难修炼么？很多问虚修炼者，因为境界不够，在问虚巅峰卡住了无数年，而摸不到尊者的门槛么，他怎么修为没到，境界先到了？”林静宜满脸的不能理解，因为这颠覆了她内心的修炼观。

　　“常理是这样，但有些人，应该说有些天才和鬼才是不能用看寻常人的眼光去看的，而副谷主夜殇就是这种人。用不了太长时间，他就是尊者了，而且将来还是有封号的尊者。”叶子灵开口说道。

　　“封号尊者？这是什么意思？”林静宜不解的问道。

　　“尊者稀少，可还是有一部分人可以达到的，我们东玄域尊者不多，但其他域还是有不少的，战斗力超强的尊者就会得到封号。在上古时期，我们九域世界在昊天皇城有一座封天殿，有实力的修炼者，得到封天大殿认可，就有封号，虽然封天大殿和昊天皇城一起消失了，但这个传统还在，只不过是通过的是修炼者的认可，这点夜副谷主可以做到的，因为他一直有越级和越阶战斗力。”叶子灵给林静宜开口解释着一些不为人知的典故。

　　“师尊，弟子也想努力，但是他的路，弟子看不懂。”林静宜低声说道。

　　“他的路又有几人能看懂？为师也不行，今天我们看见他手下的那只队伍了，将近四十人的队伍，只有两个不是问虚境，这种实力在尊者不干预的情况下，想要打击东玄域任何一个宗门，都是可以做到的，看他们身上的气息，那都是从杀戮中走出来的。哎！为师当年就知道他不是池中物，可还是小看他了，一些事都没有估算到。”叶子灵有些感慨地说道。

　　从第一次见到夜殇后，叶子灵就不留余力的想将夜殇拉到紫薇峰，她这么做，就是觉得夜殇会有前途，可她怎么也没想到，夜殇用了几年的时间，已经闯出了一番大成就，影响力已经遍布东玄域。

　　过了两天，侯剑等人都回来了，事情办的很顺利，几大宗门就没有反对的意思，而且是一致赞同。

　　丹药资源在任何一个势力都是重中之重，各个势力自己也培养炼丹师，但因为没有炼丹传承，能炼制的也是低级丹药，能炼制五阶丹药的炼丹大师就几乎没有。需要高级丹药，都是拿着材料不远数十万里到东玄城找炼丹大师交换，甚至说还要跨越域界海，去跟其他域做交易，现在药谷要拓展丹药方面的生意，这是双赢，就没人会反对。

　　晚餐是大家在一起吃的，林静宜还有其他的药谷弟子都有些拘谨，他们以前呆在的药谷，格局还有些小，这次出来算是长见识了。

　　“叶师叔，不用担心我们药谷丹药生意的拓展，需要考虑得是怎么将生意做好，如果能在东玄域能打开局面，那我就跟北海域那边交流下，丹药生意进入北海域应该可以，另外我跟大荒域那边也有点联系，如果去一趟，也该没什么阻碍。”夜殇给叶子灵倒了一杯酒说道。

　　“你还认识大荒域的人？”叶子灵端着酒碗的手抖了一下。

　　“嗯，前段时间跟大荒城城主接触过，虎啸城主为人豪爽，还邀请我去大荒域找他喝酒，只要别伤害到大荒域的利益，他也应该不会反对。”夜殇点点头说道。

　　叶子灵有些麻木了，夜殇关系网的强势，已经出乎他的预料的。

　　喝了酒之后，夜殇就去修炼了，关系网打通，就没有他什么事了，再说了他也没有精力管这些事。

　　叶子灵也带着药谷的弟子离开了，关系网打通，那药谷就要快速进行动作，各大势力都给了面子，那么接下来怎么做资源生意，就是药谷的事情。

　　夜殇每天都努力的修炼着，偶尔去帮着杨蕾指点一下门下弟子，另外就是跟弑神小队的成员沟通，候青捷已经到了分神巅峰，夜殇知道是弑神小队平均高修为，刺激到了他，他本身也是高傲的，当初也是比雷暴和雷铮差一些，现在追上来也是正常的。

　　“青捷稳一点，五阶是一个分水岭，稳一点比较好，大家都是兄弟，没人在意你修为的高低。”夜殇提醒了候青捷一句。

　　“谢谢队长，这点上，雷暴和我喝酒的时候说了，我以前的心态是急切了一点。”候青捷对着雷暴伸出了拇指。

　　夜殇看向了秦臻，“这话我不只是对着青捷说的，也是对你说的，修为快速提升固然重要，但也要稳，我不想你们出任何问题。”

　　秦臻对着夜殇笑着点点头，身边的兄弟多，聊天的人也多，秦臻开朗了很多。

　　“队长，秦臻现在不是闷葫芦了，也知道跟大家聊天。”侯剑笑着说道。

　　“那我就放心了，秦臻，队伍里边你是最小的，有什么问题，就跟大家说。”夜殇再次交代了一句离开了。

　　“其实我和队长的年纪差不多，具体是谁大还不好说，不过在我心里，他就是我十三哥。”看着夜殇离开的方向，秦臻开口说道。

　　侯剑拍拍秦臻的肩膀，他知道夜殇和秦臻的感情。当年秦臻能站出来，能跟夜殇一起面对他家族的堂哥，这对当时年纪小、还孤单无比的夜殇来说暖心的，有些时候事不要大，只要暖心，那就一辈子都不会忘记。

　　夜殇对秦臻也是格外照顾，随着年月的增加，两人的兄弟情是会越来越深。

　　“呵呵！年纪大小不关键啊，我们年龄都比对队长大出不少，不也是队长照顾我们？”血凌过来了说道。

　　“副队长你知道么，其他的血衣卫都调动了，好像是为域战做准备，不过没我们什么事。”血飞开口说道。

　　“你激动个屁！有战斗会少了我们？曾经我们是预备队不假，现在谁敢当我们是预备队？再说了，以后不要去提这些，我们是弑神小队，我们的战斗任务只有队长下达，我们跟其他人，不是一个战斗序列。”血凌看着血飞说道。

　　“我懂，就是觉得没有战斗很难受，也不知道什么时候，队长带着我们去征战天下。”血飞开口说道。


第575章 宝不压身

　　“放心，我们的任务比他们重，他们只是守卫疆土，我们是征战天下，我们存在的目的，就是和队长一起打出我们东玄域的威名。”血凌开口说道。

　　夜殇修炼了几天，再次见到了药谷的人，这次药谷来的人比较多，柳阳羽和几大峰主都到了。

　　柳阳羽是来看看弟子混成什么样子，其他峰主是带着资源和灵石来的，就是要将药谷的生意开拓出去。

　　夜殇摆了酒席招待了一下后，各大峰主就离开了，去办资源拓展生意的事情。

　　“师尊，那我们太璇峰怎么办？我们太璇峰也需要资源，十三只是管我们师兄弟，那其他弟子呢？”杨蕾有些着急说道。

　　“不要紧的，他们都商议好了，不用我们太璇峰费心，做资源拓展，赚回来的资源，十二峰均分。”柳阳羽笑着说道。

　　这让夜殇和杨蕾放心了，太璇峰是他们内心最在意的，所以怕太璇峰吃亏。

　　“十三，师尊来看看你，看你混得很好，师尊就放心了。”柳阳羽看了一下夜殇府邸后说道。

　　“师尊，我不是孩子了，已经长大了，师尊就不用担心了。”夜殇给柳阳羽倒了一杯茶说道。

　　“哪怕是你进入圣者，在为师眼里也是孩子，该担心的，还是放心不下。”柳阳羽开口说道。

　　夜殇点点头，他明白柳阳羽心中的情感，是永远都放不开手的师徒情。

　　“另外，你要抓紧去一次丹鼎崖，你这境界够了，别哪天一不小心就突破了，失去了认主八龙鼎的机会。”柳阳羽开口提醒着夜殇。

　　“师尊，其实十三已经不需要认主八龙鼎，他现在有擎天域第一灵宝护身的，他打算去丹鼎崖跟八龙鼎沟通，也是为了药谷。”杨蕾开口说道。

　　随后杨蕾就将夜殇的情况，以及这段时间发生的事情就都说了一遍。

　　“原来是这样，那也是要去的，宝多不压身。”柳阳羽想了一下，对着夜殇说道。

　　“师尊，我就不需要了，我看看能不能跟器灵沟通一下，让它认师尊为主，让它为药谷出点力。”夜殇开口说道。

　　“这点很难，有器灵的灵宝都是高傲的，出现了它认为能带着它崛起，能不委屈的它的人它才会认可，另外有器灵的灵宝是不能转赠的。”柳阳羽开口说道。

　　随后夜殇也接到了小空的信息，事实就是这样的，器灵只会认可，它觉得不会辱没它们的人，其他人是没有这个机会的，如果硬要转增，那除非是抹杀器灵的灵智，那等于是毁了一件高级灵宝。

　　“那我回去了，跟八龙鼎交流下再说。”夜殇开口说道。

　　“也行。”柳阳羽点点头，他喜欢夜殇这种不为外物所动的心境。

　　聊了一会儿，夜殇就去修炼了，他进入尊者都没有什么瓶颈，差的就是修为，就是积累修为的时间。

　　“老九，你十三师弟什么都好，就是心思简单，你要帮着把把关，就好比八龙鼎的问题，拿到了又有什么问题呢？这样的坚持，有些时候是没有必要的。”看着夜殇离开，柳阳羽开口说道。

　　“师尊，十三有些时候一根筋，内心有着自己的坚持，这点上有些说不通。”杨蕾开口说道。

　　“也是，这就是他的性格，是优点、是人性上的优点，同样也容易吃亏。”柳阳羽摇摇头说道。

　　“或许就因为这样，他心中才能不染一丝尘埃，这也是他心境通达的原因，这样也挺好的。”杨蕾开口说道。

　　“人性上无缺陷，什么时候都能站得直，什么时候都能不愧于天地，那就不说了，顺其自然吧！”柳阳羽想了一下说道。

　　“师尊您就放心吧！十三挺适合在外边闯荡的，他心思纯净，但不是傻。”杨蕾笑着说道。

　　“他傻，你能认可他？”柳阳羽笑着说道。

　　修炼了一夜基础，夜殇早早的就起来修炼枪法，虽然境界已经有了，但是一天不修炼枪法，夜殇就觉得差了什么，浑身不自在。

　　柳阳羽目前也不能指点夜殇什么，就在一边观看，跟杨蕾和司空初羽聊着天。

　　现在柳阳羽觉得自己的人生很完美，药谷已经走上了正轨，且进入了东玄域超级势力的行列，他自身呢，也进入了修炼者高层次的一列人中，最主要的是十三个弟子各个都争气。

　　看着修炼完枪法走过来的夜殇，柳阳羽点点头，“十三，听了你大师兄的介绍，你十二师兄，对你这个小队很感兴趣，说了进入五阶后就来找你，要加入你的小队。”柳阳羽看着夜殇说道。

　　“这不太合适。”夜殇摇摇头，心里觉得有点别扭，现在弑神小队执行的是他的命令，如果关野来了，夜殇会觉得指挥起来不习惯，毕竟长幼有序，师弟指挥师兄是不妥当的。

　　“你的顾虑，为师明白，这个事确实会给你带来困扰，为师就是问问，以后再说吧！”柳阳羽想了一下说道。

　　柳阳羽想了一下，就明白其中的道理了，作为师兄的关野加入夜殇的队伍，会让夜殇指挥起来不顺手，毕竟和杨蕾和司空初羽是两个性质不一样。

　　“师尊，这不为难吧？到时候我和十二说。”杨蕾开口说道。

　　“没什么，如果他进入团队，十三就要分心照顾他，有事要挡在他前边，可对于师尊来说，手心手背都是肉。”柳阳羽开口说道。

　　事实就是这样，关野已经倒下去一回，所以不管是杨蕾和夜殇都不会看着他再出事，那么引发的后果，就是夜殇和杨蕾承担风险。

　　柳阳羽在清心小筑呆了几天，一直等到出去办事的各个峰主回来，才带领着一群人离开清心小筑回药谷。

　　送走了柳阳羽和药谷的一行人，夜殇坐下了静静思考着，思考着是按柳阳羽说得先回药谷去丹鼎崖看看，还是去域界海那边走走，看下情况？

　　思考了一下，夜殇决定还是先去域界海那边看看形势再说，丹鼎崖的事情是不着急的。

　　做出了决定的夜殇，跟两女打了一个招呼，驾驭着天羽就离开了清心小筑，朝着天极阙的战略传送阵飞去。


第576章 玲珑加入

　　可以使用战略传送阵，夜殇出行是很方便的，一刻钟之后，夜殇就从西海城的战略传送阵走了出来。

　　驾驭着天羽，夜殇就到了域界海的战场。

　　看着充满了肃杀之气，但井然有序的宿营地，夜殇没有停下，直接到了舞灵妃和林元道修炼的山峰。

　　在山峰上夜殇看见了舞灵妃、林元道和霍海宁，另外玲珑也在。

　　“来了！”舞灵妃点点头。

　　“妃姨、阙主大人、霍长老，玲珑师姐。”夜殇开口打着招呼。

　　“夜殇你来了，正好有些事跟你说。”舞灵妃开口说道。

　　随后舞灵妃就跟夜殇说了，郭啸如愿的突破了，现在正在稳固修为，那块本源石现在黎正玄正在使用。

　　“夜殇，你这是给天极阙带来了一个大时代。”霍海宁开口说道。

　　“霍长老很抱歉。”夜殇有些不好意思的对着霍海宁欠欠身，他帮了天极阙几个人，但没有帮上霍海宁。

　　“你这是什么话呢！天极阙强这比什么都好，另外你有时间也去天穹山那边看看，也让那些长老认识一下你。”霍海宁开口说道。

　　夜殇点点头，“郭总监察成功突破，如果黎长老也能突破，那情况就要改观了。”

　　“所以我们不怕拖延时间，另外，玲珑要加入你的弑神小队，你怎么说？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“不行，弑神小队是我们东玄域的小队，玲珑师姐跟这不搭边。”夜殇直接开口拒绝，一点犹豫都没有。

　　“大家并肩战斗，这不好么？”玲珑皱皱眉看着夜殇问道。

　　“不好！大家理念不同，如果天极阙需要，我会尽我自己能力去做事，其他时间我是东玄域的人，我们弑神小队的理想是征战天下，让天下人都知道九域十八州有一个东玄域，这个理念和你没有一点关系。”夜殇回绝的斩钉截铁，没有一点商量的余地。

　　林元道和霍海宁愣了一下后，摇摇头也没有说话，他们都看出来了，在这点夜殇就不会退让半步。

　　“那我帮着你们战斗不行？”玲珑开口问道。

　　“不行，现在东玄域是比较弱，但这也是目前的，我相信等随着时间发展，这点会改变的，自己能做的事，就没必要别人帮忙。”夜殇开口说道。

　　“我以后为东玄域战行不行？你是不是存心跟我过不去？”夜殇一再拒绝，让玲珑的火气上来了。

　　“夜殇，这事你再考虑下，反正我们天极阙以后的重心在东玄域，你们并肩战斗也是不错的。”霍海宁笑着说道。

　　“弑神小队已经成型，玲珑师姐要加入，我很难处理的，会引发一系列的麻烦。”夜殇有些纠结地说道。

　　“玲珑，那只队伍夜殇是指挥者，而且统帅得很好，你要加进去，确实会被夜殇带来一些不便。”林元道开口说道。

　　“我要加入，也没想当队长，就跟寻常队员一样就行，别人怎么样，那我就怎么样。”玲珑对着林元道欠欠身。

　　“夜殇你看呢？”林元道看着夜殇问道。

　　“我要为我的兄弟姐妹负责，我们在战斗中，兄弟有危险，其他兄弟会毫不犹豫的去挡刀，如果玲珑师姐能做到，那我欢迎玲珑师姐，如果不能那抱歉，没得商量。”夜殇开口说道。

　　“玲珑你再想想，这件事不能开玩笑。”舞灵妃开口说道。

　　“舞阙主，玲珑想得很清楚，玲珑很喜欢弑神小队的氛围，有那样的一群兄弟，这辈子都不会孤单，有这样的机会，玲珑不想放弃。”玲珑对着舞灵妃欠欠身。

　　“那夜殇代表弑神小队，欢迎玲珑师姐的加入。”听了玲珑的话，夜殇心里受到了一丝触动，因为玲珑就是想有并肩战斗的伙伴，这点上无可厚非。

　　“多谢，夜师弟！”玲珑对着夜殇点点头。

　　“另外还有个消息告诉你们俩，太清域那边又出现了一位通过天极五星考核的成员，等他就任天极使，你们就又多了一位伙伴。”霍海宁笑着说道。

　　“这是好事，我们天极阙就需要优秀的年轻人。”舞灵妃开口说道。

　　“我不相信还有比夜师弟还优秀的年轻人。”玲珑开口说道。

　　“玲珑师姐千万别这么说，人外有人、山外有山，一山更比一山高。”夜殇连忙摇头说道。

　　“师弟是真谦虚，不过这话有道理。”玲珑点点头。

　　“夜殇，这是前人的见解，你要做得是山外山。”林元道开口说道，他是打算让夜殇就任少阙主的，所以不希望夜殇失去气势。

　　“山外山这个我没想过，但不管多高的山，我都会去攀登一下，再高的山峰，总有人会攀登上去。”夜殇说出了自己的想法。

　　“哈哈！说得好。”霍海宁拍拍手，他喜欢夜殇这个永不服输的精神。

　　“那行了，这里没你们俩什么事，就回东玄域去修炼吧！”舞灵妃开口说道。

　　“玲珑，去了之后，把握好自己，不要让你夜师弟为难。”林元道开口提点着玲珑。

　　“阙主放心，玲珑会做好自己的，不会让夜师弟为难。”玲珑对着林元道几人欠欠身后说道。

　　接着夜殇带着玲珑就离开了域界海战场。

　　“夜师弟，我感觉你好像有些排斥我，能告诉我原因么？我知道这绝对不是因为我们都是天极使，是竞争关系，你就不在意这个地位，我也不在乎。”一边驾驭着坐骑飞行，玲珑一边开口问道。

　　“也不是排斥，因为不了解吧！所以有些不要愿意跟你交流，现在我了解师姐了，以后不会有这样的情况。”夜殇开口说道。

　　“我的情况，你不清楚，我是出身大家族，但因为一些特殊的原因，我没有朋友，所以很渴望像你一样，身边有可以分担一切的兄弟和朋友，别人能为我付出的，我一样也能够的。”玲珑开口说道。

　　“可能是先入为主吧！我一直觉得师姐有些冷傲，有些不好接触，就没想过去了解和接触。”夜殇有些歉意地说道，他觉得自己这段时间在对待玲珑的问题上有些欠妥当。


第577章 这人是谁

　　“你这么说，我就放心了，因为你这是真心接纳我了。”玲珑开口说道。

　　“我不是虚伪的人，也不屑去说违心的话，事情是什么样，就是什么样。”夜殇笑笑说道。

　　“所以我比较佩服师弟。”玲珑笑着说道。

　　在聊天中，两人就回到了东玄域，到了清心小筑。

　　“师姐你先回去休息一下，然后我带你过去？”进入清心小筑后，夜殇看着玲珑问道。

　　“我不单独住了，既然加入了弑神小队，我希望能和他们一样，这样他们才能真心的接待我，我也希望通过自己的努力，让他们认可。”玲珑开口说道。

　　“呵呵！也好，他们住得条件也很不错。”夜殇笑着就将玲珑带到了弑神小队休息修炼的区域。

　　拍拍手，夜殇让修炼的弑神小队成员集合了。

　　夜殇直接说了，玲珑要加入弑神小队的想法，并没有说玲珑的身份，那样容易让弑神小队的成员觉得不可接近。

　　接着玲珑站出来，做了一个表态，愿意为兄弟做一切，愿意为兄弟挡刀。

　　“璃月，玲珑是女人，新加入团队，有些很多不熟悉的地方，你帮着安排一下。”夜殇对着南璃月喊了一声。

　　“玲珑，你年纪多大啊，是姐姐还是妹妹，这是什么修为？”南璃月笑着问道。

　　“玲珑美女，有没有男朋友啊？”雷铮笑嘻嘻的问了一句。

　　“男朋友倒是没有，不过想做我男朋友，想做我男人，那修为一定要超过我，战斗力也要比我高，兄弟你要努力。”玲珑对着雷铮开口问道。

　　“还是有想法的女人，我比较喜欢，那弱弱的问一句，玲珑你是什么修为？”雷铮开口问道。

　　“不想打击你，你没什么机会的，努力吧！努力了，以后追其他的姑娘会顺利点。”玲珑笑着说道。

　　“哈哈，我大心脏，咱们弑神小队的人都知道的，你打击不到我。”雷铮笑着说道。

　　“小弟弟你要换个目标，小白脸也不是姐姐我的菜，璃月妹子，带我去找个住处吧！”玲珑对着雷铮挥挥手，随后喊着南璃月离开了。

　　“小白脸……我还小白脸？队长比我脸白多了。”雷铮摸摸鼻子说道。

　　“这姐妹儿以前就是队长的朋友，实力很强，我都看不到修为，所以你还是悠着点。”侯剑拍拍雷铮的肩膀说道。

　　“副队长，你是问虚三级，你看不到啊？那不是最低问虚七级？我去，这还是一个大高手。”雷铮有些吃惊地说道。

　　“你当我们弑神小队是养猪的地方？是个人，队长都收？”雷暴开口说出了一句。

　　“不说了，我要去修炼！”雷铮吸了口气说道，他是跟玲玲开玩笑的，但也被玲珑的修为刺激到了。

　　回到后院，夜殇一边喝茶，一边将玲珑的情况跟两女说了，也说了玲珑的态度和性格。

　　“晚一点我们姐妹去打个招呼，既然接纳，那就要有个接纳的样子。”杨蕾开口说道。

　　吃了晚餐后，夜殇就带着两女到了弑神小队修炼的区域。

　　两女去找玲珑和南璃月去聊天了，夜殇就跟侯剑等人沟通着，夜殇也和侯剑和血凌说了，自己要离开几天。

　　侯剑和血凌也都习惯了这样的情况，因为夜殇的事情多，他们都是知道的。

　　“还有，你们多问问下边的兄弟，谁想回家看看什么的，谁家里有没有困难，兄弟有困难我们都要帮着解决，要让兄弟们无后顾之忧。”夜殇对着侯剑和血凌说道。

　　“嗯，这个我们倒是给忽略了。”侯剑有些不好意思地说道。

　　“没什么，接下来给处理好就行，另外兄弟们家里有什么后辈儿，有什么放心不下的人，就给安排一下，靠着我们的人脉关系，给推荐到各自的宗门去。”夜殇开口说道。

　　交代好了，夜殇也没等候两女，自己就回到了后院，陪着天羽和银狐玩耍。

　　天羽已经进入了问虚六级，银狐也到了分神七级，夜殇挺羡慕它们的，因为玩着、睡着就将修为提升起来了。

　　夜殇陪着两兽玩了一会儿，泡茶的时候，杨蕾和司空初羽回来了。

　　“怎么样，玲珑在那边还能行吧？”夜殇开口问道。

　　“适应能力很强的，人家不是花瓶，挺好的。”司空初羽笑着说道。

　　“我明天回药谷去丹鼎崖，你们两个跟弑神小队的人也多交流下。”夜殇对着两女说道。

　　“那我们就不跟你回去了，我们确实也需要融入团队，要不然大家只当我们两个是队长的女人，而不是可以并肩战斗的队友。”杨蕾点点头。

　　随后夜殇拉着两女进入主楼了。

　　一夜过去，夜殇看了打坐的杨蕾和司空初羽一眼，出了房间，驾驭天羽到了传送阵，坐着传送阵就到了丹鼎城。

　　看了一眼金焱殿，夜殇驾驭着天羽直接朝着丹鼎峰飞去，这次他不打算去打扰任何人，就是想着去丹鼎崖闯闯，试试能不能和八龙鼎的器灵沟通。

　　看到夜殇到来，徐长老十分的高兴。

　　夜殇让天羽到一边玩耍，就跟徐长老喝酒。

　　喝了一坛子酒后，夜殇就要开始蹬崖。

　　“等等，你现在是要冲击最高高度吧？”徐长老看着夜殇问道。

　　“是的，我打算试试。”夜殇也没瞒着徐长老。

　　随后徐长老就长啸了一声，通知丹鼎崖上的药谷弟子都下来，另外也不允许其他人蹬崖，也就是封崖了。

　　片刻之后，丹鼎崖上的药谷弟子就全下来了，丹鼎崖已经被清空。

　　“可以开始了。”徐长老很认真的对着夜殇说道。

　　“不好意思，打扰大家了。”夜殇回身对着药谷的弟子拱拱手。

　　随后夜殇就开始蹬崖了，他以前蹬崖是手脚并用，可现在不需要，脚下一次发力，就冲出几丈高的距离，就是飞升，不算是攀爬。

　　“长老，这人是谁啊，还有这么攀爬丹鼎崖的？”一个入门两年的弟子开口问道。

　　“你们会知道他是谁的。”徐长老开口说道。


第578章 龙鼎器灵

　　“好年轻啊！我看不出他的修为。”一个药谷的女弟子开口说道。

　　此时一群药谷弟子人群中，都是对夜殇攀登丹鼎崖的议论声。

　　“别说你们看不清，本座也看不清，你们两个是执法队的吧？看守这里，不允许任何人蹬崖，其他人随本座上对面观景山去看，今天也许会见证一个奇迹的发生。”徐长老对着两个执法弟子交代了一声，又让几人去通知各大峰主来丹鼎崖后，就朝着观景山上走去。

　　此时夜殇这边，脚下一次发力就是数丈高度，就是朝着丹鼎崖上边冲。

　　两千米、三千米、夜殇快速的飞冲、直接就到了五千米。

　　在五千米喝了一口酒，提着酒坛子，夜殇就继续飞冲。

　　“徐长老，我们药谷有这么年轻的弟子，可以直接飞冲到五千米还不休息，然后继续冲？”一个体态比较丰硕的男弟子开口说道。

　　“常宽，你很优秀，入门三年就进入了丹榜，你应该知道一个名字的。”徐长老回身看了一眼这个叫常宽的弟子说道。

　　“一个名字？弟子应该知道的名字，难道是从不出现的夜副谷主？”常宽想了一下，有些诧异地说道。

　　“还算不笨，夜副谷主刚进入五阶的时候，就攀登到了丹鼎崖七千米，现在上五千米要休息么？”徐长老开口说了一句。

　　随后药谷各峰的峰主都来了，原本他们在一起开会，开会研究资源拓展的问题，被弟子一通知就全来了。

　　“时隔一段时日，这家伙终于肯来蹬崖了。”燕北极有些感慨地说道。

　　“今天或许就是见证奇迹的时候。”叶子灵对夜殇很有信心。

　　很快的夜殇就冲到了七千米，这时候夜殇仅仅只有一点点消耗。

　　将手里一直提着酒坛子抬起来，继续喝了两口，深呼吸了几次，夜殇继续朝着上边冲击。

　　七千一百米、七千一百五十米，很快的夜殇就到了丹鼎崖传说的天梯前。

　　“到了天梯了，我们药谷多少年了，就没人能踏上天梯。”段雷有些激动地说道。

　　“这只是刚刚开始。”华云鹏和大长老出现了，两人是刚从外边回来，回到药谷，发现丹鼎崖这边人声鼎沸，就过来了。

　　见到华云鹏和大长老，所有的药谷成员都欠身见礼。

　　“好了，不要喧哗！”华云鹏挥挥袍袖说道。

　　夜殇站在天梯前，顶着压力整理了一下衣袍，接着跨步就朝着前边走去。

　　这时候压力很大了，不过对真气修为问虚八级和万道宝典修为问道四级中期也的夜殇来说还不算什么，夜殇就信步朝着前边走去。

　　“他承受得压力不大？”徐长老有些诧异的看着夜殇的身影问道。

　　“不是压力不大，是他承受能力强，他刚入问虚就能到七千多米，现在的实力和当初完全不在一个层次上，目前的压力对他的影响就不算什么了。”华云鹏开口说道。

　　一千八百个台阶，夜殇一步一台阶的计算着。

　　药谷的弟子到观景山的人越来越多，其中也有了不少老弟子，这些人都是认识夜殇的，石云霄、石云海、顾林、易羽等人都来了。

　　“大哥，这还是当初跟我们一个层次的夜殇么？”已经是凝丹后期的石云海看着石云霄问道。

　　“人还是那个人，但是层次，已经不是我们能理解的了。”石云霄开口说道。

　　顾林和易羽等人也都互相对视着，他们知道夜殇强，但没想到夜殇已经强悍到这个地步。

　　夜殇信步而行，转眼就有数百台阶出现在夜殇的身后。

　　就在这时候，异变凭空出现，在丹鼎崖上空出现了一座三足，八面八龙头的大鼎虚影，虚影快速的旋转，带着的能量就朝着夜殇轰击。

　　感受到能量冲击急剧加大，夜殇瞬间支撑起虚无属性的护身气罩，接着施展了天人合一的境界，不让丹鼎崖的能量冲击到自己身上。

　　随着夜殇天人合一境界的施展，丹鼎崖上传来的能量都从夜殇的身边掠过，对没对他形成冲击。

　　“天人合一，尊者境界！成了，丹鼎崖的能量冲击阻挡不住他了。”华云鹏一双眼睛，一直这样盯着夜殇的身影。

　　施展着天人合一境界的夜殇，不让丹鼎崖能量冲到自己后，就继续前进了，应该说是无压力的前进。

　　很快的，夜殇就离着天梯的尽头不远了，还有三百台阶的时候，异变再次出现，高悬在丹鼎崖上空的虚影动了，直接朝着夜殇轰来。

　　“这八龙鼎要做什么？”华云鹏须发皆张，因为八龙鼎这举动就不是考验，是攻击。

　　“夜殇会不会有危险？”徐长老有些着急。

　　此时夜殇这边也没客气，直接右手一挥，时空宝塔出现，朝着八龙鼎的虚影砸过去。

　　嗡！

　　剧烈的震荡声传出，八龙鼎的虚影被时空宝塔挡住不说，时空宝塔还朝着前边压去。

　　夜殇左手一摆，将飘起的衣袍压平后，继续朝着前边走去，因为时空宝塔压住了八龙鼎的虚影。

　　“灵宝，那就要有是灵宝的觉悟，不该去做一些不该做的事。”时空宝塔在前边顶着，夜殇就走到额天梯的尽头，到了一座古朴的大鼎前边。

　　“你叫夜殇，我早就知道你，也不想攻击你，只是你身上有了灵宝，也有器灵在，就不该再来接近我。”一个比较幼稚的声音传出。

　　“这是我没想过的，我来没有恶意，就是想跟你交流下，药谷现在已经崛起，是需要你帮着出点力，不是光能辅助修炼。”夜殇开口说道，同时也收回时空宝塔，因为八龙鼎已经没有攻击的意思了。

　　“我能做的，已经做了，这些年也是这么过来的。”幼稚的声音开口说道。

　　“可这还不够，药谷需要自保、需要征战，所以需要你帮助？”夜殇开口说道。

　　“你的意思是认主？可这么多年过去，就没有让我觉得不被辱没的人出现，我要跟随的是能横行天下的人杰，而不是庸才。”幼稚的声音，也就是八龙鼎的器灵开口说道。

　　“我们药谷两个尊者，他们不行么？”夜殇皱皱眉说道，因为八龙鼎的器灵说出来的话有些伤人。

　　“不行！他们虽然还不错，但还不够，其实几年前，在你蹬丹鼎崖修炼的时候，我就选定了你，可你非要又弄一件灵宝在身。”幼稚的声音有些恼火。


第579章 中品圣宝

　　夜殇沉默了，因为这是他没有想到的问题，从来没想到，八龙鼎早就看中了他。

　　“上一次，只要你进入天梯，我就会放你上来，原本想着就差一点点距离，你几个月的时间就可以了，可你偏偏不来！现在来了，可身上带着其他拥有器灵的灵宝。”见夜殇没有说话，八龙鼎的器灵很气愤地说道。

　　“你也不要动怒，这样的事情，我也不想的。”夜殇有些歉意地说道。

　　“认别人为主，这不可能，除非将我抹杀！”八龙鼎的器灵开口说道。

　　“那你也要为药谷出力啊，如果你哪天突然跑了，我们药谷不是损失大了。”夜殇苦笑着说道，他可不想时空宝塔和擎天域的事情发生在八龙鼎和药谷身上。

　　“你气运惊天，将来会有大成就，我帮你、帮药谷也不是不可以，你给我一道本源之力，我要借你的气运和气机修炼，以后我就继续在这里呆着，如果你想，我也可以跟你离开。”八龙鼎的器灵开口说道。

　　“也好！”夜殇想了一下说道，他知道这样可以避免，八龙鼎被人认主，也避免了八龙鼎自己跑掉。

　　随后夜殇手臂一挥，一道灵魂之力就打入了古朴的大鼎上，接着就被大鼎内的器灵吸收了。

　　接着一道能量从大鼎内冲出，直接融入了夜殇的身躯，夜殇知道这是八龙鼎的本源之力。

　　“委屈你了。”夜殇对着八龙鼎开口说道。

　　“好，那你去吧！另外这是药鼎灵液，每年我都会给你留一些。”随后一道白色的劈练从八龙鼎内飞出，朝着夜殇射来。

　　夜殇左臂一挥手，能量将这药鼎灵液裹住，接着将自己喝了半坛子的酒倒掉，将药鼎灵液放了进去。

　　“有什么需要我为你做的？”夜殇收了酒坛子后开口问道。

　　“没有什么了，努力去修炼吧！药谷这边如果有事情，我会出战的，修炼圣鼎经的人，我还是能分辨的，会协助他们。”八龙鼎的器灵开口说道。

　　“我有时间也会回来看你的。”夜殇对着八龙鼎拱拱手。

　　“借着你的本源之力，我这又要进化了，你离远点吧！”八龙鼎开口说道。

　　夜殇点点头，身子闪动就离开了丹鼎崖，几个飘闪后落到了观景山这边，接着对华云鹏和大长老拱拱手，“太上长老很抱歉。”

　　“事情，本座已经知道了，这样很不错，如果有事情，我们药谷的人可以催动它，这就足够了。”华云鹏笑着说道。

　　就在此时，丹鼎崖上的能量沸腾起来，能量云朝着四面荡漾着。

　　随后八龙鼎剧烈的震荡，接着光芒大放，然后直接升空。

　　升空之后，八龙鼎继续放着光芒，同时能量喷涌，白色的能量再次将丹鼎崖铺满。

　　夜殇注意到了，八龙鼎发出来的能量还是白色的，不过本体周围是彩色霞光。

　　“它晋升到中品圣宝了。”小空的声音在夜殇的脑海里响了起来。

　　“那你呢？”夜殇跟小空交流着。

　　“不知道，但时空宝塔比它高级是一定的，我现在是残缺的器灵，很多事情不记得也不知道了，如果只论器灵，它比我高级，最起码它能以声音沟通，而我做不到。”小空跟夜殇交流着。

　　“你将来也可以的。”夜殇安抚着小空。

　　就在这时候，又一道霞光从八龙鼎发出，瞬间飞到观景山，进入了夜殇的身体。

　　“这是药灵之力，融入你身之后，平时不能帮助你什么，但是你一旦负伤，那会让你最快的时间复原。”八龙鼎的声音再次在夜殇的脑海想起。

　　夜殇对着八龙鼎再次欠欠身，他觉得是自己负了八龙鼎。

　　“你不用有其他的想法，拥有了你的本源之力，本圣宝是完整的，借着你的气运，还会持续晋级的。”八龙鼎视乎明白了夜殇的心境。

　　“你可以带着它走的。”大长老开口说道。

　　“药谷还需要他培养弟子。”夜殇看了一眼几人身后的一群药谷弟子说道。

　　“药谷还有金焱殿，金焱殿可以辅助弟子修炼，你为药谷带来太多，药谷却不能给你什么，你想要带走，随时可以带走。”华云鹏开口说道。

　　“暂时不带走了。”夜殇摇摇头。

　　看了看夜殇，华云鹏转过身看向了已经人山人海的药谷弟子，“药谷有今天，你们要记住一个名字，夜殇！药谷弟子能站直身子，能挺胸走在东玄域，你们要记住一个人，夜殇！我们药谷的骄傲。”

　　“见过夜副谷主。”所有的药谷弟子都欠身见礼。

　　夜殇拱手就要回礼，不过被大长老给拉住了，“夜殇你做什么呢？你是药谷的副谷主，当得起他们见礼。”

　　“我忘记了，一直还当自己是新人弟子。”夜殇有些不好意思地说道。

　　叶子灵走过来对着夜殇笑笑，“玩笑不能这么开，今天你这一礼还回去，那就是大乐子。”

　　“药谷已经飞速发展，药谷的弟子都很努力，因为他们都知道，药谷几年前的一个炼气三级弟子横空出世，给药谷和他们带来了荣耀，这很励志，他们想不知道，想不努力都不行啊。”段雷笑着说道。

　　“段师叔说笑了。”夜殇对着段雷拱拱手。

　　“一点没说笑，药谷认识你的人不多，但是不知道夜殇这个名字的人几乎没有。”段雷摇摇头说道。

　　随后华云鹏和大长老就将夜殇拉到了丹鼎大殿。

　　“宫玄、凌霄，药谷进入了正轨，本座也累了，所以不再打理药谷的事情，以后药谷的事情就靠你们了。”大长老看着宫玄和楚凌霄说道。

　　“那选个日子，我们恭送大长老进供奉殿。”宫玄和楚凌霄开口说道。

　　“不需要那么隆重，本座前段时间感觉境界够了，也要去触摸一下尊者的门槛，试试能不能有所突破，要不然寿元没多少了。”大长老开口说道。

　　“大长老，弟子这里还有续命的生命灵液。”夜殇开口说道。


第580章 学习阵法

　　“不需要，你们年轻人，路还长着，资源你们留着用。”大长老笑着说道。

　　“大长老，你就拿着吧！是弟子的一点心意。”夜殇拿出一个玉石瓶子，给大长老倒了十几滴生命灵液。

　　十几滴这是一个不小的数字，要知道以前在药谷，天级弟子使用药鼎灵液都是一滴两滴。

　　“好吧！那本座就收下了。”大长老对着夜殇点点头。

　　“知道你的世界在外边，放心闯荡吧！累了就回来歇歇，药谷永远是你的家。”华云鹏开口说道。

　　夜殇对着华云鹏和大长老欠欠身，“那没什么事，弟子就先离开了。”

　　“去吧！”大长老对着夜殇点点头。

　　随后夜殇对着宫玄和楚凌霄拱拱手，接着出来大殿，放出了天羽就离开了。

　　“雷厉风行，不拖泥带水，小家伙是练出来了。”大长老看着夜殇离开的方向说道。

　　“用不了多久，可能就是尊者，再也不是小家伙，宫玄、凌霄，你们要努力啊！”华云鹏看着宫玄和楚凌霄说道。

　　“我们再努力，在他面前也没什么用。”楚凌霄苦笑着说道。

　　华云鹏笑笑，他知道不论是谁跟夜殇同一个时代，都是无奈的。

　　夜殇这边到了丹鼎城后，坐着传送阵就回到了清心小筑。

　　在后院主楼没看见杨蕾和司空初羽，夜殇就到了弑神小队的修炼场地。

　　在演武场内，夜殇看见了热火朝天的修炼画面，不过他发现大家修炼的方式，跟以往有些不一样，目前大家联练习是合击战术。

　　“这是什么情况？”看着大家停止了修炼，夜殇就开口问了一句。

　　“这是玲珑姐想出来的，玲珑姐家乡有合击战术流行，我们大家就试试。”南璃月开口说道。

　　“这是我家乡那边流行的群战合击术。”玲珑开口说道。

　　“这是我们不懂阵法，如果懂阵法就好了，我看过典籍，以前就有阵法合击战术，不过都失传了，主要也是现在没有人重视这个。”杨蕾开口说道。

　　“别人不重视，我们重视！不会阵法那可以学，你们忙着，我离开一段时间。”放出天羽夜殇直接离开了，他打算去见一下舞灵妃，舞灵妃是修炼阵法的，这夜殇知道。

　　“这家伙风风火火的，不知道去做什么。”杨蕾开口说道。

　　“估计队长，是去打阵法的主意了，刚才九师姐说阵法合击术的时候，队长眼睛就亮了。”南璃月开口说道。

　　司空初羽点点头，她觉得有这个可能，夜殇是想做就做的人，不会拖泥带水。

　　坐着战略传送阵，夜殇来到了泰岳域的西海城，到了域界海战场旁边的山峰来见舞灵妃了。

　　“你这家伙怎么又跑来了？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“妃姨，那个……那个我想学习阵法。”夜殇犹豫了一下开口说道，毕竟阵法也是传承，这么开口是有点不合适的。

　　“想学就学，有什么不好意思的，不过你能忙得过来么？要修炼身体、要修炼真气、要修炼天赋血脉能量，还要修炼灵魂之力。”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“我有时间就研习一下，不会耽误主要的修炼方向。”夜殇开口说道。

　　“那行，今天开始，每天上午我给你讲解一个时辰的阵法。”舞灵妃开口说道。夜殇想学，舞灵妃当然愿意交。

　　接下来的日子，夜殇每天夜里修炼基础，早上修炼一阵子枪法，然后就跟舞灵妃学习阵法，下午就去自己研究。

　　“舞师妹，你说这家伙不知道累么？”看着在远处刻画阵图的夜殇，林元道开口说道。

　　“确实，一般人还真承受不住，他研修阵法一定是有原因的，晚点问问，不过这家伙阵法天赋也高得离谱，只要讲解一下他就能明白。”舞灵妃开口说道。

　　“这就是人才，随便修炼哪一样都可以。”林元道开口说道。

　　夜殇修炼了一阵子阵法图的刻画后，就回到了帐篷。

　　“夜殇，你告诉妃姨，你为什么修炼阵法？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“是这样的，我想研究下合击阵法，这样弑神小队的成员战斗力能提升一些。”夜殇说出了自己修行阵法的原因。

　　“其实阵法的用处还是很大，很多方面能用得上。”听了夜殇的回答后，舞灵妃点点头。

　　夜殇是能静下来的人，一边修炼，一边研究阵法，他觉得自己过得很充实。

　　半个月的时间过去，夜殇的万道宝典修为提升到了问道五级，神海内的月牙刃又凝实了一些，最大的收获就是在阵法的修炼上，现在他已经能布置一些低级的阵法。

　　随后舞灵妃又开始传授夜殇中级阵法。

　　夜殇每天修炼得是滋滋有味儿，心中也没有担忧，反正战局是对峙，擎天域那边不敢轻易的发动战争，东玄域、北海域和天极阙这边又没有打过去的想法。

　　时间过的很快，转眼两个月就过去了，夜殇的真气修为提升的很慢，不过也到了问虚八级中期，万道宝典也到了问道五级巅峰，夜殇阵法进阶更快，已经将中级阵法修炼的纯熟无比，高级阵法也有几个入门的。

　　“高级阵法的规则和规律你懂了，那就自己慢慢研究，现在妃姨传授你复合阵法，复合阵法就是几个阵法混合运用，运用得当，低级阵法能发挥出中级阵法的威力，中级阵法能发挥出高级阵法的威力。”舞灵妃一边说，一边就开始随意的布阵让夜殇观看。

　　这时候太叔烟来了，她和林元道随意的聊着天。

　　“林师兄，夜殇学这个不多余么？这家伙就应该修炼战力，就应该走暴力路线，阵法什么的让别人去学。”太叔烟开口说道，她来过几次了，就不太赞同夜殇修炼阵法，她觉得就应该专注战力的提升。

　　“你的想法是对的，但是夜殇修炼得太快，修炼阵法的同时沉淀一下也好，毕竟他太年轻，学习阵法能让人稳下来。”林元道开口说出了自己支持夜殇学习阵法的原因。

　　“这么想，确实有道理，如果各方面都有成绩，那是更逆天。”太叔烟点点头。


第581章 合击战术

　　带着夜殇修炼了一阵子阵法图的刻画，舞灵妃就带着夜殇回来了。

　　“师妹来了。”舞灵妃跟太叔烟打着招呼。

　　“没事就过来坐坐，混师姐一壶好茶喝，夜殇你的阵法修炼得如何了？”太叔烟看着泡茶的夜殇问道。

　　“还行，阵法学问博大精深，需要慢慢研究，我发现阵法修行，只要肯研究，那就是无止境的，低级阵法都是可以无限衍变的。”夜殇开口说道。

　　“是的，研究阵法是消耗时间的，不过也能很好的陶冶心性，夜殇你从中间找几个阵法出来，让弑神小队的成员记着方位，然后配合攻击，效果会很明显的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“我明白的。”最近夜殇已经在着手研究这个问题了，而且还画出了合击阵图，三人合击可以三才阵、四人合击可以用四方星宿阵，五人合击可以使用五行天星阵。

　　“这本阵法典籍，你拿着研究，妃姨能教你的差不多了，其实阵法入门之后，大家都是一样，只要肯研究那么成就就大。”舞灵妃递给夜殇一本典籍说道。

　　“妃姨您不教我了？”夜殇有些诧异的看着舞灵妃。

　　“不是不教你，是教不了，阵法原理妃姨教你了，相生相克的道理你也明白，以后你自己慢慢研究就行，你现在已经能能布置高级阵法，已经是阵法大师。”舞灵妃笑着说道。

　　“就我还阵法大师？妃姨您就别取笑我了，我现在也就是略懂个皮毛。”夜殇笑笑说道。

　　“这个真不是你说得算的，只要能布置高级阵法，那就是阵法大师，如果能将三个以上的高级阵法融合，那就是阵法宗师。”太叔烟开口说道，她心里很震惊，这才两个多月的时间，在坚持修炼的情况下，能将阵法修炼到这个境界实在是难得。

　　“慢慢研究下，有成就是一定的。”舞灵妃很看好夜殇修炼阵法的天资，修炼阵法需要灵魂之力强大，善于推演，另外心性要安静，这几点夜殇都能做到。

　　“你再琢磨琢磨炼丹和炼器，那就是全面发展。”太叔烟笑看着夜殇说道。

　　“太叔师叔，您就别打击我了，我学阵法也是有用途，要不然也不会来触碰这个领域。”夜殇笑笑说道，他知道太叔烟是不赞成他修炼阵法的“如果本座记错的话，在你的资料上，还记着你是炼丹师，你炼丹水平是什么境界？”林元道看着夜殇问道。

　　“能炼制五阶丹药，能供自己使用。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你就等当师叔什么也没说，你研究炼器师叔也不拦着。”太叔烟彻底的无语，是真被夜殇打击到了。

　　“炼器就不学了，到时候请别人炼制就行。”夜殇开口说道。

　　聊了一会儿，太叔烟就离开了，夜殇这边也继续去打坐修炼。

　　“舞师妹，为兄觉得等郭总监察稳固好修为，我们就可以动手，先追着姬虞海天收拾，杀不了他也要让他重伤，然后在擎天域姬虞家族、西冥域和太清域天风王朝内部开战。”林元道开口说道。

　　“行，这么对持也是耽误事，估计黎长老那边也要有消息了，不管是进阶还是没进阶，都不要紧，有半步圣者的境界，能挡住无敌尊者，那我们就可以战。”舞灵妃点点头。

　　林元道点点头，借用本源石修炼，也不是说拿着就能一直使用，也是要看机缘的，修炼三个月领悟就领悟了，不能领悟也是白消耗时间。

　　修炼了一夜基础，夜殇起来后，就开始修炼枪法。

　　看着夜殇修炼完枪法，舞灵妃对着夜殇摆摆手，“夜殇，你回东玄域，带着弑神小队待命，最近可能就要有战争。”

　　“好的，那现在就回去。”夜殇点点头，随后喊过正在打盹的天羽，驾驭着天羽就离开了山峰。

　　“林师兄，师妹我去整合一下人马。”舞灵妃说完，闪身就到了域界海宿营地的前沿，将指挥人员都喊到了一起。

　　“舞师姐，打算有动作？”太叔烟开口问道。

　　“是的，集合一半人马，然后让天极阙的人带着，走战略传送阵，进入到擎天域姬虞家族、太清域天风王朝和西冥域腹地，我们这边顺利，那边就直接开战。”舞灵妃开口说道。

　　“直接开打？”太叔烟有些诧异的问道。

　　“是的，要么不打，要打就一次打怕，既然跟我们开战，那就要付出代价。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇这边回到了东玄城，到了清心小筑后，就将弑神小队的人集合到了一起。

　　“我这段时间去学习了一下阵法，主要是想给我们的队员增加一下群战能力，我现在刻画阵图，你们将其刻录下来，然后大家修炼。”夜殇说完就在地面上刻录阵图。

　　夜殇先是刻画了三人合击的三才阵法图，接着给大家讲述了三才阵的阵基变化，以及阵基变化后的攻防转换。

　　讲述了之后，夜殇要求弑神小队的成员，任何人都要熟悉阵法图中的任何一个位置，也就是随便三个人战斗，就能施展三才合击阵。

　　看着大家将三才阵的阵图刻画好了，夜殇再次四人合击的四方星宿阵刻画了出来，再次开始了讲述，阵法的变化。

　　“你们大家先练习这两个阵法，记住，我的要求是随便三人、随便四人都能成阵，每个人都要适应任何一个位置。”夜殇看着在场的人说道。

　　“是！”所有人都挺身回答着。

　　“可能要有大战了，我不想看到你们有受伤、有折损的情况出现，合击阵法能起到不小的作用，所以必须尽快的熟悉，要做到学以致用。”夜殇对着弑神小队的成员说道。

　　夜殇手里还有五人、六人的合击阵法图，这都是他从阵法中选出来最适合用于群战合击的阵法，不过他怕弑神小队的人贪多不烂，就只传授了两种阵法。

　　拿到了阵图之后，弑神小队的成员，就自己研究合击阵图中的每一个位置的变化，设身处地的去考虑该怎么做。

　　每个人都研究了一天，接着在血凌和侯剑的安排下开始组合训练。

　　“夜殇你不练啊？”看着夜殇拿着典籍翻看，玲珑就喊了一句。

　　“我练什么，这阵图是我研究出来的，我当然能适合任何一个位置，还需要练？”夜殇合上了典籍说道。


第582章 血脉激发

　　“十三，你离开这些时间，就是去学阵法了？”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，跟妃姨学习了两个月的阵法，效果还是比较明显的，给我传送水晶，我都能布置传送阵。”夜殇笑着说道。

　　“那就是阵法大师，队长，你真是牛得不行，冲能战，闲了能炼丹、能布阵，这是全能高手。”南璃月有些感慨地说道。

　　“好了，你们修炼着，我回后院了，记住了必须修炼纯熟，阵法不修炼纯熟，不允许修炼其他。”交代了一声夜殇就离开了，他要去闭关突破，他前些天就将万道宝典修炼到问道境五级巅峰，现在可以继续修炼，进行突破。

　　“队长还是第一次强制要求我们。”候青捷开口说道。

　　“这是可以提升战力，提升保命机会的东西，必须修炼。”侯剑瞪了候青捷一眼。

　　夜殇这一次闭关，用了三天。

　　用了三天时间，夜殇将万道宝典正式修炼到了问道境六级，随着晋级，万道宝典能量的爆发能力更强更快。

　　让夜殇有些郁闷的是，天赋血脉能量点是有些松动，但就是激发不了，还是差一些火候。

　　出了修炼密室，夜殇就开始修炼枪法。

　　万道宝典修为的提升，让夜殇的枪法更加迅猛，除去万道宝典的能量提升不说，夜殇身躯强度的增加、力量就大，力量大那攻击强度自然就高。

　　修炼了一阵子枪法，夜殇就来到了弑神小队修炼的演武场。

　　夜殇到了演武场之后，看到情况让他很满意，因为现在弑神小队的合击阵法已经成型，都在组队练习，大家还不断的变换位置。

　　拍拍手夜殇让大家停下修炼，“还不错，已经进入了轨道，以后慢慢修炼就可以，咱们出去喝一顿，轻松一下然后再回来修炼。”

　　带着一群人夜殇找了一家酒楼，要了最好的酒菜，就带着大家开始喝酒。

　　“队长，你手里肯定不只是两副合击阵图吧？”喝着酒，南璃月开口问道。

　　“那倒是，不过大家还是先熟悉了两套合击阵法再说，以后再给你们两套阵图。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“我说一下，合击阵法是队长的心血，也是咱们弑神小队的绝招，大家注意保守秘密，不要泄露出去。”侯剑看着一干人等说道。

　　“放心，我们都会珍惜队长的心血。”雷暴开口说道。

　　喝了酒之后，一行人回到了府邸，弑神小队成员继续修炼阵法合击。

　　夜殇这边就到了演武场的一角打坐修炼，他目前主要的方向，是灵魂之力和天赋血脉之力的提升，至于说真气和万道宝典的修为夜殇是求稳，因为这段时间真气和万道宝典的修为提升得太快，快速提升就有修为虚浮的弊端。

　　虽然修炼的方向不一样，但大家的兴致都高。

　　夜殇不断得汲取时空宝塔传递来的空间之力，朝着龙骨下的第五个天赋血脉能量点撞击。

　　“九师姐，队长是二十岁么？我怎么感觉几十岁的人也没有的队长老成。”南璃月看着在演武场一角打坐的夜殇对着杨蕾问道。

　　“这哪里会有错？如果按骨龄计算，他入门的时候骨龄十四，现在入门四年半，还不到二十呢，实际年龄二十多一点。”杨蕾开口说道。

　　“哈哈，九师姐，你和初羽是祸害人，吃嫩草呢！”玲珑笑着说道。

　　“你这话太恶毒了。”司空初羽伸手推了玲珑一下说道。

　　大家在熟悉合击阵法的情况下，精益求精的修炼着，夜殇坐在那里一动不动，努力的冲击着第五个天赋血脉能量点。

　　时间一点点溜走，转眼十几天就过去了，夜殇发现第五个天赋血脉能量点松动得厉害了，随后拿着空间晶石，开始全力冲击。

　　“九师姐，夜殇这么修炼没事吧？”修炼完合击阵法的司空初羽有些担心地说道。

　　“应该没事，再等两天，不行就喊他起来，这么修炼也不行，会让人疲惫的。”杨蕾点点头，她也不想夜殇太辛苦。

　　夜殇这边汲取空间晶石的能量，加上时空宝塔传来的空间之力，一起朝着龙骨下的第五个天赋血脉能量点冲去。

　　随着夜殇努力的冲击，他后背龙骨下的第五个天赋血脉能量点开始摇晃起来，接着开始全面爆发。

　　此时夜殇身上荡漾着的满是浓郁的空间之力。

　　片刻后夜殇的身子抖动了一下，第五个天赋血脉能量点被彻底激发。

　　第五个天赋血脉能量点激发后，夜殇身躯内五个天赋血脉能量点内的空间能量开始循环起来，不时的朝着第六个天赋血脉能量点冲击。

　　夜殇知道想要激发第六个天赋血脉能量点，不知道需要什么时候了，现在第五个天赋血脉能量点还空虚的厉害，需要慢慢的修炼起来，五个天赋血脉能量点全饱和，去冲击第六个天赋血脉能量点才有效果。

　　感受了一下身躯内的情况，夜殇站起身来，将手里的空间晶石收起来后，来到了弑神小队成员这边。

　　“队长，你不能这么修炼，这样会弄得身心疲惫。”南璃月看着夜殇说道。

　　“最近是为了突破一个瓶颈，所以急切了一点。”夜殇笑笑说道。

　　“可你的修为没突破啊？”玲珑看着夜殇问道。

　　“不是修为上的，是另外的方面，目前两个合击阵法你们修炼得没问题了，过几天再给你们弄一副合击阵图，不知道战斗的消息什么时候过来，我估计是快了。”夜殇整理了一下因为长期盘膝坐有些褶皱的衣袍说道。

　　夜殇知道舞灵妃说做战斗准备，那就是有战斗，只是不知道战斗什么时候开始，是什么样的战斗。

　　“那队长，你现在就再给我们一副合击阵图，三才阵和四方星宿阵，兄弟们修炼得可以了。”侯剑开口说道。

　　“那也行，你们继续修炼合击阵法。”夜殇拿着一个树枝就在地上刻画了五行天星阵的阵图，接着又给大家讲解下了一下。

　　弑神小队的成员研究五行天星阵，夜殇就到了演武场的一边开始汲取空间晶石修炼，空间裂是大杀招，所以他必须将天赋血脉能力修炼起来。


第583章 行动开始

　　夜殇激发了第五个天赋血脉能量点，天赋血脉能量增加了三分之一还多，接近一半，这还不是关键，关键的是第五个天赋血脉能量点内的空间大，也就是说可发展的空间大。

　　如果夜殇将五个天赋血脉能量点内空间都能强化饱和，那么空间裂的威力会提升一倍。

　　“修炼疯子，和一个修炼疯子处在一个时代，这注定是像我这样天才的悲哀。”玲珑揉着额头说道。

　　“哈哈！所以啊，我们想不努力都不行，不努力以后都没办法和队长一起战斗。”侯剑笑着说道。

　　“也是，继续努力吧！我们先研究研究阵图。”玲珑拿着自己刻画好的阵图就开始研究了。

　　“这是细活，队长能弄得这么好，我还真是很意外。”雷暴开口说道。

　　“你的意思夜殇心很粗？其实夜殇内心很细腻的。”司空初羽笑着说道。

　　时间一点点溜走，夜殇一边汲取空间晶石的能量强化天赋血脉之力，一边修炼灵魂之力和灭魂斩的月牙刃，另外也修炼着真气，万道宝典就是自然稳固修为，自然提升。

　　夜殇的第五个天赋血脉能量点的空间很恐怖，夜殇一块空间晶石下去，饱和度只是提升了一部分。

　　二十几天过去，夜殇汲取了三块空晶石的能量，才将第五个天赋血脉能量点的空间填补满。

　　深吸了一口气，夜殇站起身来，接着就发出了一道空间裂，半月形的空间能量斩出现后，直接朝着前边切去。

　　空间跟白纸一样，被切开了一道黑黑口子，另外在夜殇天人合一境界的控制下，空间裂缝合拢的十分慢。

　　看着空间裂缝慢慢合拢，夜殇觉得自己如果全力控制，这空裂缝是可以持续一阵，不过他还是不明白空间裂具体是什么情况，看着空间裂缝内的空间乱流，夜殇知道自己进去那就是死。

　　夜殇看着合拢的空间裂缝发呆，弑神小队的成员，是跑过来看着夜殇发呆。

　　夜殇弄出来的空间裂缝大家都看到了，都不明白夜殇是怎么做到的。

　　“夜殇，你刚才那是怎么招数？”玲珑看着夜殇问道。

　　“是一种天赋绝技，不过还不完善，具体怎么搞我还不知道。”夜殇揉了一下比较乱遭的头发说道。

　　“还没完善？这真是不让人活的节奏。”玲珑有点小郁闷，夜殇这招这么强，竟然还是不完善的。

　　随后夜殇让大家去修炼，自己继续思考着空间裂的修炼方向。

　　夜殇听舞灵妃说过，空间裂可以破开空间，甚至说施展者都可以进入空间乱流，进行空间穿梭，可自己现在就不可能做到，即便是有尊者境界也不行。

　　思考了一阵子，夜殇觉得还是要等自己进入尊者境之后再说，目前还欠缺很多。

　　随后夜殇就打坐稳固天赋血脉能量修为，快速的吸纳了三块空间晶石，是需要将修为稳定下来的。

　　稳固天赋血脉能量的同时，夜殇也是拿着玄龟晶体修炼，灵魂之力、真气、万道宝典开始齐头并进。

　　再次修炼了几天，蓝雨萱来了，带来了舞灵妃的指令，那就是让弑神小队进入擎天域，等候战斗的命令。只要命令一到，就对擎天域姬虞家族的势力开始打击，蓝雨萱就是负责保护大家的人。

　　另外夜殇不知道，林元道还派人通知了黄金殿士耀阳保护夜殇这个小队，耀阳正等着夜殇去汇合。

　　“大家准备一下，一个时辰之后我们出发。”夜殇对着弑神小队下达了命令。

　　大家也没什么准备的，随后就直接出发了，一行人坐着战略传送阵，直接到了擎天域的天极阁地下大殿。

　　一行人离开了地下大殿，在天极阁后边的院落休息，因为晚上出行才方便。

　　蓝雨萱拿出一张地图，给夜殇指了指上边圈画好了攻击点，那是姬虞家族的姬王城。

　　目前姬虞家族的大部分实力在擎天城，但姬虞家族的起源点是姬王城。

　　这一次夜殇等人的任务，第一目标是姬王城，第二个目标是姬虞家族在琉璃城的分部和产业。

　　去姬王城，没有传送阵可以坐，也不是说去姬王城没有传送阵，是一行人不能坐，如果乘坐就会被基于家族提前发现。

　　在夜殇等人休息的时候，蓝雨萱和保护这次行动的耀阳见了一面。

　　耀阳是不参加战斗的，他暗中跟随，是为保护大家的安全，主要是夜殇和玲珑安全，其他人是次要的。

　　天黑下来后，一行人驾驭着坐骑就离开了天极阁，朝着姬王城出发。

　　夜殇等人的兴致都很高，其实就是很兴奋。

　　“蓝监察，那姬王城有姬虞家族的尊者么？”夜殇开口问道，尊者的存在是最不稳定因素，所以夜殇要问清楚。

　　“也许会有，但不会高级，这个由属下来处理，弑神小队要做的就是杀，就是打击姬虞家族气焰，收拾掉他们的老巢，这个打击应该很大。”蓝雨萱开说道。

　　“我们应该是辅助行动吧？”夜殇看着蓝雨萱问道。

　　“是的，舞阙主他们应该是有动作的，具体情况属下不知道，我们到了姬王城等候消息，那边有天极阙的分部，如果有战斗指令，会直接传达给我们的。”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇点点头，他相信舞灵妃和林元道那边应该有了妥善的安排，要不然是不会开战的。

　　到了姬王城后，一行人并没有进城，而是在城外驻扎，等候战斗的消息。

　　“我跟你们说一下，我们的战斗只是对修炼者，对于三阶之下的修炼者我们不动手。”夜殇看着弑神小队的成员说道。

　　咵！

　　回应夜殇的是弑神小队的成员，敲打胸甲的回应。

　　“宿营休息，侯剑派人去警戒。”夜殇下达了宿营的命令。

　　安排了宿营之后，夜殇站在山上看着姬王城，他知道自己和姬虞家族的正式碰撞要开始了，古老爹臂膀仇怨，就要开始解决。

　　“想什么呢？”司空初羽来到了夜殇的身侧。

　　“想着收账，他们欠古老爹的臂膀该还了。”夜殇开口说道。


第584章 灭敌根基

　　“不要着急，几年我们都等了，就不差这几天。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，其实他的心一直很平静，一些事情他会用行动来解决，而不会因为什么事，而影响情绪。

　　“十三，我们接下来要进行的应该是域战的辅助战争，难道西海城域界海那边要正式开战？”杨蕾也到了夜殇身边。

　　“域界海那边的战斗，其实也是辅助的，真正的战斗，还是在圣者的层次上。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇说出了自己的见解。

　　夜殇认为，舞灵妃和太叔烟等人不会采取两败俱伤的打法，那样东玄域、北海域和天极阙都承受一部分损失。

　　而圣者直接出战，那姬虞海天那边会疯狂的报复，东玄域、北海域和天极阙也承受不起。

　　按照夜殇的估计，舞灵妃等人会采取他当初的设想，那就是斩首计划，先收拾了姬虞海天，接着舞灵妃和林元道等人就可以毫无顾忌的出手。

　　“按照你的说法，那就是说我们这方现在最低也是三名圣者，有可能是四位？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“黎长老那边我不清楚，是一个未知数，郭总监察是确定突破了的。”夜殇点点头。

　　“如果能顺利得将姬虞家族的圣者斩杀，那我们这边三个以上的圣者，加上一些巅峰尊者，那对擎天域、西冥域和太清域的天风王朝就会形成碾压。”杨蕾开口说道。

　　“是这样，如果我们这边能等到战的消息，那就是一切顺利。”夜殇开口说道，他知道舞灵妃和林元道不是鲁莽之人，不解决姬虞海天，那是不会贸然宣战的，如果战斗信息传来了，那就是成功了。

　　“那我们就等。”司空初羽点点头。

　　站在山峰上观看了姬王城一会儿，夜殇回到了宿营地。

　　看着弑神小队的人还在修炼五行天星阵，夜殇满意的点点头后，就进入帐篷内开始了打坐。

　　弑神小队的这群兄弟，根本就不需要别人督促，夜殇很放心。

　　“队长身上的战意很强。”停止了修炼的玲珑开口说道。

　　“因为姬虞家族欠队长的，这次他们要还。”秦臻开口说道。

　　“不是吧？我消息也不是不灵通，据说是队长抢了姬虞家族看好的女人。”南璃月看着秦臻说道。

　　“那些不重要，关键是姬虞家族砍了队长没有修为的老爹一条臂膀。”秦臻开口说道。

　　对于夜殇的事情，秦臻是比别人多知道一些。

　　“这还了得？队长父亲的仇，就是我们的仇，必须狠狠杀。”血凌开口说道。

　　“不是父亲！是抚养夜殇长大成人的养父，因为自己的原因，让义父受委屈，夜殇心里还是很难过的。”和杨蕾一起走过来的司空初羽开口说道。

　　“太不要脸了。”玲珑开口说道。

　　“所以说，这个梁子很大。”杨蕾知道夜殇有多在意古老爹。

　　“那等战斗命令来了，我们就开杀，然后将这姬王城烧掉。”听了杨蕾和司空初羽的话，玲珑的火气就上来了。

　　“这个不太行，因为队长不会让我们伤害无辜，我们将姬王城烧了，那寻常百姓就会受到波及。”侯剑开口说道。

　　“你是猪么，我问你是猪么？我们不去烧平民百姓的房子不就行了，烧了城主府，烧了姬虞家族的老窝，抢了他们资源。”南璃月骂了侯剑一句说道。

　　“这个我喜欢，就是一顿抢！我们是正派人，要不连姬虞家族的女人也抢了。”雷铮开口说道。

　　“是正派人？你可拉倒吧！不是我们弑神小队有些制度，估计姬虞家族的大婶你都不会放过。”候青捷看了雷铮一眼说道。

　　“你可以侮辱我的身体，但不能侮辱我的人格，我有那么差的品位？”雷铮转身抓着候青捷衣袍，瞪着眼睛说道。

　　“咱们还是别动手动脚的好，你这么对我，我担心我会管不住自己嘴，到时候丢人的是你，我记得咱们上次去买战袍，我好像在什么店门口，等了你半个时辰。”候青捷拍了拍雷铮的手说道。

　　“兄弟你这衣袍上有灰啊，我来帮你拍打拍打。”听了候青捷的话，雷铮马上变了态度。

　　“是有灰，我这后背还有灰，来敲打几下。”候青捷抖了抖衣袍。

　　雷铮这边笑呵呵的真给候青捷敲敲后背，明显得是被候青捷拿出了什么把柄。

　　“男人间的那点破事，我们也没兴趣知道，继续敲打。”玲珑鄙视了雷正和候青捷一眼，回自己的帐篷了。

　　夜殇这边利用时空宝塔开始了修炼，不过夜殇让小空截止了是空间之力的灌输，天赋血脉能量是需要稳固，不是提升。

　　不修炼空间之力，夜殇将真气和灵魂之力全速修炼。

　　其他人也是一样，全速的提升着实力。

　　日子就在平稳中度过，弑神小队的成员修炼得都很有激情，主要是资源雄厚。

　　血衣卫在东玄城城主府，待遇是很高，但五阶丹药也是限量的，可现在是弑神小队不是，只要你需要，你就可以领取。

　　资源雄厚带来的效果，就是修为提升得快，现在弑神小队问虚二级的成员比比皆是，一旦进入问虚三级，有太虚丹使用，那离着问虚四级不远了。

　　在丹药的使用上，夜殇对太虚丹有规定，那就是每个成员不允许使用两颗以上，不让大家为了那一级的修为，换来修为不稳的弊端。

　　大家也都知道，不是夜殇舍不得资源，也不是资源不够，夜殇纯粹是为了的大家的前途着想。

　　随着灵魂之力的提升和月牙刃的修炼，夜殇的灭魂斩施展起来是如臂使指，攻击的效果很强，杀妖兽完全可以做到击杀在无形中。

　　不过施展灭魂斩对夜殇的灵魂之力消耗很大，他目前也就是能施展三四次，施展到第四次，就有头晕的后遗症。

　　在一行人来到的第六天，战斗命令传来了，是天极阙的一位执法送来的密信。

　　看完密信，夜殇抬起头看向了弑神小队的一群人，“战斗来了，首要两个目标姬虞家族的族地和城主府，灭他们根基。”


第585章 灭杀尊者

　　咵！

　　弑神小队的成员，用左手敲打着盔甲来回应。

　　“老弱妇孺不杀、三阶之下的不杀，现在出发，上坐骑！”夜殇轮回枪一摆下达了战斗命令，接着也放出了天羽。

　　弑神小队的成员就跟在夜殇驾驭的天羽后，就朝着姬王城飞去，那里就是姬虞家族的起源地。

　　蓝雨萱跟在队伍的后边飞行，队伍后边的高空中还跟一身金袍的耀阳。

　　进入城区后，一行人就受到了守城弩枪的攻击，不过对一行人没有什么威胁，弑神小队的成员中很多人都是擅长飞剑的，一人一只飞剑就将城卫击杀。

　　“蓝监察，麻烦你先帮我们去破坏一下传送阵，破坏了就行，战斗我们来进行。”夜殇对着蓝雨萱说道。

　　“好，我现在就去。”蓝雨萱点点头就离开了。

　　夜殇一行人直接朝着东城区飞去。

　　姬王城的格局很大，毕竟是姬虞家族的起源地，用了半盏茶的时间，一行人到了姬虞家族的族地，一个占地数百里的园林区域。

　　“放火！”侯剑大吼了一声，这时候就有火属性的弑神小队成员，对着姬虞家族族地的园林和房屋开始发射火属性的剑芒。

　　暴烈的火属性剑芒，直接将姬虞家族族地的建筑点燃了。

　　“分队作战，有顶不住的情况，就以长啸为号。”夜殇驾驭着飞羽一边飞行，一边下达着命令。

　　随着夜殇的命令，弑神小队的成员，五人一组就开始降落，就朝着四面八方杀去。

　　夜殇带着雷暴、司空初羽、杨蕾、侯剑，还有另外十几人就朝着姬虞家族的祖庙冲去。

　　这时候蓝雨萱也赶了过来，她也完成了夜殇交代了的任务。

　　祖庙是姬虞家族族地的核心区域，也是姬虞家族的象征，不过夜殇等人也得到消息了，姬虞家族看守祖庙的都是年迈族人，即便是有尊者，也不是强横的，强横的尊者已经到外边打天下，就没呆在族地。

　　姬虞家族是擎天域的霸主，就没有人敢轻易的捋虎须，所以姬虞家族没有什么太强的高手留在族地。

　　夜殇等人到了姬虞家族的祖庙前，侯剑带着人就开始放火和击杀守卫。

　　夜殇没动，因为他发现了祖庙内还有尊者。

　　就在夜殇思考怎么会有两个尊者在的时候，一老者和一中年男子从姬虞家族的祖庙内冲出来。

　　“什么人？好大的胆子！”出来的老者大吼了一声，他就是看守姬虞家族祖庙的族老。

　　“胆子小，也不会来你们姬虞家族的族地。”夜殇冷冷地说道。

　　“找死，本座给姬虞海程就让你们有来无回。”姬虞海程的双眼是看着蓝雨萱的，因为他的修为不如蓝雨萱，知道蓝雨萱是最大的劲敌。

　　“蓝监察，动手！”夜殇挥挥手臂。

　　姬虞海程怒吼了一声，一个空间禁锢就朝着夜殇丢过来，接着挥手一道剑气朝着夜殇斩杀，他打算先杀了夜殇。

　　“你的对手是本座，你寿元没多少，今天本座直接送你走。”蓝雨萱身子一闪，就拦住了姬虞海程，两人就战斗在一起。

　　“敢来我们姬虞家族族地捣乱，你们今天都得死。”中年男子手里拿出了一把长剑，指着夜殇吼道。

　　“刚刚进入尊者境的一级尊者罢了，也敢大言不惭，你们不用管，将这里放火烧了，我要看到这里是废墟。”夜殇一摆轮回枪，对着身后的人下令。

　　“尊者之下皆蝼蚁，本座姬虞长垣进入尊者境后还没杀过人，今天就从你们开杀。”中年尊者也就是姬虞长垣看着夜殇等人说道。

　　“队长……”雷暴有些安心的看着夜殇。

　　“不要紧，今天我就杀一次尊者。”夜殇挥挥手让其他人去干活，自己就和这个中年出击尊者对上了。

　　“那你就去死。”姬虞长垣左手一摆，尊者境独有的空间束缚就丢到了夜殇身上。

　　夜殇笑了笑，此时他身躯周围都是三丈的范围都在他的掌控下，尊者初级的束缚对他就来说没任何效果。

　　姬虞长垣出手了，那夜殇也没客气，身子前冲，身躯力量爆发，接着七星耀月枪法挥手发了出去，七枪合一汇集成耀月的一枪，就朝着姬虞长垣的胸口刺过去。

　　在姬虞长垣施展出尊者束缚的时候，在后边跟随保护的耀阳就有些着急了，身子前冲就要救援，不过冲到一半路就停止，因为姬虞长垣的空间束缚对夜殇就无效，这也就说明了，夜殇有一战之力。

　　尊者的束缚对夜殇无效，姬虞长垣就愣了，这是什么情况他就不明白了。

　　其实也不怪姬虞长垣不明白，因为自古以来，问虚修炼者进入尊者，都是先修为到后境界够，也就是说有天人合一境界的几乎都是尊者，像夜殇这样境界够了，而修为没达到的情况几乎就不会出现。

　　思考归思考，看见夜殇攻击过来，姬虞长垣挥着长剑就迎着夜殇的轮回枪点出去。

　　叮！

　　一声脆响，姬虞长垣就被夜殇带着螺旋劲的暴力一枪轰退，夜殇本身的力量加上带有螺旋劲的枪法就不是姬虞长垣能顶住的。

　　击退了姬虞长垣，夜殇身子前冲，再次施展了七星耀月枪对着姬虞长垣轰击，这一次夜殇施展的震荡劲。

　　姬虞长垣怒吼了一声，再次挥剑迎着夜殇的轮回枪出击。

　　嗡！强烈的震荡声传出，姬虞长垣的身子再次被击退，其右臂后扬，强烈的震荡让他吃亏不小。

　　就在这时候，夜殇将自己掌控的空间束缚丢到姬虞长垣身上，随后天赋血脉能量爆发，空间裂就发出去。

　　嘶啦！

　　破空声传出，夜殇身前的空间，跟平静的水面被切开一样。

　　有了危险警觉的姬虞长垣身子朝着侧面闪去，他闪避得很快，可夜殇的空间束缚还是对他产生了影响。受到影响的他被空间裂直接将左臂膀带着半个肩头给切了下来。

　　“我说了今天要杀尊者，就一定要杀。”夜殇身子前冲，轮回枪展开，七星耀月枪再次发了出去，这次没有七枪合一，是七道枪芒朝着姬虞长垣冲去。

　　“该死！”此时姬虞长垣想跑，可夜殇的攻击太快了，就不他机会。

　　没有办法的姬虞长垣只能挥剑去挡夜殇的枪芒。

　　剑气破空，夜殇的枪芒被挡住，不过轮回枪的本体离着姬虞长垣胸口很近了。

　　姬虞长垣挡住了剑气后，长剑再次抖动，去格挡夜殇的轮回枪。

　　这时候夜殇轮回枪，枪身震荡劲的爆发，将姬虞长垣的长剑震飞后，直接刺入姬虞长垣的胸口。


第586章 烧城主府

　　一枪刺入姬虞长垣的胸口，夜殇右臂接着下压，直接将姬虞元航的胸腹切开，丹田也被震碎。

　　轮回枪停在姬虞长垣的腹部丹田位置，夜殇和姬虞长垣就对视着。

　　“为什么？”姬虞长垣满脸的不甘心，他刚进入尊者境不久，原本正是意气风发的时候，觉得自己的人生蹬上巅峰，可现在一切都结束了。

　　“我们是无冤无仇，但你们姬虞家族行事太乖张，欠下太多的债，所以很抱歉。”夜殇摇摇头说道。

　　“我们姬虞家族的时间尊者会杀掉你的。”随后姬虞长垣就倒下去了，可以说是死不瞑目。

　　夜殇挥手将姬虞长垣的储物戒指和长剑都收了起来，他知道姬虞长垣说的时间尊者就是姬虞昊。

　　这时候蓝雨萱还在和姬虞海程在空中拼斗，姬虞海程被蓝雨萱压制得死死的。

　　弑神小队的成员，杀守卫的杀守卫，另外就是驾驭着坐骑在姬虞家族的族地防火。

　　雷暴这边将姬虞家族的祖庙也给放火点着了。

　　“雷暴，督促大家动作迅速点，寻找一下资源仓库。”夜殇对着雷暴等人说道。

　　片刻之后，蓝雨萱将姬虞海程击杀了。

　　夜殇就站在姬虞家族的祖庙前，看着祖庙燃烧起熊熊大火，接着开始崩塌。

　　两刻钟后，弑神小队的人都回来了。

　　“找到了一个密室，收拾到了不少灵石、丹药，还有一些矿材，已经交给了璃月。”血凌开口说道。

　　“我们朝着城主府杀，估计不用我们冲到城主府，就能遇见城主府的人马，那也不要紧，我们一路杀过去，城主府也要烧了。”夜殇驾驭着天羽就在前边飞行。

　　姬虞家族的祖地此时处处都是大火，可以说姬虞家族的祖地已经毁了。

　　离开了姬虞家族祖地不远，弑神小队就和城主府城卫军遭遇了，夜殇带着弑神小队开杀。

　　姬王城城主府的城主，是一个尊者，但不是蓝雨萱的对手，直接被斩杀。

　　夜殇等人已经落到了地面，一路杀着前进。

　　有空闲的弑神小队成员，直接在主街道两边放火，能在主街道两边开设大店铺的一定不是普通平民，这谁都知道。

　　“我们直接杀到城主府，不要去放火了。”夜殇开口喊了一声。

　　在夜殇心里，报仇是一定要的，打击姬虞家族也是一定要进行的，但是他看见了街道两边有抱着母亲大腿的孩子，她们不敢进建筑内，因为房子会被烧掉。

　　这样的场面让夜殇有些触动，他不想因为自己的决定，让这些孩子过上不好的生活，仇怨都是姬虞家族高层惹下来的，让孩子来承受，夜殇觉得不应该。

　　“你们不要反抗，否则我们会继续杀！”夜殇挥动着轮回枪吼了一声。

　　这时候姬王城的城卫军怯场了，因为统领和队长都已经被杀掉。

　　看着退到两边的城卫军一眼，夜殇带着弑神小队到了城主府前边。

　　“动手，城主府内，三阶之上的修炼者一个不留，另外看看有没有仓库，注意地下。”夜殇开口交代了一声。

　　接着弑神小队的成员，就开始行动了，夜殇提着轮回枪就站在那里。

　　“怎么，心里有些感触？”蓝雨萱来到了夜殇的身边问道。

　　“是的，战争带来的后果确实很严重，这一次不知道有多少人无家可归。”夜殇有些感慨地说道。

　　“这不是我们的错，是姬虞家族自己造成的。”蓝雨萱开口说道。

　　“是啊！战争就是残酷的。”夜殇点点头。

　　片刻之后，城主府的开始燃烧起来，雷暴几人和原来血衣卫的成员都是好战的，打击姬虞家族他们会不留余力。

　　“队长，收获很大。”血凌带着弑神小队的成员从城主府内抬出几个大箱子。

　　“都是什么？”夜殇开口问道。

　　“都是灵石，上品的两百多，中品的几千块，还有炼丹和炼器材料。”血凌开口说道。

　　“璃月，你收起来吧！”夜殇对着南离月说道。

　　“怪事，他们怎么没放到重要人物的储物戒指里？”南离月一边收取材料，一边自言自语的说着。

　　“这是共有资源，要点货、要登记在案，不是哪一个人就可以掌管的。”司空初羽开口说道。

　　“那是好事，这是便宜我们了。”玲珑笑着说道。

　　“玲珑，侯剑、血凌你们带着人，将属于城主府的建筑烧掉，我在这里等你们，记住不要伤害平民，蓝监察你也跟着，别有高手突然出现。”夜殇开口交代着。

　　“是！”所有人都欠欠身，包括蓝雨萱。

　　蓝雨萱是修为高，但夜殇是天极使，夜殇的命令她必须执行。

　　夜殇提着轮回枪，就站在城主府前，杨蕾和司空初羽就站在他身后。

　　没有人质疑夜殇的决定，其实大家也知道，呆在城主府前是最危险的，因为有姬虞家族的高手前来救援，那也是先到城主府这样的地方。

　　两刻钟过后，弑神小队的成员回来了，任务已经完成，也就是说，真正属于姬虞家族核心的产业和建筑被完全摧毁，“琉璃城，出发！蓝监察跟我一骑。”夜殇放出了天羽，带着一行人出发了。

　　夜殇也不怕有报信的，姬王城的传送阵已经被蓝雨萱摧毁，想报信也没那么迅速。

　　“夜殇，你今天灭杀了尊者啊！”跟在夜殇身后的玲珑开口问道。

　　“那是一个刚刚进入尊者的家伙，实力一般，没有什么。”夜殇开口说道。

　　玲珑没有说话，其他人也都沉思没有说话。

　　夜殇是满不在乎，可事实上他打破的一个常规，打破了一个普通修炼者心中的禁忌，也是一个修炼者心中的桎梏，那就是不入尊者，尊者不可敌，这也是尊者之下皆为蝼蚁的由来。

　　尊者是修炼者的分水岭，问虚和尊者就没有可比性，可夜殇今天打破了常识，问虚一样可以灭尊。

　　“璃月，收获不错吧？这是那个尊者的储物戒指。”夜殇将姬虞长垣的储物戒指和长剑都丢给了南璃月。

　　“队长，你这是做什么呢？那尊者是你击杀的，这资源怎么算是大家的？”南璃月身子闪动，到了天羽侧面，将储物戒指和长剑丢给了夜殇。


第587章 秉持原则

　　“队长，我们说说这个资源的事，单独战斗，缴获的战力品归个人，一起行动、一起战斗获得资源交给队伍，就像姬虞家族祖地的仓库，城主府内的资源，这是队伍的，大家一起享用，个人拼杀获得的，就不用上交了。”侯剑看着夜殇说道。

　　“队长，这也是我们大家商议的结果。”血凌也开口说话了。

　　“好，那也行。”夜殇开口说道。

　　原本夜殇是想将长剑上交的，但是拿在手里后，他发现是水属性的低级灵器，可以给司空初羽使用。

　　姬王城离着琉璃城还有这一段距离，需要三天的时间能赶到。

　　“夜殇，这是姬王城传送阵的空间水晶，个头还很大，即便是切割，也能切割下来几个分体，这姬虞家族就是奢侈。”站在夜殇身侧的蓝雨萱拿出了一块空间水晶递给了夜殇。

　　拿着空间水晶，夜殇愣一下，空间水晶价值是很高的，蓝雨萱就这么给他了。

　　“初羽，空间水晶一般的价格是什么样的。”夜殇看着司空初羽问道。

　　“一般都是交换极品晶石，价值判断是看能切割几个分体，主体不算，能切割出一个分体是五个极品灵石，当然了能切割的多，价值就高一些。”司空初羽开口说道。

　　“这个应该能切割三个分体，也就是十五个极品灵石。”夜殇拿出了十五个极品灵石，递给了蓝雨萱。

　　“这就不需要了，我怎么收你的灵石呢！”蓝雨萱开口说道，她能拿出空间水晶，首先来说空间水晶对她来说用处不大，另外她拿出来就是想和夜殇打好一下关系。

　　“拿着吧！这是你该得的。”夜殇犹豫了一下，直接拉着蓝雨萱的罗裙袖子，将灵石就放到了蓝雨萱的袖子内。

　　夜殇有着自己的做人标准，不是该拿的，绝对不会拿。因为拿别人的手短，夜殇不想在谁面前低一头。

　　在人格上，夜殇永远不会让自己有亏欠，这样自己永远都可以站的直。

　　蓝雨萱点点头，她知道夜殇做出了决定，再拒绝也没意义。

　　飞行了一天，天黑下来，大家就开始宿营休息。

　　南璃月、侯剑和血凌几人就清点了一下，这次在姬王城的收获。

　　清点了一下，大家都很吃惊，收获太大了，上品灵石有几百块，中品灵石那就不用去说了，另外炼丹材料、炼器材料都有不少。

　　随后南璃月直接将炼丹材料交给了夜殇。

　　“这么多啊，那炼制好了，将丹药交给你。”夜殇开口说道。

　　“我们的丹药够用就行。”南璃月开口说道。

　　休息了一夜，一行人继续前进，姬虞家族重要的两个根基地，就是姬王城和琉璃城。

　　姬王城是姬虞家族的起源点，意义上很重要，可以说是培养家族后代的地方。

　　琉璃城是姬虞家族产业的集中地，是商业城池，可以说姬虞家族的资源命脉都在那里。

　　“蓝监察，琉璃城是姬虞家族的重城，如果尊者多，我们可能拿不下。”司空初羽开口说道。

　　“这不要紧，我们有这个准备，尊者会有人对付的。”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇点点头，司空初羽的问题也是他想问的，虽然不怕，但他绝对不会让自己的兄弟冒没必要的风险。

　　一行人到了琉璃城外，已经有人等候他们了，是天极阙的两位长老。

　　两位长老没戴面具，是戴着面纱，主要是不想招摇。

　　“蓝监察到了！”两个长老开口说道。

　　“这是两天极使。”蓝雨萱开口介绍着。

　　两个长老直接对着夜殇和玲珑欠欠身。

　　随后夜殇知道，这两位长老到了两天，不过没有出手，因为即便出手了，两个人也做不成什么大事，杀了对方的尊者，还会让人家防备。至于尊者去屠城，这是所有尊者都不屑去做的事。

　　接着进攻就开始了，两个长老直接入城，就去找对方的尊者杀，夜殇等人也直接朝着城内杀去。

　　“带有姬虞家族标志的产业，攻击、抢劫和烧毁，其他势力的产业就不要去碰，另外不要伤害无辜的人。”夜殇开口说道。

　　在夜殇眼里，老弱妇孺和三阶之下的修炼者，都无辜者。

　　两个天极阙的长老先杀进去，等夜殇带人冲进琉璃城，就没有尊者级的对手。

　　没有尊者级的对手，夜殇等人就是横扫，一家家姬虞家族的商铺和产业被摧毁。不过夜殇等人也秉持着原则，不反抗的，就不会去屠杀。

　　很快的一行人就杀到了城主府，在城主府的上空，有四人在对战，两位是琉璃城的两个尊者，另外两人就是天极阙的两个长老。

　　天极阙的两个长老占据绝对的上风，因为琉璃城的尊者等级不是很高，等级高的尊者已经被擎天城调集到域界海的战场。

　　“杀进去，解决完之后，就烧掉城主府。”夜殇站在城主府的大门前就喊了一声。

　　弑神小队已经杀出血性，直接提着武器就朝着城主府的守卫杀过去。

　　城主府的几个守卫统领修为都很高，都是问虚后期，单打独斗比弑神小队的成员厉害，但弑神小队的成员就不单战，有着合击阵法，可以高效率的杀敌，谁没事去逞能单战？

　　夜殇站在那里就没动，因为没有出手的必要。

　　城主府的守卫是很强，但跟弑神小队还不是一个层次，片刻之后就被杀的七零八散，遍地尸体。

　　随后玲珑和南璃月带着人就冲了进去，城主府有资源仓库，那是必须要抢的。

　　天空中的战斗也接近了尾声，两个琉璃城的尊者就不是天极阙长老的对手，先后被击杀。

　　“天极使大人，我们的任务已经完成，要去下一个地方。”两个天极阙的长老，收起了击杀尊者的战力品后，对着夜殇和玲珑点点头后就离开了。

　　“不要资源？”夜殇有些诧异的看着蓝雨萱问道。

　　“他们拿了对手的储物戒指这就足够了，城主府和城中势力的攻打，他们不负责，资源自然也和他们没关系。”蓝雨萱开口说道。


第588章 发战争财

　　收了城主府地下仓库的资源后，侯剑、血凌将弑神小队的人马分成几队，继续对琉璃城进行打击。

　　“战争很残酷，姬虞家族太嚣张，终于为自己的行为付出了代价。”夜殇有些感慨地说道。

　　“你知道姬虞家族为什么发展得快么？因为他们经常发动战争，发得就是战争财，所以今天的后果，他们早就应该想到的。”司空初羽开口说道。

　　“事实就是这样，姬虞家族是靠发战争财起家，落败自然也是在战争上。”蓝雨萱开口说道。

　　“这里收拾完，下一站我们去哪里？”杨蕾开口问道。

　　“没任务了，战斗密信只要求我们攻击这两处，我们已经完成了任务。”夜殇开口说道。

　　“我们攻击的两处，在交通上比较方便的两个重城，这足够了，再去攻击另外其他的地方，人家也会有准备，其实这样的战果也不错，要知道我们只是这次战争中的一个队伍。”蓝雨萱开口说道。

　　半个时辰后，琉璃城内姬虞家族的势力全部被清除，夜殇下令收队，驾驭着坐骑朝着擎天城赶路。

　　“不知道，擎天城那边是有没有战争。”站在天羽后背的夜殇自言自语着。

　　“一定有，那是不用想的，那是姬虞家族的核心区域，不打击擎天城姬虞家族的势力，那我们外围成果再显著也没用。”蓝雨萱开口说道。

　　“擎天城的战争会很惨烈，因为姬虞家族在擎天城的尊者多，外加城主府不会坐视，所以惨烈程度很难想象。”司空初羽开口说道。

　　“回到擎天城就知道了。”夜殇开口说道，他现在心里挺急切的，急切的想知道具体的战局。

　　用了几天的时间，一行人到了擎天城的外围。

　　“夜殇，你们在这里等候，我先回城内看看，然后回来通知大家。”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇等人就驻扎在城外，等候蓝雨萱的消息。

　　一个时辰后蓝雨萱回来了，告诉大家，擎天城内战斗已经结束，大家可以进城。

　　一行人直接到了天极阁，在天极阁，夜殇见到了林元道。

　　“蓝监察安排大家先去休息，夜殇你和玲珑跟本座到暗阙坐坐。”林元道对着夜殇说道。

　　夜殇交代侯剑和血凌带好队伍，就跟着林元道到了暗阙。

　　在暗阙内，夜殇看见了黎正玄。

　　“夜殇、玲珑你们都来了，坐！”黎正玄开口打着招呼。

　　“阙主大人，这次的战争我们赢了？”夜殇有些着急的问道。

　　“这次没有谁赢，不过是擎天域这方，吃了一些大亏。”林元道开口说道。

　　随后林元道就说了这次战争的情况。

　　黎正玄并没有如愿的进入尊者境，只是达到了半步尊者的境界。

　　舞灵妃、林元道、郭啸和黎正玄一起到了擎天城姬虞家族的府邸，去杀姬虞海天，结果是将姬虞海天杀得重伤，不过他还是从黎正玄防守的方向跑了。

　　随后舞灵妃就开始追杀姬虞海天，另外林元道、郭啸和黎正玄回到域界海战场，开始对擎天域方向的联军进攻。

　　就在这时候出现了意外，擎天域再次有圣者出现，将林元道三人击退，并且将郭啸击伤，并说了，如果再有圣者参加域战，那后果将谁也承担不起。

　　不过这时候，东玄域联军在擎天域和西冥域腹地队伍已经开始行动了，擎天域这位圣者的意思很明确，域战她不管，但是不能有圣者对擎天域非圣者动手。

　　这让局面再次严峻，东玄域联军是比擎天域这边强，但是战斗起来会是两败俱伤，所以双方只能罢战，当然了擎天域这边想打也打不过去，东玄域这边是不想巨大的折损。

　　“那我妃姨那边的情况如何？”夜殇最担心的就是舞灵妃的安危。

　　“姬虞海天跟舞阙主相比，修为是高，但战斗力已经不如舞阙主，另外姬虞海天受了很严重的创伤，再说了舞阙主有极月轮在身，已经立于不败之地。”林元道给夜殇吃了一个宽心丸。

　　“那就好，那要赶紧安排我们出去战斗的队伍退回来，等他们的尊者回防，我们其他的队伍会吃亏。”夜殇开口说道。

　　“已经在这么安排了，放心吧！”林元道对着夜殇点点头。

　　“也就是这次的域战就这么落幕了？”玲珑开口问道。

　　“是的，这也是没办法的事，那圣者很强，本座看不到修为，另外她对我们天极阙很忌惮，她说了，即便是我们天极阙也有后台，也不要太过份，如果她不是有顾忌，我们这次会损失惨重。”林元道开口说道。

　　“那是不是我们天极阙也有隐世的圣者高手？”夜殇想了一下问道。

　　“有这个可能，可本座也不清楚，现在局面算是稳下来，虽然我们没能彻底的解决姬虞家族，但也让姬虞家族元气大伤。”林元道开口说道。

　　“郭总监察的伤势严重么？”夜殇开口问道。

　　“问题不大，就是进阶的时间短，跟对方硬碰了一招，震动了本源，需要休养一段时间。”林元道对着夜殇点点头。

　　“这我就放心了，那没什么事，我们就回东玄域。”夜殇心里有些着急，他想回清心小筑，看看舞灵妃有没有回去。

　　“你心里急，本座明白，那你们就回去，如果有舞阙主的消息就通知本座，另外回去了就好好休整和修炼，擎天域这边先不说，太清域那边还是有战斗的，天风王朝不将我天极阙放在眼里，就打到他们放在眼里为止。”林元道对着夜殇说道，现在林元道对天风王朝的怨念很深。

　　在夜月王朝离开了太清域的舞台后，云氏王朝守着自己的一亩三分地不争不抢，这就让天风王朝嚣张起来，觉得他们就是太清域的老大，甚至开始敌视天极阙，甚至挤兑天极阙的发展，这让将第一基地建立在太清域的天极阙很恼火，不过也没有采取激进手段，只是维持相安无事。

　　这次擎天域和东玄域的战斗，天风王朝再次插一脚，这让林元道愤怒了，决定要给天风王朝打击。

　　如今拥有三个半圣者的天极阙还需要忍着天风王朝么？答案是否定的。


第589章 圣者干预

　　“没伤到姬虞家族的根基，这比较遗憾。”夜殇叹了口气说道。

　　“也不是，战争是停止了，但是在那之前，北天剑尊带着东玄域和北海域组成的小队，在擎天城内已经杀了几进几出，姬虞家族的尊者被杀了不少，另外产业也被东玄域的血衣卫血洗和摧毁了大部分。”林元道开口说道。

　　“那就好，阙主大人，那没什么事儿，我们就回去了。”夜殇开口说道。

　　“这次你们做的很漂亮，不过也和姬虞家族结下了大仇，所以以后要小心。”林元道开口说道，他是有些担心夜殇的安全。

　　“这个夜师弟应该没问题，阙主大人是不知道，前几天夜师弟几招就灭杀了姬虞家族的一个尊者。”玲珑笑着说道。

　　“好！没入尊者境，先杀尊者，你这是九域十八州独一份，好了，回去吧！”听了玲珑的话，林元道心里受到了不小的冲击，要知道夜殇现在还没到问虚巅峰，将来进入尊者境，那实力会更加强横。

　　夜殇离开，玲珑也跟上了，两人来到了天极阁的地下大殿。

　　“玲珑师姐，你是在总部呆一段时间，还是一起回去？”夜殇一边朝着弑神小队休息的地方走，一边看着玲珑问道。

　　玲珑笑了笑，“这话你不该问的，我是弑神小队的成员，当然跟着弑神小队一起行动，难道夜师弟你还是不喜欢？”

　　夜殇对着玲珑点点头，“哪里有不喜欢，以前是不了解玲珑师姐，一起战斗了几场，我感觉还不错。”

　　“哎！想从你嘴里要一个好评价真难。”玲珑有些不满意的看了夜殇一眼。

　　到了蓝雨萱的别院，夜殇喊着弑神小队的成员，带着大家坐着天极阙的战略传送阵，就朝着东玄域赶了。

　　两刻钟之后，夜殇带着一行人到了东玄城。

　　此时东玄城到处都是披红挂彩的喜庆气息，因为东玄域这次在域战中表现的很好，是一场大胜。

　　夜殇没理会这些，让其他人带着队伍回清心小筑，他驾驭着天羽就到了天极阙。

　　到了天极阙，夜殇询问了银雪和候元，两人都不知道舞灵妃的消息。

　　随后夜殇又赶到了城主府，询问了在城主府处理事情的雷火，雷火也不知道舞灵妃那边的情况。

　　无奈之下，夜殇只能回清心小筑。

　　驾驭着天羽，到了清心小筑的上空，夜殇心里突然震了一下，因为他在观景楼的外边看见了，抖动着翅膀梳理着羽毛的银翼鹰王。

　　身子一闪，夜殇直接落到了观景楼前，接着就进入了观景楼。

　　在观景楼的厅堂内，夜殇看见了正闭眼打坐的舞灵妃。

　　“回来了，坐吧！”舞灵妃睁开眼睛，看着夜殇点点头。

　　“妃姨你没事吧！”夜殇仔细看了舞灵妃一样问道。

　　“没事儿，只是擎天域再出圣者这件事，没有什么准备，所以域战没有打赢。”舞灵妃的眼神里带着一点遗憾。

　　“这是没办法的事情，妃姨没受伤就好。”见到舞灵妃安然无恙，夜殇心里就踏实了很多。

　　“姬虞海天还没伤妃姨的资格，倒是他，没死也要蜕一层皮。”舞灵妃笑着说道。

　　“具体是什么样的？”听到姬虞海天吃瘪，夜殇就来了兴致。

　　“妃姨斩断了他的右臂，并且给了他两记玄玉手，他的生命本源和筋脉都受到了很大的打击，估计是没有恢复的可能，最后他施展的是血遁，这让他的精血亏损得更厉害，估计要修养很久吧！”舞灵妃开口说道。

　　“那就好，擎天域圣者出世，妃姨怎么看？”夜殇开口问道。

　　“没什么怎么看的，她不招惹我东玄域行，如果招惹我们，那也要试试，看看谁是好惹的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这就是舞灵妃的性格，该战就战，不论胜负也会死拼到底“这次顺利吧？”舞灵妃再次开口问道。

　　“一切顺利，妃姨你安全，就通知阙主那边一下，他们一都很担心。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃笑笑，告诉夜殇，已经安排人去通知了，她也是刚刚回来。

　　跟舞灵妃聊了一会儿，夜殇就回到了后院的主楼。

　　夜殇回来的时候，杨蕾和司空初羽两女正在喝茶聊天。

　　“见到妃姨没？”司空初羽开口问道。

　　“嗯，妃姨已经回来了。”夜殇开口说道。

　　随后一边喝茶一边聊天，夜殇把林元道和他说的情况，将擎天域有圣者出手干预的事情说了一遍。

　　“域战，竟然是这样结束的，真是想不到。”杨蕾开口说道。

　　“这也凸显了无敌尊者的重要性，在圣者被牵制，都不出手的情况下，无敌尊者就是决定胜负的关键。”司空初羽开口说道。

　　“是这样的。”杨蕾点点头。

　　“接下来我们就好好休息一下，将修为提升起来。”司空初羽开口说道。

　　司空初羽的性格柔和，她喜欢安静的生活，不是很喜欢折腾，不太喜欢这样来回征战的日子。

　　“可能还不行，因为天极阙估计要征战太清域，要和天风王朝开战，天风王朝太贱了，这次本就没他们什么事，可还是参合了进来。”夜殇开口说道。

　　“那是什么时候开战？”杨蕾倒是比较喜欢充满挑战的生活，她和司空初羽的性格是截然不同的两个极端。

　　“我也不知道，不过总阙主跟我提了这个话题，应该很快就提上日程，现在没立马动，可能是缓和域战带来的冲击，缓和过来就要开战了。”夜殇开口说着自己的猜想。

　　“那我们还是好好的提升修为，修为都被你落下不少了。”司空初羽换了一个话题，没再说安静修炼的话，她是善解人意的，她不想因为自己的想法，而影响了夜殇的思路和想法，她不想自己成为夜殇的负累。

　　“你们两个，也不要太累了，自从跟了我之后，你们就没消停下来，真是很抱歉。”夜殇何尝不明白司空初羽，只是现在的情况是这样，另外夜殇也不会放弃自己的理念。


第590章 有些困惑

　　“我还好，只是苦了初羽，心里觉得不甘心，这次我们明明要胜利了，可以将擎天域和姬虞家族打残，可还是有意外出现。”杨蕾有些恼火地说道。

　　“其实这样也很好，如果圣者决战，来定胜负，那就没我们什么事了，那会少了很多多精彩，他们不是约定，圣者不干预域战么，那我们进入尊者之后，就是我们的天下。”夜殇倒是很高兴这种局面的产生。

　　随后飞冯婶就安排下人将饭菜送到后院。

　　夜殇又给冯婶拿了一些中品灵石，来用于府邸的开销，现在府邸人多，开销就比较大。

　　吃完了晚餐，夜殇又到了弑神小队成员那边看了一下，跟大家聊了一会，也说了接下来可能还有战斗的发生。

　　听到这个消息，侯剑和血凌等人都很兴奋，他们都是好战份子，就怕没有战斗。

　　“哈哈！太好了，又战争才有收入，这次我们得到的资源就很可观，利用好了，我们这些兄弟用数年都不是问题。”南璃月很财迷地说道。

　　“好吧！你们赢了，努力提升修为，问虚初期和问虚中期的战斗力是完全不一样的，你们进入问虚三级就可以吃太虚丹，那进入问虚四级就没什么难度，璃月，我们的兄弟资源一定要充足，我不希望因为资源的问题，耽误了兄弟们的时间和前途。”夜殇看着南璃月说道。

　　“这点队长放心，上品灵石我留下了一部分备用，剩下的都发现去了，另外清虚丹每个人手里都存货。”南离月开口说道。

　　“哈哈！璃月你没给队长发吧？”侯剑看着南璃月说道。

　　“这事儿，这事我真给忘了，队长，这是你的那份。”南璃月拿出了一些上品灵石。

　　“我就不需要了，我有。”夜殇开口说道。

　　“这不行，这是咱们队伍的制度，九师姐和初羽那边我发过了，就差队长了，再说了这几次出门都是队长拿的传送费用。”南璃月执意要给。

　　“那下次再给我，这次就这样了。”夜殇笑笑说道。

　　“也行，队长是富豪。”南璃月笑着说道。

　　跟弑神小队的成员聊了一会，夜殇就到了后院。

　　陪着两女一夜，夜殇跟两女打了一个招呼之后，就去修炼了。

　　夜殇现在修炼的方向，主要是灵魂之力和天赋血脉之力、其次是真气和万道宝典。

　　不过好在这几点不冲突，时空宝塔可以辅助夜殇灵魂之力、天赋血脉之力和真气的提升，修炼万道宝典，要单独的汲取玄龟晶体的能量。

　　目前夜殇实力没有大幅度晋升的可能，因为真气、万道宝典近期内都不能晋级，灵魂之力和天赋血脉之力也是一样，灵魂之力的修炼，夜殇主要是以凝炼月牙刃为主，提升灭魂斩的攻击威力。

　　这一修炼就两天，出了修炼密室，夜殇就朝着观景楼走去，他要跟舞灵妃询问下一年，空间裂的修炼方向。

　　到了观景楼，夜殇很意外的看见负手散步的舞灵妃。

　　“精神状态都不错。”看见夜殇过来，舞灵妃开口打了一个招呼。

　　“妃姨，我有点困惑，想询问一下妃姨。”夜殇到了观景楼前边的凉亭内，拿出茶具泡了一壶茶。

　　“嗯，你有什么不明白的就说，跟妃姨不需要客气的。”舞灵妃笑着说道。

　　随后夜殇就说了自己空间裂修炼的困惑。

　　舞灵妃让夜殇全力的施展了一下空间裂。

　　“你这空间裂的前半部分已经成型，你不能进入空间乱流，是因为你境界还是低，另外就是护身能量的问题。”舞灵妃开口说道。

　　随后舞灵妃详细的给夜殇解释了一下，空间裂继续修行的方向。

　　现在夜殇施展空间裂后，因为拥有天人合一的境界，可以控制空间裂缝延迟合拢。

　　不过夜殇想要进入空间乱流，首先需要的是，保护自己不被空间乱流伤害。

　　想要不被空间乱流伤害，那就需要强横的护身能量。

　　夜月王朝的高手施展空间裂，进入空间乱流，是用天赋血脉的空间之力护体。

　　空间乱流内能量暴躁，蕴含着多属性的能量，一般属性的能量护身是扛不住的。

　　不过舞灵妃觉得，夜殇没必要修炼传统的空间裂，夜殇有至尊属性的虚无真气，虚无能量护身，比空间能量护身还霸道，进入虚空乱流消耗也会小。

　　“夜殇，空间裂是一个逆天的手段，在夜月王朝能施展出来的高手也不多，都是修为逆天的几位皇爷，这也是夜月王朝在被突袭的情况下，都能撤退大部分的人原因。修为够，能量裹着一部分人，直接进入空间乱流，别人还怎么追杀？”舞灵妃开口说道。

　　“我会研究研究的。”夜殇开口说道。

　　“嗯，这个估计要等你进入尊者境后，才能研究出效果，你现在的境界是天人合一不假，但毕竟修为低效果不强，跟尊者施展的天人合一是不一样的，你施展的天人合一是灵魂之力融入自身周围的空间；而尊者的天人合一是灵魂之力和真气能量共同融入空间，掌控度会强出很多，等你进入尊者，那时候或许才能影响空间乱流内的能量不伤害自身。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“我明白了，多谢妃姨。”夜殇对着舞灵妃点点头，听了舞灵妃的讲述，他心里敞亮了很多。

　　“不要着急，你现在做得很好了，主要还是要注意灵魂之力的修炼，这个是重中之重，你有重宝，妃姨就不传授你灵魂防御法决了。”舞灵妃拿着茶壶给夜殇倒了一壶茶。

　　“还有灵魂防御法决？”夜殇有些诧异的看着舞灵妃。

　　“当然，要不然遇见了擅长灵魂攻击的修炼者怎么办？那北天剑尊为什么强横？因为他有攻击灵魂的剑技，如果灵魂防御脆弱，那遇见他，只有被秒杀的份。”舞灵妃开口说道。

　　“我明白了，灵魂防御我就不用修炼了。”夜殇开口说道，有虚无天命珠防身，夜殇的神海是稳得不能再稳了。

　　另外夜殇觉得自己和虚无天命珠的联系比以前紧密了很多。


第591章 人物雕塑

　　自从灵魂之力进入液态化境界之后，夜殇就发现虚无天命珠有变化了，它在夜殇的灵魂之力湖泊中旋转飘动，不断的汲取夜殇的灵魂之力，不过它汲取的同时，还在释放着能量，补充着夜殇神海的消耗。

　　夜殇知道这就是一个同化的过程，当虚无天命珠不再汲取他灵魂之力时候，那就是同化和炼化完毕的时候，那时候就能够他就能真正的掌控虚无天命珠和虚煞空间。

　　“不过灵魂攻击的秘法太稀有了，妃姨的灵魂防御法决，也是来自种族的传承记忆，攻击法决妃姨没有，这点帮不了你。”舞灵妃有些歉意地说道。

　　“妃姨，我有灵魂攻击的秘法，您可以看看。”夜殇想了一下，将灭魂斩典籍拿出来了，他觉得死亡秘典是暗灵圣者的传承，如果自己乱传是不合适的，灭魂斩应该不在这个行列中。

　　至于给舞灵妃合不合适，夜殇觉得合适，舞灵妃是掏心掏肺的对他，就没有什么不传授他的，他没有藏私的理由。

　　“你哪里来的？”舞灵妃手按着典籍，双眼看着夜殇问道。

　　夜殇就将自己在死亡空间得到暗灵圣者传承的事情，跟舞灵妃说了一遍。

　　“死亡宝典是暗灵圣者的传承，别人乱参悟不合适，这灭魂斩还是可以看看的，那妃姨就拿着研究研究，哎！虽然不想，可事实上，妃姨一直占你的便宜。”舞灵妃有些不好意思的看着夜殇。

　　“妃姨，我不是你的亲人么？”夜殇开口说道。

　　“你说得对，那妃姨就好好的研究研究，这世道乱了，不知道什么时候就有大战，多一个手段总是好的。”舞灵妃开口说道。

　　跟舞灵妃聊了一会儿，夜殇就回到自己的住处，先是陪着天羽和银狐玩耍。

　　夜殇和两兽玩耍了一阵子，司空初羽从房间内跑了出来，来到了夜殇身边，“夜殇，我的天蓝体修炼成了。”

　　“那好啊，效果强么？”夜殇开口问道。

　　“试试！”司空初羽身子一闪，就到了院子的假山旁，挥手一拳就朝着假山打去。

　　砰！

　　一声闷响，司空初羽一拳将假山突起的一块儿山石打得粉碎。

　　“很好！”夜殇站起身拍拍手，他看到了，司空初羽没有使用真气，是靠着自身力量和拳头强度打出的效果。

　　“还不错。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇拿出酒碗，给司空初羽倒了一碗，“恭喜你。”

　　“只要是极致属性，到最后都能修炼出特殊的躯体，只是有强有弱，九师姐将来也可以的。”司空初羽开口说道。

　　“是的，不用担心我，我最近也在摸索紫炎雷属性，也是有机会的。”杨蕾从房间内有走了出来。

　　夜殇每天都在修炼，这使得两女也是十分努力，两人的修为提升得也很迅速，离着问虚五级巅峰不远了。

　　杨蕾是药谷的天才弟子，天份极高，只是被夜殇的光芒遮掩住了。

　　司空初羽也是司空家族数百年难得一见的好苗子，要不然，司空流云也不会那么重视，姬虞家族也不会打她的主意，现在资源够用两人的修为提升得自然就快。

　　“我相信九师姐的，我相信你们可以，另外这是灵魂晶石，你们要注意灵魂之力的修炼，那是重中之重。”夜殇又给两女没人十块灵魂晶石。

　　“我们就不和你客气了，还真是需要这个。”杨蕾将灵魂之石收起来了。

　　“你有时空宝塔帮你修炼灵魂之力，那我们也没什么担心的。”司空初羽这边也将灵魂之石收了起来。

　　“初羽，这女人呀，就得找个好男人，省心！”杨蕾坐到了夜殇的身边说道。

　　“呵呵！确实省心，当初来到东玄域，真是来对了。”司空初羽开口说道。

　　夜殇对着两女笑笑，他觉得自己现在很幸福，两女都是很体贴，都是善解人意。

　　跟两女呆了一会儿，夜殇就回到房间内修炼了，他修炼方向明确，需要的就是时间和积累。

　　两女聊了一会也去修炼了，杨蕾现在专研紫炎雷属性有些心得，所以打算一鼓作气研究出成就。

　　夜殇每天努力的修炼，药谷这边也是忙得热火朝天，主要是丹药资源拓展途径做得好。

　　东玄域七大超级势力，不过赤云宗现在等于名存实亡，实际上是已经被东玄城封杀，东玄城没有赤云宗的产业，连带通往赤云宗的传送阵都已经关闭。

　　赤云宗只能趴在原地苟延残喘，如果敢有什么动作，就东玄城就会直接出手灭掉。

　　除去赤云宗，药谷将资源拓展做到了圣光教、雷鸣宗、南斗门和星云门四家，生意做得很好。这四家自己有炼丹师，可炼制出来的丹药跟药谷出品的丹药，完全不在一个层次上，所以对药谷的丹药是格外的欢迎，双方合作是双赢，再加上有着交情，一点问题都没有。

　　见到药谷和其他四大势力合作无间，原本和药谷没有太多交集的逍遥宗主动上门，要和药谷深度联盟，请药谷到逍遥宗那边做丹药生意。

　　这样的情况，药谷当然也不介意，因为药谷要发展，需要的就是资源。

　　药谷的现状，让各大峰主很高兴，虽然最近是缩减了药谷弟子的资源，但这只是一个周转期，也就是几个月的时间。

　　大家都很感谢夜殇，因为他们都知道这是夜殇的关系，如果要让各大峰主去交流，这事就不好办，因为各大宗门可能会排斥，信任度的问题就不好解决。

　　丹鼎崖这边，就更加热闹了，八龙鼎晋级后，汲取天地能量的速度和量都加大了，可以给药谷弟子更大的帮助，这也使得药谷放宽了，弟子蹬崖的门槛。

　　药谷弟子都知道八龙鼎是属于夜殇的，大家都领这个情，后来徐长老就上报，要在丹鼎崖下给夜殇做一个雕塑。

　　这个提议，在药谷直接通过，随后一个丈半高的夜殇雕塑就弄出来了，这雕像是药谷弟子对夜殇的感恩，其实更记录着夜殇崛起的脚步。


第592章 不能亵渎

　　夜殇的人物雕像，就在丹鼎崖下开工雕琢，人物雕像成型之后，异变出现，是八龙鼎引起的。

　　在雕像完工之后的瞬间，八龙鼎加速了旋转，直接将夜殇的人物雕像吸了起来，吸到了三千米平台上方一个比较大的台阶上，并且有能量包裹着，可以说夜殇的人物雕琢被八龙鼎保护了起来。

　　这件事在药谷引起了震动，也说明了，夜殇是得到八龙鼎认可的。

　　另外还有件事，也引起了小风波，那就是一个药谷弟子在攀登丹鼎崖的时候，靠近了雕像，欲要抓着雕像攀登，结果被八龙鼎的能量直接轰下丹鼎崖，如果不是徐长老救援及时就会被摔死。

　　这个弟子的行为，让徐长老很愤怒。

　　为药谷奉献了一辈子的徐长老，就不允许有人亵渎给药谷带来改变的夜殇，愤怒的徐长老直接剥夺了这个弟子攀爬丹鼎崖的资格。

　　这个弟子是药谷大家族楚家的弟子，是楚宁的堂弟。

　　觉得受到了不公平待遇的楚家弟子，有些郁闷，就到了太璇峰找到了楚宁诉苦。

　　楚宁和唐天两人正在对练，听了这个楚家弟子的话，楚宁直接一巴掌将这楚家弟子拍了一个跟头，“滚回去！到现在都不知道自己错在哪里，想明白了再说。”

　　“老九，你消消气。”唐天笑着说道。

　　“怎么消气？十三叔在外边拼打，他去亵渎不说，还不知道错！这也就是跟我说，如果跟我叔叔说，不知道怎么挨抽呢！气死我了。”楚宁生气地说道。

　　夜殇这个名字，在一些药谷弟子的眼中是空洞的，都是知道事迹，但不了解夜殇这个人。但是在楚宁、唐天等人眼中那是活生生的，就不允许别人亵渎。

　　“十三师叔的日子过得有激情，秦臻也跟着去了，可我们两个实力不够，还是抓紧吧！没实力去了也丢人。”唐天开口说道。

　　“我十分想去，可也不能丢药谷的脸，最近我打算去闭关，去突破到分神，我就不信，努力了修为会上不去，会跟不上节奏。”楚宁咬着牙说道。

　　“你们两个已经很好了，不要太压迫自己。”走过来的吴起开口说道。

　　“弟子见过二师叔。”看见吴起，唐天和楚宁都欠身见礼。

　　“这几年来药谷收了不少弟子，可后来的那些跟你们那一批相比，完全不在一个层次，你两个还有禇壮、南宫黛、苏峰，都很不错的，只是你们十三师太耀眼，导致别人看不到你们。”吴起坐下了说道。

　　“可这差距，也太让人捉急了，我们十三师叔都快进入尊者境，我们还没进入四阶呢，这不是要命么？”唐天开口说道。

　　“慢慢来，不许急躁，心性也是决定成就的重要因素，有时间你们也可以去东玄城，看看你们九师叔和十三师叔的。”交代了一声，吴起就离开了。

　　吴起很喜欢当初跟夜殇同时入门的那批弟子，除去夜殇不算，其他十二人都很努力，修炼成果也都不错，最主要的是心性上，宫玄去丹鼎峰任职，楚宁和唐天都没跟着去，因为他们自认是太璇峰的人。

　　夜殇这边安稳的修炼着，特别注意灵魂之力对虚无天命珠的炼化。

　　再一次修炼出关，夜殇在小院前边看见了舞灵妃。

　　看见夜殇，舞灵妃微笑着点点头，随后将灭魂斩的典籍给了夜殇。

　　“妃姨，效果如何？”夜殇收了典籍后问道。

　　“很好，不过这个攻击力取决于月牙刃的凝炼程度，另外就是属性，妃姨修炼出来，也是不如你的。”舞灵妃笑着说道。

　　“妃姨能修炼就好，也算是多了一个杀手锏。”舞灵妃能修炼灭魂斩，夜殇还是很高兴的。

　　“上次和你聊天，还忘记一件事，这个给你。”舞灵妃拿出了一个玉石盒子递给了夜殇。

　　看着玉石盒子夜殇点点头，他知道里边装着的是火属性的本源石。

　　“你将灭魂斩修炼的如何了？”看着夜殇将本源石收起后，舞灵妃开口问道。

　　“还好，不过没有经过战斗的检验。”夜殇开口说道。

　　“那你攻击妃姨试试。”舞灵妃站起身后说道。

　　“这不行，灵魂攻击容易出问题。”夜殇有些担心，他可不想伤到舞灵妃。

　　“不要紧，妃姨有灵魂防御法决。”舞灵妃对着夜殇点点头，就走出去三四丈远的距离，然后转过身面对着夜殇。

　　想了一下之后，夜殇对着舞灵妃点点头，接着就施展了灭魂斩，催动着月牙刃朝着舞灵妃的神海斩杀过去。

　　月牙刃到了舞灵妃的头部附近，就受到了阻挡，夜殇能感觉到那是跟水波一样的灵魂之力在阻挡月牙刃的前进被夜殇灵魂之力催动的月牙刃很犀利，将这水波一样的灵魂之力切开后，继续朝着舞灵妃的深海攻击。

　　月牙刃刚刚进入舞灵妃的神海，就被舞灵妃神海内波涛汹涌的灵魂之力震了出来。

　　“很好，很犀利！如果没有灵魂防御秘法，只靠神海内的灵魂之力抵挡，有些难。”舞灵妃开口说道。

　　“我这都攻击不到妃姨的神海。”夜殇揉着额头说道。

　　“如果妃姨不施展的灵魂防御秘法阻挡，灭魂斩会直接攻入妃姨的神海，虽然还是会被灵魂之力震出去，但会对妃姨的灵魂之力造成一些的伤害，你这灭魂斩已经超过了妃姨灵魂防御秘法的能防御的强度，这很犀利。”舞灵妃开口说道。

　　“我会继续努力的修炼的。”夜殇开口说道。

　　“随着你灵魂之力的增加，灭魂斩攻击力和杀伤力会越来越强。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，知道这灭魂斩是可以灭圣的灵魂战技，夜殇就没有想过放弃。

　　“另外等你进入尊者境后，妃姨会教你怎么凝炼灵魂分身，现在教你，还有些早。”舞灵妃思考了一下后说道。

　　“我知道，也不着急，现在还是先努力进入尊者境再说。”夜殇点点头。

　　“这个方向是对的，另外你身体的修炼，能继续就绝对不要放弃，不管哪一个方向，修炼到极致都是大成就。”舞灵妃提醒着夜殇。


第593章 逐步蚕食

　　“我明白的。”夜殇点点头。

　　“灵魂分身的修炼，虚道石是最好的媒介，这点上你没有任何问题，最遗憾的是弄不到荒石，无法提升你的荒之力，那才是真正的大杀手锏。”舞灵妃有些遗憾地说道，在这点上她是无奈的，因为荒石太难弄到。

　　“这是机缘问题，或许是因为我的机缘不够吧！”夜殇笑着说道。

　　“不应该这么说，不是机缘不够，应该说是机缘未到。”舞灵妃纠正了一下夜殇的说法。

　　夜殇点点头，他觉得有些事，还是顺其自然的好。

　　跟夜殇聊了一会后，舞灵妃就回观景楼继续修炼了，夜殇拿出来的灭魂斩，等于是给了她一个杀手锏。

　　灵魂秘技太少，即便是有那也是防御型的，现在已知的善于灵魂攻击的高级修炼者只有北天歌一人，可见攻击型的灵魂秘技有多珍贵。

　　另外舞灵妃还没有跟夜殇说，夜殇修炼灭魂斩比她修炼有前途的多，主要是因为夜殇的属性霸道。

　　夜殇的主属性是虚无属性，真气是虚无属性，灵魂之力自然也是虚无属性，刚才夜殇的灭魂斩，虽然没伤害到她，但是对她的灵魂之力侵蚀效果还是很强的。

　　舞灵妃走了，夜殇就在院子里陪着天羽和银狐玩耍，培养着感情和默契度。

　　这直接关系到天羽和银狐的成长和战斗力，和夜殇默契度高，那将来一起战斗，就会顺手得多。

　　天羽每天还会带着银狐出去猎食。

　　在东玄域，尊者几乎都是认识天羽的，不会去攻击天羽，尊者之下的修炼者，想要攻击天羽也做不到。

　　不说别的，就是天羽的速度，尊者之下的修炼者，只有喝风的份。

　　天羽在夜殇的教育下，也不会去攻击人类，只是猎杀妖兽。

　　陪了两兽玩耍一阵子，夜殇又来到了弑神小队这边看了一下情况，询问了一下，得知一切顺利才放心。

　　夜殇这边修炼了一下枪法，这才回到修炼密室内修炼基础。

　　局势看着很安稳，但是事实上，只是暴风雨之前的平静。

　　天极阙已经朝着太清域调集人马，准备和天风王朝开战。

　　天风王朝自大的很，即便是知道天极阙这边不满，但做事还是很乖张，甚至还在继续打击天极阙做任务的成员。

　　另外姬虞家族低调了起来，主要这一次域战对他们打击的太大了，可以说是元气大伤。

　　姬虞家族的根基姬王城和家族祖地被打击得很彻底，可以说不管用多少时间都恢复不到以前，等于是脸面彻底丢了。

　　像姬虞家族这样以战争起家，以发战争财求发展的家族，遭受惨烈的战败，不仅是丢了面子、损失了资源和大量高手，在无形中也损失了气运。

　　被舞灵妃杀得元气大伤的姬虞海天，原本打算回到姬王城修养，他到了姬王城、到了姬虞家族的祖地后，看着变得破败不堪，已经是一片灰烬的家族祖地，姬虞海天忍不住一口老血就喷了出来。

　　找到姬虞家族派来重建姬王城的高级弟子，询问了战况后，姬虞海天再次回到了擎天城。

　　姬虞家族在擎天城的影响力和实力都受到了严重的打击，而受益的就是其他家族，司空家族和云雾山杨家也进入了擎天城，将姬虞家族一些被灭掉，没有精力打理的产业都收了，其他的家族也收掉了一些。

　　在姬虞家族的府邸内，姬虞海天看见了同样萎靡不振的姬虞风岚。

　　随后姬虞海天让姬虞风岚将家族的高层都召集到了一起。

　　“太上长老您现在是什么情况？”姬虞风岚看着姬虞海天问道，此时姬虞海天很狼狈，少了一臂膀不说而且状态很差。

　　“东玄域和天极阙最少三个圣者，还有一个半步圣者，在他们的围杀下，本座能跑掉已经是十分万幸了。”姬虞海天叹了口气说道。

　　“怎么会这么多圣者？另外我们擎天域那位圣者话里的意思，天极阙好像还有高手。”姬虞风岚开口说道。

　　“暂时不要去跟天极阙和东玄域对碰了，还是先稳住局面，目前我们战不起。”姬虞海天这次被舞灵妃打怕了，他知道即便是单对单，他也不是舞灵妃的对手，只不过他要跑，舞灵妃很难杀掉他罢了。

　　“司空家族、云雾山还有其他大家族，正在吃我们被打掉的基业，我们姬虞家族被摧毁的基业，已经被他们接收了一半有余。”姬虞风岚的脸色极为难看，他现在虽然还是擎天城的城主，但实际上已经名存实亡。

　　“快速出手，能抢回多少就抢回多少，基业是很关键的，关系到我们姬虞家族能不能恢复元气。”姬虞海天的脸色很难看，这样的情况让姬虞家族雪上加霜。

　　“太上长老能不能出手将司空家族的尊者杀掉，杀了他们的尊者，他们吃了我们地盘，还不是要吐出来！”姬虞元航看着姬虞海天说道，他知道瘦死的骆驼比马大，别看姬虞海天受到了重创，只要姬虞海天出手，那司空家族就要受到严重的打击。

　　“这个方法不行，阻止域战的那个圣者不是说了，圣者不能参与域战，域战都不能参加，如果本座去抢地盘，去杀了司空家族的人，会引发一系列的麻烦。”姬虞海天开口说道。

　　姬虞家族的其他人，也都点点头，因为这个风险是很大的。

　　“如果我们出重手，逼急了司空家族，司空家族会跟天极阙联盟，或者联合其他势力对我们姬虞家族的下属势力再进行打击，那还是大麻烦。”姬虞海天说道。

　　“忍！先恢复元气，只要实力恢复，那我们还可以将基业打回来，司空家族没有圣者这是软肋。”姬虞风岚开口做出了安排。

　　“目前就先这样，要隐忍，风岚，你帮着本座去收集一些增加生命力的宝贝，本座本源受伤，经脉被冰冻，急需能补充生命力和补充血气的至宝。”姬虞海天对着姬虞风岚开口说道。

　　“这个比较难，不过天极阙有一些任务，任务奖励就是生命晶石和生命灵液。”姬虞元荡开口说道。


第594章 收下三个

　　“本座想要断肢重生，需要补充血气和生命力的宝物，如果是这两样，那一定要拿到。看看是什么任务，家族派人全力去做。”交代了一声姬虞海天就离开了，他现在伤势严重，必须要尽快疗伤。

　　姬虞海天走了，姬虞风岚看着家族的一干高层，“先全力收回地盘和基业，另外派人去看看天极阙的任务是怎么回事，我们要不惜一切代价做成任务，太上长老必须得恢复。”

　　“是！”姬虞家族的成员都欠身领命，大家都是聪明人，都知道姬虞海天对姬虞家族来说意味着，如果没有姬虞海天压阵，在姬虞风岚根基又毁了的情况下，那姬虞家族就要淡出擎天域历史的舞台。

　　姬虞家族的动作很快，但是基业还损失了大半，司空家族和云雾山就没客气。

　　前些日子姬虞家族要动司空家族，司空家族明白，擎天域很多人也有数，另外在司空家族动手抢地盘的时候，还放出了消息，说了前段时间姬虞家族为了要打击司空家族，放火了烧了自己家族据点的事情。

　　这样的舆论对姬虞家族是不利的，也让司空家族的反击变得合情合理。

　　在动手之前，司空天鼎跟林元道交流过，从林元道的口中，他也知道现在司空家族有动作，姬虞家族也不能开战，只能忍着，圣者现在就是摆设。

　　司空天鼎和天极阙也达成了共识，如果姬虞家族出动圣者，那天极阙负责顶着，司空家族愿意拿出所得到基业的三层。

　　达成了共识，司空天鼎才安排司空家族出手，他不是莽撞之人，每一步都的很稳。

　　夜殇这边每天就是安稳的修炼，空闲了就是陪着两女俩聊天，看看弑神小队成员修炼的情况，再就是陪着天羽和银狐玩耍一会儿。

　　这一天夜殇刚从弑神小队那边回来，就碰见了宁青峰，他是来替人通报的，是有药谷的弟子来见他。

　　听说是药谷的弟子，夜殇直接来到了门房。

　　看见是谁，夜殇很高兴，是药谷的弟子，南宫黛、宁城、秋景、苏峰、程江、沈荣、禇壮等人，还有楚宁和唐天。

　　“除了闭关修炼的两人没有过来，和十三师叔一起入门的师弟们能来的都来了。”唐天开口说道。

　　“好久没见面了，来到东玄城了，我招待你们。”夜殇笑着说道。

　　“我就说，十三师叔还是以前的十三师叔，你们还有些怕，不知道怕什么！”唐天笑着说道。

　　“走了，先进去喝茶，中午摆酒。”夜殇对着一众人点点头。

　　知道一行人前来，姜子明也跑了过来。

　　杨蕾和司空初羽也来跟一行人打了招呼。

　　夜殇让冯婶安排客房，让大家住下来。

　　“十三师叔，以后再有战斗可以带着我么？”楚宁开口问道。

　　“还有我。”唐天开口说道。

　　“在外征战，不是很好玩的事情，你们都是药谷未来的精英，不能有任何散失。”夜殇开口说道。

　　夜殇不想拒绝，可事实上他真带不了，现在这些人修为最高的三人是凝丹巅峰，可夜殇等人战斗，对手基本都是五阶之上。

　　“我们不怕，这次我和楚宁来的时候，已经询问过师尊，我们师尊的意思，我们两个可以出来闯荡。”唐天开口说道。

　　“不行，我们不能带着你们胡来。”夜殇叹了一口气说道。

　　“不是我们，是我和唐师兄，他们自然不行，他们都是各个师叔手里的宝。”楚宁笑着说道。

　　“楚宁你真不厚道。”南宫黛伸手指着楚宁数落了一句。

　　“十三师叔您先别急着拒绝好么，先给我和楚宁一个机会，不行再赶我们回去。”唐天对着夜殇深深的鞠了一躬。

　　“那你们两个就先留下一段时间，看看再说！”夜殇也有些无奈。

　　“两个混蛋竟然跑在我前边，十三师叔，我跟师尊老人家也说过了，这是他老人家给您写的信。”禇壮跨前一步，拿出一封信递给了夜殇。

　　“好了，你们先去住下来，事情等你十三师叔做决定。”杨蕾挥挥手说道。

　　安排一行人住下来，夜殇、杨蕾和司空初羽就回到了后院的竹楼。

　　打开吴起的信看了一下，夜殇摇摇头，吴起的信里说了，禇壮要出来闯荡，如果夜殇这边方便就收留一下。

　　“大师兄和二师兄都这么说，我能不收么？可这三个家伙的修为有些低，这是问题啊！”夜殇有些头大，因为没办法回绝。

　　“也没什么，留下就留下，有任务的时候，适当的安排就可以。”杨蕾开口说道。

　　“只能这样，我还能有什么办法？不过他们三个还不错，很快的就能进入四阶，进入四阶就好办，有资源供给，他们的修为提升起来是早晚的事。”夜殇开口说道。

　　“子明就差了一些，另外子明的杀性和血性不够，他性格沉稳，倒是继承师姐一脉的好人选。”杨蕾开口说道。

　　杨蕾知道只要自己开口，夜殇也不会拒绝，但她知道姜子明不合适，在性格上姜子明和楚宁、唐天和禇壮就不是一个类型。

　　“每个人心性不一样，不可能走一样的路。”夜殇点点头。

　　中午夜殇摆了酒席，把姜子明也喊上了。

　　喝了几碗酒夜殇站起身来，“唐天、楚宁和禇壮，你们三人我就留下了，不过其他人也别多想，性格、心性等因素决定了每个人的路不同，有的人喜欢顺其自然、这是无为之道，有的人喜欢征战，那就是以战入道。”

　　“十三师叔，我们明白的，十三师叔等人征战在外，事迹让人心血沸腾，不过我想过，那不是我想要的，我就是想静静的修炼。”南宫黛开口说道。

　　“这就对了，喜欢最重要，虽然不留下你们，但你们什么时候来十三师叔这里，十三师叔都欢迎，有事没事都可以来玩。”夜殇笑着说道。

　　“多谢十三师叔。”大家都站起身来对着夜殇欠欠身。

　　“楚宁你再偷笑么？九师叔，相信你晚一点就笑不出来了。”杨蕾哼了一声。


第595章 再见荒石

　　“是的，晚一点你们三个就知道什么是残酷了，九师姐，我打算将他们交给血凌训练，什么时候血凌等人觉得可以执行任务，那才算过关。”夜殇看着杨蕾说出了自己的决定。

　　“就这么安排，如果他们扛不住，那就滚回去，省得将来丢命。”杨蕾点点头。

　　原血衣卫的一群人修炼强度堪称残暴，当时天极阙小队几人见到的时候，都惊讶的不得了，不过现在大家修炼程度都是一样的，侯剑几人也是严格要求自己的人，修炼和训练程度，自然不会比原血衣卫的人低。

　　喝完了酒，夜殇就带着大家到了弑神小队的区域。

　　夜殇挥挥手喊来了血凌和侯剑。

　　“队长！”来到夜殇身前的血凌和侯剑都拱手见礼。

　　“这三个家伙，是我们药谷的弟子，他们打算跟我一起战斗，作为师叔我不能不给机会，不过机会都是自己把握的，今天开始三人交给你们两个，训练计划和目标你们定，如果完不成或者觉得不行，就让他们离开。”夜殇伸手指了指禇壮、唐天和楚宁。

　　禇壮三人出来，堵着血凌和侯剑欠欠身。

　　“是的，有想法，就要给机会，不过合适不合适就得另外说了，队长，我不会将就的，那样会害了他们自己，也会害了其他的兄弟。”血凌开口说道。

　　“这件事你们两个做主就行，今天开始他们就跟着你们一起修炼，九师姐，晚一点给他们配备一下资源。”夜殇看着杨蕾说道。

　　随后夜殇、杨蕾和司空初羽就离开了，接下来的事，就要靠唐天他们自己了。

　　“不知道他们能不能顶住压力，血凌那些人可不是善茬，在原则上是不会变通的。”司空初羽开口说道。

　　“不会变通才好，如果变通了，那上战场就会丢命。”夜殇开口说道。

　　回到后院的主楼，夜殇就去打坐修炼了，不是什么事情，都能影响夜殇修炼计划。

　　一修炼就是一天，出了修炼密室，夜殇洗了一个澡，换了一身衣袍，来到了弑神小队修炼的区域。

　　夜殇到了的时候，看见血凌正训练着禇壮三人，是用同级的修为对战，三人一次次被血凌打倒。

　　“战斗中修为不一定是决定胜负的关键，战斗意识、随机应变很重要，两天天后你们三人不能坚持一盏茶的时间，那就哪里来哪去。”再次将禇壮三人击倒后，血凌来都夜殇身边。

　　“他们如何？还是那句话，不能将就。”夜殇看了唐天三人一眼说道。

　　“马马虎虎吧！不过达不到要求，他们还得离开。”血凌开口说道。

　　夜殇点点头，这样的训练他没意见。

　　“你们别看着了，下午让你们九师叔和司空师叔带着你们到城内转转。”夜殇看到杨蕾二人到来，就对着南宫黛等人说了一句。

　　随后夜殇就离开了，他就是过来看看，陪着南宫黛等人逛街的事情他是不会干的。

　　“九师叔，那训练得也太残酷了一些。”跟着杨蕾等人离开了府邸，南宫黛有些心有余悸地说道，她都不记得禇壮三人被击倒多少次。

　　“这是没办法的事情，如果现在不要求严格，那出去征战就是送命。”杨蕾开口说道。

　　“自然修炼不行么？”苏峰开口问道。

　　“弑神小队成员，要求有越级战斗的能力，对实战能力很看重，队伍里不会去收高修为低战力的成员，如果禇壮三人不能证明自己，那你十三师叔也没有办法，毕竟是一个团队，你十三师叔要为团队负责，这不能开半点玩笑。”杨蕾开口说道。

　　夜殇这边回到修炼密室就开始了修炼，夜殇还是有些急切，因为跟天风王朝的战争，随时都有可能打响。

　　夜殇等人修炼的时候，蓝雨萱来到了清心小筑。

　　得知夜殇再闭关，蓝雨萱就等候了，夜殇天极使的身份，有让她等的资格。

　　不过傍晚的时候，舞灵妃出现了。

　　见到舞灵妃，蓝雨萱连忙欠身见礼。

　　“你来着这里一定是有事了。”舞灵妃看着蓝雨萱问道。

　　“是给夜天极使送资源的，有人完成了任务，拿来了两块儿荒石。”蓝雨萱开口说道。

　　“嗯？竟然有人完成了荒石任务，任务奖励是天极阙代付的吧！要的什么，本座给你。”蓝雨萱开口说道。

　　“那人上交任务，不要灵魂晶石、不要极品晶石，只要生命灵液。”蓝雨萱开口说道。

　　“荒石拿来给我本座看看。”蓝雨萱皱皱眉。

　　夜殇这时候也来了，对着蓝雨萱点点头，就喊来下人泡茶。

　　看完了荒石，舞灵妃就将荒石给了夜殇，不过还是眯着眼睛是思考着。

　　“多少生命灵液？”夜殇开口问道。

　　“十滴。”蓝雨萱开口说道。

　　夜殇点点头，用玉石瓶子装了十滴生命灵液递给了蓝雨萱。

　　随后蓝雨萱对着舞灵妃和夜殇欠欠身就离开了清心小筑。

　　“应该是了。”舞灵妃开口说道。

　　“怎么了妃姨？”夜殇给舞灵妃倒了一杯茶问道。

　　“刚才那两块荒石，外边已经有了灰尘、泥土和空气混合形成的包浆，这说明不是新得到的，应该存放了一段岁月，放着灵魂晶石和极品灵石这样通用的极品资源不要，只要生命灵液，这说明是急需补充生命力，很可能就是姬虞家族拿出来的荒石，到天极阙交的任务。”舞灵妃说着自己的判断。

　　“那不是给了姬虞海天恢复的机会？”夜殇有些吃惊地说道，他不想因为自己的原因，给了姬虞海天缓息的机会。

　　“不要紧！即便是给他补充生命力的宝贝，他想恢复也很难，他不只是断臂，妃姨的玄玉手打中他两次，他体内的情况也很不乐观，有生命灵液辅助，恢复可能性也不大，想要修为再提升更没有可能，他已经不能成为妃姨的对手。”舞灵妃开口说道。

　　“那就好，我可不希望，我的资源去资助对手。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！他们的资源不也是支持你崛起吗？谁吃亏，谁占便宜不好说。”舞灵妃笑着说道。

　　“可我需要的荒石数量很大，要想将体内的能量转换成荒之力不容易。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，这可以慢慢来，只要有路就不怕走不出来。”舞灵妃开口说道。


第596章 修炼分身

　　“我明白，有时间我打算去荒海那边走走，机缘还要自己去寻找，等机缘上门还是有些难的。”夜殇想了一下说道。

　　“你这个想法和思路是对的，不过还是等等，你不到尊者境出门，妃姨还是不放心，只要你进入尊者境修炼成空间裂，那妃姨才踏实。”舞灵妃开口说道。

　　“我明白的，妃姨放心好了。”夜殇笑着点点头。

　　“你现在的状态不错，那这样，你跟妃姨来，妃姨传授你灵魂分身的秘法。”舞灵妃说完带着夜殇就朝着观景楼走去。

　　到了观景楼后，舞灵妃给夜殇讲述灵魂分身的一些大概情况。

　　灵魂分身的修炼要求很高，同样也是灵魂之力越深厚越好，灵魂之力修为低，即便是有灵魂分身的修炼秘法，也不敢去修炼，那样一旦失败，后果就会很严重。

　　修炼灵魂分身，就是先分出一道灵魂之力，进入修炼分身的媒介中。修炼分身媒介有很多种，养魂石、阴阳石、幻灵石、但最好的就是虚道石。

　　灵魂之力进入媒介后，就可以修炼，开始阶段媒介是不能离开本尊身边的，一直要分身成型才可以。

　　没成型之前，本尊要控制那道灵魂之力汲取虚道石能量，以灵魂之力为核心形成身躯，这是第一个阶段；第二阶段就是修炼，灵魂分神成型，接着就开始吸纳能量强大自身。

　　“灵魂分身的修炼，按照灵魂之力投入的份量分三个层次，灵魂之力投入的多，那么灵魂分身起点就高，最高级的灵魂分身，修炼成之后，拥有本尊的七成战斗力。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“我想妃姨，应该有好的建议给我。”夜殇开口说道。

　　“是的，低级的灵魂分身没什么战斗力，就是坐镇在重要的地方，有情况本尊第一时间知道，这相对简单，只要一道灵魂之力就可以，对本尊没什么影响。其次是有本尊三成到四成的战斗力的灵魂分神，这需本尊三分之一的灵魂之力，这种几乎没人去碰。”舞灵妃开口说道。

　　“为什么没人去碰？”夜殇有些不解的问道。

　　“你先听妃姨说完，刚才是那是前两种，第三种就需要消耗一半的灵魂之力，这样的分身修炼到大成，有本身六到七成的战斗力，因为有这个选择，所以能修炼灵魂分身的修炼者，要么就修炼第一种，对自身没什么损害，要么就选择第三种，这对自身伤害是很大，但灵魂分身一旦成功，那就等于多了一个跟自己心意相通的战斗伙伴，第二种就有点鸡肋，所以很少有人去修炼这种。”舞灵妃给夜殇解释着为什么几乎没有人修炼第二种。

　　“那我肯定是修炼第三种的。”夜殇直接作出了决定，因为第一种意义不大，第二种又是鸡肋。

　　“妃姨猜到你会这么选，也会支持你这么选，妃姨跟你说得是普通的灵魂分身修炼法决，但妃姨的灵魂分身修炼法诀高级，第三种修炼到大成，有自身九成实力。”舞灵妃笑着说道。

　　“妃姨功法就是多，也厉害！”夜殇对着舞灵妃笑笑。

　　“不是的，其实妃姨很多战技和功法都是得自于种族传承，高级灵兽都是有种族传承的，成长到一定程度就会领悟种族秘技，好了，你听好，妃姨现在告诉你具体修炼法决。”舞灵妃靠近了夜殇了一点，将灵魂分身的修炼法决说给了夜殇。

　　说完之后，舞灵妃脸色有些苍白，身子还摇晃了一下。

　　“妃姨您怎么了？”夜殇伸手扶住了舞灵妃。

　　“有些事虽然不应该，但要是要做，冰凰一族的秘技是不应传授他人的，在灵魂上有着一些限制，妃姨有点过格。”舞灵妃深呼吸了两次说道。

　　“妃姨，我不学了。”夜殇摇摇头说道。

　　“没事的，妃姨扛住了，如果没进入圣境，那后果会严重，现在问题不大，不过你不要将这个传授给别人。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“我明白的，绝对不会的。”夜殇很认真的点点头。

　　“你叫我一声妃姨，这算是亲人，所以这种惩罚不是很严重，如果将秘技传授给没关系的人，那后果就很难想象。妃姨休息一下就没事，两三天绝对能复原，倒是你啊，你修炼了灵魂分身，灵魂受到得创伤，没有一段时间是恢复不了的，妃姨估计至少要半年到一年，应该不会耽误你晋级到尊者。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　随后夜殇给舞灵妃跑了一壶茶。

　　“好了，你要修炼，那就在妃姨这里，将重要阶段完成。”舞灵妃喝了一口茶说道。

　　夜殇点点头，梳理了一下灵魂分身的秘法，接着拿出了最大的那块虚道石。

　　“怎么这么大？不是原来的那一块？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　夜殇就说了自己捡漏的事。

　　“这样的事情都能让你遇上，这也是可以了。”舞灵妃对夜殇也是服了，随便捡漏就能捡到虚道石，这说出去都没人相信。

　　“妃姨，那我开始了。”对着舞灵妃点点头后，夜殇双手捧着虚道石，接着将神海内的灵魂之力朝着虚道石内灌注。

　　虚道石是来者不拒，将夜殇肉眼不可见，但可以感觉到的灵魂之力都吸纳了进去。

　　灵魂之力的大量消耗很难受，夜殇硬坚持着，直到神海内的灵魂之力消失了一半，夜殇才停下来。接着跟虚道石内的灵魂之力沟通，控制这虚道石内的灵魂之力运行，汲取虚道石能量。

　　此时的夜殇脸色苍白，跟受了重伤一样，事实上夜殇的灵魂就是受到了重创。

　　因为这不是普通的灵魂之力消耗，进入虚道石内一半灵魂之力，是属于夜殇的本源之力。

　　强忍着身躯的不适，夜殇不断的沟通着虚道石内的灵魂之力修炼，这是很关键的一步，在灵魂分身秘法内的说法叫塑基。

　　用了一天的时间，夜殇才将虚道石内的灵魂之力稳定下来，虚道石内的能量形成了一个茧，包裹住了夜殇释放到虚道石内的灵魂之力，不会因为夜殇的不控制而流失。

　　很多修炼灵魂分身的修炼者，都是失败在这一步，没等媒介出现能量保护住灵魂之力，灵魂之力就流逝散掉。


第597章 再次圆满

　　感觉稳了，夜殇睁开了眼睛，不过眼神中满是疲惫。这一次夜殇受到的创伤很严重，是灵魂本源上的创伤。

　　“塑基是最危险的，你度过了这一关，就没什么大问题了。”舞灵妃开口说道。

　　“多谢妃姨。”夜殇开口说道。

　　“跟妃姨不要说客气话，这个冰蚕丝袋，你拿去装着虚道石，记着虚道石不要离开自己身边，那样灵魂之力容易散掉，和本尊的契合度也容易低，另外也要注意不要被别人的灵魂之力接触，在上古时期身躯毁掉的高级灵修，就喜欢去掠夺别人正在修炼的分身。”舞灵妃开口说道。

　　“灵魂分身也能掠夺？”夜殇有些诧异地说道。

　　“你应该知道夺舍，就好像你在死亡空间遇见的生命女圣，对你进行的就是夺舍。夺舍是抹杀别人的灵魂抢占身体，掠夺灵魂分身也是这个道理，而且成功率还高，毕竟灵魂分身第一阶段是没有什么防御力的。”舞灵妃开口说道。

　　“我明白了，会注意的。”夜殇点点头，他知道小心无大错。

　　“回去休息吧！你这次受到的创伤也是很严重，不过修炼灵魂分身，这一关也是必须经历的。”舞灵妃开口说道。

　　离开了舞灵妃的观景楼，夜殇感觉自己受到的伤害确实很大，不知道多久能补充回来。

　　在主楼内，夜殇看见了杨蕾和司空初羽。

　　“夜殇，你脸色怎么这么难看？你没出府邸这是怎么了？”司空初羽扶着夜殇坐下说道。

　　“没事的，修炼一种秘法，消耗有些大，我去打坐恢复，这次时间会比较长，禇壮、唐天和楚宁那边，九师姐帮着看一下，另外去给他们弄一些三阶和四阶的丹药，不要去使用团队的资源。”交代了一声，夜殇就进入了修炼密室去修炼了。

　　“十三，这是怎么了？”杨蕾眼里满是担心，她不明白这是什么情况。

　　“应该问题不大，如果问题大，他就不会隐瞒我们。”司空初羽开口说道。

　　夜殇回到修炼密室，就将虚道石拿出来放在双腿上，接着又拿出了玄龟晶体，随后唤醒了小空。

　　“你怎么搞的？”被夜殇唤醒的小空第一时间就发现了夜殇的不对。

　　夜殇就说了自己修炼了灵魂分身的情况。

　　“时空宝塔有补充修炼者灵魂瑕疵的功能，至于能不能帮你修补好，我不知道，试试吧！不能修补，就这消耗的补回来。”小空跟夜殇沟通着。

　　消耗掉的能量和本源之力是完全不同的概念，消耗掉的能量，花费一点时间就补充回来了，但是本源伤了，那是本质上的，是很难补上来的。

　　消耗大了没有人说是负伤，但是本源伤了，那就是重创。

　　修炼了一个时辰后，夜殇笑了，因为时空宝塔太霸道了，一直提供着强化灵魂之力质量的能量。就像当初夜殇第一次进入时空宝塔时候那样，那时候夜殇的灵魂之力是不完美的，是被时空宝塔的能量改善到完美状态。

　　效果是夜殇想象不到的好，既然能修补，夜殇就放心的开始修炼。

　　夜殇现在是自然而然的修炼，时空宝塔除了提供修补灵魂的能量之外，还在辅助着夜殇修炼真气和天赋血脉之力的修炼。

　　万道宝典这边有着玄龟晶体的辅助，修炼得也很迅速。

　　时间一点点溜走，夜殇的灵魂也在慢慢得恢复，是本质上的恢复。

　　一个月的时间过去了，夜殇没有出来，杨蕾和司空初羽就着急了，两人没敢打扰夜殇，就去找了舞灵妃。

　　舞灵妃告诉两女，夜殇因为修炼秘法，受到了一点伤害，需要时间恢复，没有什么问题。听了舞灵妃的解释，两女这才放心。

　　这期间林元道也来了一次，跟舞灵妃商议进攻天风王朝的事情，听说了夜殇闭关也没打扰夜殇。

　　夜殇这一次闭关是耗时最长的，直到第三个月，灵魂恢复到原来的状态。

　　感受了一下神海，夜殇是欣喜万分，因为神海又是圆润无比，再次到了完美状态。

　　另外夜殇的真气也达到了问虚八级巅峰，万道宝典也修炼到了问道六级中期。

　　拿着酒坛子喝了两口酒，夜殇出了修炼密室，洗了一个澡来到了主楼的大堂泡了一壶茶。

　　“你这家伙，怎么闭关这么久？不能休息休息然后再去，就不知道我们有多担心。”杨蕾出来了，看见夜殇瞪了夜殇一眼说道。

　　“嗯，身体出了一点问题，我去恢复了一下。”夜殇开口说道。

　　“看你精神状态极佳，应该是没有问题了。”杨蕾打量了夜殇一眼说道。

　　夜殇微笑着点点头，“没事了，已经完全恢复。”

　　“那我就放心了，另外还有事跟你说，我已经领悟了紫炎雷属性，现在也在修炼身躯，我问过妃姨，是相对比较霸道的紫炎体。”杨蕾开口，告诉了夜殇一个好消息。

　　“这是大好事，还是需要给你弄雷属性晶体，那样，你修为提升的快一些。”夜殇开口说道。

　　夜殇和杨蕾聊天的时候，司空初羽也来了。

　　询问一下夜殇的情况后，司空初羽看到了夜殇的腰间的冰蚕丝袋子，“夜殇你腰间挂得是什么袋子？”

　　“是虚道石，我修炼了灵魂分身。”夜殇也没有隐瞒两女，因为没有必要，如果两女要说学习之类的，夜殇也会说明原因。夜殇是不会为了两女，就自私的就去伤害舞灵妃的。

　　“原来是这样，你身体不适，就是因为修炼灵魂分身？”杨蕾明白了其中的关键。

　　“是这样的，现在外边的局面怎么样？禇壮三个人适应了没有？”夜殇开口问道。

　　“局面什么样我们不知道，总阙主来过一次，另外禇壮他们三人都不错，都扛住了血凌魔鬼般的训练，上个月也全部进入了分神阶，现在大家也都接受了他们。”杨蕾开口说道。

　　“那我们过去看看，我也送他们点礼物。”夜殇开口说道。

　　既然禇壮三人被接受，那夜殇打算送三人坐骑，他手里还有一些银翼鹰坐骑。


第598章 海外孤岛

　　夜殇到的时候，禇壮三人正在侯剑的指挥下修炼战技。

　　看见夜殇到来，大家都停止了修炼，都拱手见礼。

　　“血凌、侯剑，他们三个如何？”夜殇看着血凌和侯剑问道。

　　“不错！慢慢的，等修为提升起来就可以了，战斗意识和战斗技巧底子都不错。”侯剑开口说道，血凌也点点头。

　　“你们三个过来。”夜殇对着禇壮三人招招手。

　　禇壮三人过来后，都欠身给夜殇见礼。

　　“在团队中，我是你们队长，私下里才是你们师叔。”夜殇强调了一下自己的立场。

　　见到禇壮三人都点头，明白了道理，夜殇拿出了三个驯兽水晶给了三人，“那就换了坐骑，晚一点你们修炼完事，跟我出去，给你们买几身战袍。”

　　禇壮几人都点点头，他们知道这时候才是属于师叔的关心。

　　再次看了一会儿大家的修炼，夜殇跟两女打了招呼，就来到了舞灵妃所在观景楼。

　　夜殇到了，舞灵妃也从楼上来到了客厅内，并且亲自泡茶。

　　“不太对，修炼灵魂分身对你的影响好像消失了，这不应该的，即便恢复了，那也是量上的恢复，灵魂不圆满是要影响很久的。”舞灵妃有些诧异的看着夜殇。

　　随后夜殇就说了时空宝塔的特性，解释了自己为什么恢复的原因。

　　“这太好了，想不到时空宝塔还有这样的效果，那你慢慢修炼就行，现在灵魂分身能感觉到是什么情况么？”舞灵妃对着夜殇问道。

　　“已经成型，不过只有拳头大小的人体。”夜殇开口说道。

　　“成型就好，成型了那你继续按照修炼秘法润养就行，这不是一天两天事，需要时间。”舞灵妃开口说道。

　　“那妃姨没问题吧？”夜殇打量了舞灵妃一眼问道。

　　“没什么，就是灵魂反噬，修炼了两天就恢复如初了，你这修为到了问虚八级巅峰，快要晋级了，确实快。”看着夜殇的修为，舞灵妃有些感慨地说道。

　　“这还是得益于时空宝塔，只要我能炼化，她就能源源不断的提供能量，我只负责炼化就行。”夜殇很庆幸，庆幸得到时空宝塔，要不然修炼速度没这么快不说，还要消耗大量的资源。

　　“以前时空宝塔在擎天域可是提供多人修炼的能量，现在只提供你一个修炼，当然没问题，你真是幸运。”舞灵妃笑着说道。

　　喝茶聊天，夜殇此时很轻松，因为什么都顺利。

　　“你只管修炼就行，妃姨这边会给你准备，分身使用的灵器。”喝了一壶茶之后，舞灵妃对着夜殇说道。

　　“灵器？”夜殇有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，灵魂分身的润养需要很长的时间，这时间足够你进入尊者境，难道还给你准备五阶的武器和防具？”舞灵妃笑看着夜殇说道。

　　“我还有一件灵器，应该说是中品圣宝，不过不能拿走使用，那样会显得不道德。”夜殇开口就说了八龙鼎的事情。

　　“你的修为是跟上了，但是在有些方面你还是白痴。”舞灵妃有些无奈的摇摇头，随后她告诉夜殇，只要是完整的，不是残损的圣宝，甚至说高级灵器都会有副体，副体虽然跟主体有很大的差距，但一般的功能还都是有的。

　　“那就是说我灵魂分身修炼成了，就可以去将八龙鼎的主体带在身边护身？”夜殇有些欣喜的问道。

　　“是的，当然了副体是没有器灵的，只能做一些正常的使用，不过像继续培养药谷弟子这些，还是可以的。”舞灵妃点点头。

　　“太好了。”夜殇十分的兴奋。

　　“你确实好运，现在灵宝都少得可怜，你竟然圣宝在身，正常来说越级使用武器和法宝都是很难的，不过得到器灵的认可，那又当别论，所以你的运气没得说。”舞灵妃笑看夜殇说道。

　　“到时候，拿材料去麻烦阙主大人，帮我再打造一柄枪就可以了，我手里的这把轮回枪只能进阶，我不会替换的。”夜殇点点头说道。

　　“是的，你手里的这把枪不能换，因为你这把枪上有着特殊之处，枪刃上带着泯灭灵魂的特性，等进入尊者境后，你好好的研究下。”舞灵妃开口说道。

　　“我师尊说，轮回枪是枪刃是轮回石打造的，所以我叫它轮回枪。”夜殇开口说道。

　　“轮回石，呵呵！那是顶级材料，怪不得我感觉它有伤害灵魂之力的能力，是轮回石那就说得通了。”舞灵妃再次看了一眼夜殇后背的轮回枪说道。

　　随后舞灵妃又说了一下天极阙和天风王朝的事情，战斗还没有进行，见天极阙这边有大动作，天风王朝就消停了一点。

　　天极阙这边，因为建设第二基地还没有完成，也就打算战斗时间推一推，主要也是郭啸的伤势还没有好。

　　舞灵妃给林元道的意见是稍微等一等，郭啸也是一大战力，郭啸恢复了，天极阙应付突发情况的能力也多一些。

　　夜殇这边喝了一壶茶，就离开了舞灵妃的观景楼，这时候杨蕾和司空初羽正要带着禇壮几人上街。

　　没什么事，夜殇也就跟着一起了。

　　“你们三个不能怪你们十三师叔严厉，他是为你们好，现在对你们严厉一点，将来丢命的机会就小了很多。”杨蕾对着禇壮三人说道。

　　“九师叔，我们三个都明白的，我们很高兴有这样的机会，不知道什么时候能真正的参加战斗。”唐天开口说道。

　　“会的，用不了多久的。”夜殇笑笑说道。

　　此时在一座海外孤岛上，一个紫袍男子负手而立，他身后有着几名黑衣男子，几名黑衣男子正汇报着最近发生的一些情况。

　　“你是说东玄域出了一个夜姓的少年，击杀姬虞家族尊者的时候施展的是空间裂绝技？”这个男子转过身来。

　　男子身躯伟岸，一头黑发束在头顶，发髻上扣着一块玉牌，剑眉斜飞入鬓，一双眼睛开合间精芒闪动。

　　“是的，属下在姬王城，听见姬虞家族高层弟子议论时候说的。”黑衣男子欠身汇报着。


第599章 时间剑法

　　“这个事注意下，另外主要的注意方向还是太清域的情况。”紫袍男子闭上了眼睛思考了一下开口说道。

　　“太清域最近估计要有大战，天风王朝嚣张得厉害，一直挤兑着天极阙，这次更是参加了域战，跟擎天域和站到了一起打击东玄域，而东玄域本身跟天极阙就有着千丝万缕的关系。”一个黑衣男子开口说道。

　　“呵呵！天风王朝，离着覆灭不会太远了。”紫袍男子低声冷笑了一声。

　　“六叔，我们什么时候才能打回去？我要给家人报仇。”一个男子单膝跪地，两滴眼泪就滴在了地上。

　　“起来！夜月家族只有站着死的男儿，没有跪着活的懦夫。”紫袍男子一挥手将黑衣男子扶了起来。

　　“你们是不是都很急？其实天风王朝、青冥王朝、金龙王朝我们夜月王朝根本不惧，但是水很深，因为胜负的关键不是尊者级的战斗，你们可知道当年我们不败王爷怎么败的？那是一群卑鄙无耻的人！”紫袍男子扬天长啸了一声。

　　“还请六王爷解惑。”另外一个男子躬身说道。

　　“是圣者，圣者伪装成尊者去偷袭，所以凌欢王爷才被重创，圣者我们夜月家族也会有的，你们继续打探吧！至于东玄域那边会空间绝技的孩子，不要忘记注意，那一战使得我们夜月王朝多少家族流离失所，多少亲人下落不明，嫡系就有两位王孙遗失，再去探吧！”紫袍男子说完后，转过身来，接着身前一道空间裂缝出现，男子跨步就进入了空间裂缝。

　　几个黑衣男子看着空间裂缝合拢后，接着转身离开了孤岛。

　　陪着禇壮三人，在大街上逛了一圈后，夜殇就回到了后院。

　　“你是不是又要去修炼了？”杨蕾对着夜殇说道。

　　“嗯，姬虞昊那家伙在域战中没出面，不知道他现在达到什么境界了，我不修炼，就追不上他。”夜殇叹了口气说道。

　　这段时间没有听说过姬虞昊的消息，但是夜殇知道姬虞昊的修为一定会飙升，时间属性的尊者，姬虞家族不可能不重视。

　　“姬虞昊，你提他做什么，他在姬虞家族中天资是不错，但不是尊者就不是你的对手。”司空初羽开口说道。

　　“你们是不知道罢了，他在域战之前，就进入尊者境了，普通的尊者无所谓，他的属性是从土属性进阶到时间属性。”夜殇说了从林元道嘴里得到的消息。

　　“土属性晋升到空间属性的几率大，但是晋升到时间属性的机会就小很多，这家伙竟然琢磨到了时间属性。”司空初羽有些诧异地说道。

　　“时间属性，仅次于至尊属性，姬虞家族全力培养他是一定的，所以他成长的一定快，所以我必须尽快提升到尊者境。”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽都点点头，他们都知道，夜殇和姬虞昊的梁子大了。

　　首先从姬虞昊那边看，是夜殇抢了他喜欢的女人，这等于打了他的脸，另外夜殇带着人灭了姬虞家族的祖地祖庙，他不可能不知道。

　　而从夜殇这边，因为姬虞昊的指使，姬虞家族的人砍了古老爹的一条臂膀，这件事就过不去。

　　“不要紧，他一定不是你对手。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我对自己有信心，只要挡我的路，我一定会斩，我不管他是谁。”夜殇对着杨蕾和司空初羽摆摆手，就去了修炼密室，他要突破到问虚九级。

　　“时间属性，姬虞昊竟然领悟了时间属性，这对我们来说不是一个好消息。”杨蕾开口说道。

　　“是的，能改变时间流速，那战斗力一定很强，不过对夜殇影响不大，不去说其他，夜殇有荒之力在身，不管是时间加速和减速，对他都没有什么影响。”司空初羽开口说道。

　　此时在擎天城外的一座庄园内，一个穿着蓝袍的男子正修炼着剑法，如果仔细看，就发现发出的剑芒和长剑本身都有着暗流涌动。

　　修炼了一会，蓝袍男子收了长剑。

　　“昊儿，你这时间减速的效果很强，继续朝着这个方向发展就行，时间属性仅次于至尊属性，可以碾压同级者，甚至可以碾压比自己修为高的对手。”姬虞风岚看着姬虞昊说道。

　　“爷爷，为什么不让我出战？”姬虞昊看着姬虞风岚问道。

　　“因为你不能出问题，你入尊者境时间太短，遇见老牌尊者，容易吃亏，你是姬虞家族的未来，等你修为提升起来，那我们姬虞家族想再次想恢复到巅峰还难么？”姬虞风岚看着姬虞昊说道，现在姬虞昊是姬虞风岚手中最重要的底牌，这也是这次域战中，姬虞风岚不允许姬虞昊出战的原因。

　　“爷爷，别的我可以等，但那个东玄域夜殇我必须杀，不杀他我心愤难平。”姬虞昊开口说道，他现在恨不得立马就去东玄域杀了夜殇，夜殇就是他咽喉的一根刺。

　　在司空天华拿着司空初羽的画像，来到姬虞家族要联姻的时候，姬虞昊就喜欢上了司空初羽，可他得到消息，司空初羽和夜殇已经住到了一起，司空家族也同意了这件事，他觉得，这就是他的耻辱。

　　“不着急！姬虞家族屹立不倒，你想要什么样的女人没有？你现在根基太浅薄，提升提升再去，那家伙没有资格成为你的对手，你要做得是做尊者中的无敌者，另外爷爷也不瞒着你，姬虞家族还有关于时间和空间属性的圣晶，只要你一路顺畅，进入圣者都没有问题。”姬虞风岚开口说道。

　　“爷爷我会努力的。”姬虞昊点点头。

　　“努力就好，爷爷是在最关键的时候，在属性转换的时候被时空宝塔坑了，要不然爷爷是有机会以空间属性入圣的，很不甘心，很不甘心啊！”姬虞风岚眼里满是恨意，只差了一点点转换的时间，哪怕再有五天，他的属性就会转换完毕，可还是出问题了，如果问谁最恨夜殇，那非他姬虞风岚莫属。

　　“爷爷没有机会了么？”姬虞昊开口问道，他知道姬虞风岚才是最在意姬虞家族的人，姬虞海天那边就差了一些。


第600章 圣者银夕

　　“很难！机会渺茫，虽然感悟还在，但是土属性的真气要转化到空间属性真气，需要的空间能量太大，我们家族储存的空间晶石有一些，可数量太低，只能转换三分之一，转换三分之一就没有任何意义，另外爷爷的生命本源和经脉都受到了重创，想要恢复就更加难。”姬虞风岚叹了口气说道。

　　“那不能想办法么？”姬虞昊皱皱眉说道。

　　“家族是换到补充生命本源的宝贝，不过那是给太上长老准备的，没有多余的留给爷爷使用。”姬虞风岚叹了口气说道，是弄到了宝物，可那是给姬虞海天准备的，这对他来说也是无奈的。

　　“太上长老是一般属性，即便是圣者也战不过人家，就没有什么前途，还不如将资源都放到爷爷身上。”姬虞昊眼中闪过了一道精芒。

　　“有些事看破不说破，爷爷又让人去做任务了，天极阙的底蕴比我们姬虞家族深，他们的宝物多，看机缘吧！金凰是爷爷宿命中的克星，这是很无奈的。”姬虞风岚开口说道。

　　“你还是不错的，本座是可以帮你，但有前提。”这时候一个银发女子出现在庄园内。

　　“姬虞风岚见过前辈。”姬虞风岚拉着姬虞昊对着女子欠身见礼，他看不到对方的修为，就知道这女子是圣者，而且还不是初级圣者。

　　“免礼！擎天域是我们擎天域人的擎天域，你家族的太上长老没什么潜力了，即便是恢复了又如何？恢复了也不是人家的对手。”银发女子身材高挑，一双丹凤眼开合间有着让人沉迷的漩涡。

　　“晚辈是无奈的，晚辈道基毁了，只能让家族的太上长老恢复。”姬虞风看开口说道。

　　“你的心性还差一些，命运不要放在别人的身上，本座可以帮你恢复道基，甚至可以提供给你一些空间晶石，但是你要答应本座一点，不要搞什么擎天域的内战。”银发女子看着姬虞风岚说道。

　　“晚辈一定谨记。”听了银发女子的话，姬虞风岚躬身说道。

　　“这是水灵果，可以润养和恢复你受损的筋脉，这些空间晶石加上你姬虞家族储存的，足够你完成属性的进阶，剩下的路就看你自己了。”银发女子拿出了一些资源直接丢在了姬虞风岚面前。

　　“多谢前辈。”姬虞风岚原本无神的眼睛再次散发着光芒。

　　“时间属性，很不错，擎天域的将来还要靠你们年轻人，本座这里还有几块时间晶石，送给你了。”白衣女子再次挥手，几块儿晶石就丢到了姬虞昊面前。

　　姬虞昊也躬身表示谢意，他知道自己的机缘来了。

　　“另外还有些事要告诉你，圣者不只是你姬虞家族有，所以做事的时候要前思后想，圣者不可以参与域战，这是多年前九域的圣者定下的，当然了新圣是不知道的，另外东玄域不可欺，万万不可打入东玄域内，那后果会很严重。”银发女子开口说道。

　　“前辈可否留下名讳，姬虞风岚一定会铭记在心。”姬虞风岚对着银发女子拱拱手。

　　“本座银夕，记住，即便是跟东玄域有争锋，也要在泰岳域进行，圣者万万不可入东玄域。”银夕交代了一句，就离开了庄园。

　　看着身前的资源，姬虞风岚扬天大笑，“老天不负我，金凰，我们的仇怨没完。”

　　“恭喜爷爷！”姬虞昊欠欠身。

　　“嗯，计划要做一下变动，生命灵液不能提供给太上长老了，你自己修炼吧！爷爷要去找个安稳的地方闭关，即便是太上长老也找不到的地方，谁也不能抵挡爷爷崛起的脚步。”交代了两句姬虞风岚就离开了庄园，有了希望的姬虞风岚，暴虐自私的性格再次浮现出来。

　　姬虞昊看着身前的几块儿时间晶石，握了握拳头，他觉自己离着施展抱负不远了，圣者不参加域战，那自己修为提升一下，杀进东玄域，去东玄域杀掉夜殇都没问题，不过他打算先去太清域那边，因为天极阙和天风王朝正在对峙，他打算去看看。

　　用了几天的时间，夜殇从修炼密室内出来了。

　　“成功了！”看见夜殇从修炼密室内出来，司空初羽高兴的看着夜殇。

　　“是的，问虚巅峰了。”夜殇点点头。

　　跟着两女喝了一杯茶之后，夜殇说了自己的打算，他打算去夜月天走一趟，看看夜月王朝的旧址。

　　两女点点头，她们知道这是夜殇的心病，夜殇马上就朝着尊者进发，心境很重要，夜殇要去夜月天看看，这就是心病。

　　随后夜殇去跟舞灵妃打了一个招呼，说了自己要去夜月天的想法。

　　“妃姨确实放心不下，不过你想去妃姨也不拦着，鸟儿大了总是要单飞的，时刻注意安全，另外战斗之前要将虚道石收起来，绝对不能被攻击，被碰撞。”舞灵妃提醒着夜殇。

　　舞灵妃是有些担心夜殇，但她考虑了，夜殇的路要自己走，不能一直在保护下，另外她觉得初级尊者想要击杀夜殇，也是做不到的，高级尊者还不至于这么无聊，再说了夜殇只是去夜月天看看，又不是去战斗，只要不被有心人盯上是不会有事的。

　　夜殇到了弑神小队那边交代了一声，驾驭着天羽就离开了清心小筑，到了战略传送阵，直接就传送到了天极阁的地下大殿。

　　“天极使大人来了，是要去暗阙么？”看着夜殇摘下面具，天星开口问道。

　　“不是的，我想去太清域，这里可以传送么？”夜殇开口问道。

　　天星对着夜殇点点头，“可以的，天极使现在就要去么？现在太清域那边比较乱，擎天域城主府的人马也有一部分子太清域。”

　　“不要紧，我也就是去走走看看，增加一下视野。”夜殇开口说道。

　　“那行，我帮你传送。”天星点点头，就帮着夜殇开始了传送。

　　天极阙传送阵最发达的两个区域就是太清域和东玄域地区。

　　帮夜殇传送完毕后，天星就进入了暗阙，将这件事告诉了天极阙的高层。

　　坐了两次传送阵，夜殇到了太清域最繁华的城池太清城。

　　出了太清城的传送阵，夜殇就随意的走在大街上，他现在一身白袍，跟富家公子差不错，不是有心人是不会注意他的。


第601章 恶魔小王

　　不过夜殇不知道，他刚出了传送阵就被姬虞家族的一个弟子看到了。

　　这个姬虞家族弟子是在姬王城大战中侥幸存活下来之人，这次被姬虞家族派到太清域和天风王朝联合作战，他是亲眼看见夜殇在城主府门口下令烧了城主府的。

　　见到夜殇，他马上就到了太清域姬虞家族的据点内，跟管事人说了自己的情报。

　　“你确定，他就是毁了姬王城的那队人马的领头人？”正好也到了太清域的姬虞昊站起身开口问道。

　　“不会错的，但是属下不知道名字。”这个姬虞家族的弟子开口说道。

　　“枫弟，我们走，敢自己来太清域，那我们一定要杀了他，不能给他回去的机会。”姬虞昊站起身说道，他身边的穿着青袍的就是姬虞枫，就是他带着人去了竹园村砍了古老爹的胳膊。

　　“昊哥，我们是尊者，如果杀了不是尊者的他，天极阙那边可能会是大麻烦。”姬虞枫有些担心，他刚刚进入尊者境，这次来太清域就是放松一下，倒是没有什么其他的想法。

　　“事情做得隐秘点，谁知道是我们做的？不要忘记了，他身上可能有着玄天塔，我们拿回到家族，那就是首功。”姬虞昊开口说道。

　　听了姬虞昊的话，姬虞枫脸色一亮，随后点点头，玄天塔是擎天域的至宝，如果拿到姬虞家族，那功劳就大了。

　　来到了太清域，夜殇的心倒是静了下来，这里曾经是夜月王朝的地盘，他的家人曾经就生活在这一区域，他要仔细的感触一下。

　　夜殇到了一家茶馆，要了一壶茶，找到一个靠窗的位置坐下来后，拿着九域十八州的地图观看着。

　　夜月王朝原本占据了太清域很大一片区域，家族核心之地就是夜月天。

　　夜月天是夜月城城中湖泊中心的岛屿，也是夜月王朝真正的核心区域。

　　夜月城离着太清城比较远，有接近两百万里的距离，以前是有着传送阵的，但自从夜月城被几大王朝毁了之后，传送阵什么的自然就不存在了。

　　“这位兄弟，可否借坐？”一个披散着一头金发的男子，来到了夜殇这一桌边上，左手抚摸胸口，对着夜殇点点头。

　　“坐！”见打量了一下这个男子后，夜殇点点头，指了指自己的对面，此时茶馆内生意比较好，已经没有了位置。

　　“这家的轻雾茶我比较喜欢，每次来到太清城，都会要上一壶，这里也是我最喜欢的位置。”金发青年看着夜殇说道。

　　“很抱歉，占了你的位置。”夜殇的视线从地图上转移到了这个金发男子的身上。

　　金发男子很帅气，有着很阳光的气息，脸上带着笑容，笑容很干净、很纯净，比较奇特的是这个男子的腰间别着两把弯刀。

　　虽然这男子看着人畜无害，但是夜殇知道这家伙绝对不是简单的角色，那腰间的弯刀绝对是大凶器。

　　“不用看这个，是对待敌人的，在朋友面前，那是艺术品。”金发青年发现夜殇看着自己的弯刀，伸手拍拍刀柄开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这人跟自己一样，武器不进入储物戒指那就是培养契合度，甚至说相信武器，武器就是伙伴。

　　“这就是轻雾茶，今天我请你喝。”夜殇拿着茶壶给金发青年倒了一杯茶。

　　“在下云煌，还未请教阁下名号。”金发男子也就是云煌看着夜殇问道。

　　“夜殇！”夜殇对着云煌拱拱手，报出了名字。

　　“夜殇，这个名字我好像听过，有点熟悉。”云煌揉了一下自己有点乱遭的金色头发说道。

　　夜殇只是笑笑，他没想到自己的名字还会有人熟悉。

　　“看地图……这说明你对太清域不了解？哈哈！这不要紧，别处不说，这太清域大大小小地方我都是知道的，虽然没怎么走动，你想知道什么，可以问我。”云煌一边喝茶一边说道。

　　“不满云兄说，我是第一次来太清域。”夜殇开口说道，他觉得这云煌比较好接触，所以说话就随意些。

　　“那行，你去哪里，我带着你去，我最近没事，出来就是散散心。”云煌开口说道。

　　“这合适么？”夜殇没想到云煌会这么说。

　　“合适的不能再合适了，你要去哪里，我们喝了茶就出发。”云煌喝了一口茶说道。

　　“我想去夜月天。”夜殇开口说道，说话的时候他的双眼一直看着云煌，主要是看看云煌的脸色变化。

　　“夜月天……那曾经是我们太清域的圣地，不过被一群土鸡瓦狗，施展阴险手段给毁了，我心里也是很向往，这次我陪你走一趟，给打下太清域威名的夜月王朝前辈上炷香。”云煌呼出一口气说道。

　　“你不敌视夜月王朝，姓云，你是云氏王朝的人？”夜殇心思动了一下，就猜出了云煌的身份。

　　“是的，我是云氏皇朝的人，人称恶魔小王的就是我云煌。”云煌对着夜殇吱吱雪白的牙齿。

　　“原本，我还打算住几天再去的，既然云兄也要去，那我们喝完茶就出发，我不熟悉路，你说怎么走我们就怎么走。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇和云煌两人就出了客栈，直接来到了传送阵。接着在云煌指挥下，两人传送到了金龙王朝的金龙城，随后再次传送了一次，到了金龙王朝边缘城池龙尾城。

　　“还有将近百万里，不过不能传送了，只能坐着飞行妖兽前进。”云煌开口说道。

　　“百万里都没有带有传送阵的城池？”夜殇有些诧异的问道。

　　“确实没有，当初几大王朝联手将夜月王朝击退，夜月王朝统领的区域也被瓜分，可事实上瓜分了统治区域又如何？谁敢将这些占领的城池重点建设，没有任何一个王朝敢这么做，夜月王朝虽然败了但人还在，说不定哪天就会打回来。”云煌开口说着目前这情况出现的原因。

　　“就是说其他几大王朝怕替他人做嫁衣？怕夜月王朝打回来，怕投资建设的区域被占回去，弄得竹篮打水一场空？”夜殇明白了其中的关键。

　　“就是这样，夜月王朝是退出了太清域的舞台不假，但几大王朝没有人敢放松心态，夜月王朝的皇爷只要出现一个，那都是要命的节奏。”云煌笑着说道。


第602章 被追上了

　　“余威犹存。”夜殇呼出一口气说道。

　　“你姓夜，不会是夜月的后人吧？”云煌认真的打量着夜殇。

　　“这个重要么？”夜殇看着云煌问道。

　　“不重要，但内心还是希望你是，因为夜月王朝成员是最有血性的一群人，当初他们在太清域是九域第一域，现在呢？什么天风王朝、金龙王朝，都是人渣，内战行，外战是垃圾。”云煌开口说道。

　　“我有坐骑，你有么？”夜殇看先了云煌。

　　“这个真没有，不过不要紧，我们出城了，随便抓一头就行。”云煌有些不好意思地说道。

　　“你随便抓？”夜殇有些诧异的看着云煌。

　　“走吧！一会你就知道了。”云煌说完喊来了一辆兽车，招呼着夜殇就进入了兽车。

　　“我的坐骑是五阶的，你随便抓，那速度能跟上？”夜殇有些纳闷的看着云煌。

　　出了城之后，云煌手臂一挥，一团阴影出现，阴影咆哮一下，就消失不见了。

　　片刻之后一头二阶的灰狼就飞到了云煌面前。

　　“吗的，你就不能抓个卖相好点的？”云煌伸手就拍了灰狼脑门一巴掌，接着骂了一句。

　　夜殇有些纳闷，因为眼前的一切太离奇了，二阶的灰狼会飞，说给谁，谁都不信。

　　最让夜殇不能理解的是，这灰狼的身上满是压抑的死亡能量。

　　“走了！一边走，咱们一边聊。”云煌身子一闪就落到了灰狼后背，直接骑到这身材不是很大的灰狼后背，两腿还耷拉着，都快到地面了。

　　云煌一坐好，这灰狼直接升空，速度极快的朝着前边飞行。

　　夜殇放出天羽，就追上了骑着灰狼的云煌。

　　“看看人家的坐骑，下次特么的抓个卖相好点的。”云煌再次朝着灰狼头破了一巴掌，随后不好意思的看着夜殇，“这玩意儿不懂事，老是让我丢人。”

　　夜殇摇摇头，有些看不明白。

　　随后云煌就给讲述了他的宝贝，死亡属性的幽灵狼。

　　那是云煌在恶魔之地擒获到的魂体兽，现在五阶中期的水平，擅长灵魂攻击，还擅长控制，目前就是它控制着二阶的灰狼。

　　“这么牛？”夜殇有些诧异的看着云煌坐下灰狼说道。

　　“当然，所以随便抓一个妖兽就是五阶坐骑，其实也就是一个载体，让我坐着舒服点罢了，不过它世界观很恶心，就是觉得狼威武，让它去抓妖兽当坐骑，它一定抓狼族。”云煌说着再次给了胯下的灰狼一巴掌。

　　速度快！

　　幽灵狼控制的灰狼速度很快，虽然比不过天羽，但也只是差一点点。

　　“那这灰狼能坚持多久？”夜殇坐在天羽的后背上问道。

　　“这跟灰狼本身无关，现在是幽灵狼用自己的能量飞行，如果不想毁了这灰狼，到时候将它放了，这灰狼就等于是睡了一觉，屁事都没有的，咱们骑着人家跑了很远的路，怎么不能弄死它对吧！”云煌骑着灰狼就在降低了速度的天羽身边飞行，跟骑马似的很有激情。

　　“那这幽冥狼能控制妖兽的最高等级是多少？”夜殇开口问道。

　　“五阶之下的妖兽没有任何问题，五阶之上就看灵魂强度了，遇见灵魂强度高的，最多是抹杀灵魂，想控制是不能的。”云煌开口说道。

　　“辛苦你跟我跑一趟，我也没有什么感谢的，这里边是四阶的银翼鹰，你试试，看看怎么使用合理。”夜殇将一个驯兽水晶丢给了云煌。

　　“那我们下去研究一下。”云煌也没矫情，接了驯兽水晶之后就控制幽灵狼降落。

　　夜殇控制着天羽也跟着降落到地面。

　　接着云煌就沟通了驯兽水晶，将银翼鹰弄出来认主。

　　“四阶六级的银翼鹰，夜殇你够意思！这玩意儿对我有用，银翼鹰和幽灵狼我都可以控制，平时可以让银翼鹰自主飞行，需要速度的时候，我让幽灵狼包裹着银翼鹰飞行，只要银翼鹰不反抗就行，这个帅气坐着也舒服。”云煌很喜欢银翼鹰，认主完事，对着夜殇伸出了拇指。

　　随后两人就继续飞行了，不过夜殇是迁就着云煌。

　　云煌正让银翼鹰和幽灵狼配合，他不能让幽灵狼伤到了银翼鹰，毕竟银翼鹰不是一次性用完就放弃的妖兽。

　　夜殇不知道，他们离开太清域不久，姬虞昊和姬虞枫两人买通了传送阵看守，问出了夜殇和云煌传送的方向，随后从金龙城追到了龙尾城。

　　到了龙尾城，灵石开路姬虞昊也很容易的就问出了夜殇和云煌的行踪。

　　拿出一副地图看了一下，姬虞昊点点头，“夜殇，他姓夜，可能目标是夜月城，我们追，这次他们一定的得死。”

　　姬虞昊和姬虞枫两人是尊者，速度比天羽和幽灵狼快多了，直接朝着夜殇和云煌赶路的方向追击。

　　“兄弟，陪你溜达一圈后，我就得去干活了，真心不喜欢，不过没办法。”坐在银翼鹰的后背云煌拿出了两坛酒，丢给了夜殇一坛说道。

　　“怎么，难道有什么不情愿的事情？”夜殇打开酒坛子问道。

　　“是的，有些事也不瞒着你，我被天极阙看重了，给我一个什么破职位，我不是很喜欢，但我家老爷子说了如果敢拒绝，就要打断我的狗腿，要知道我从小到大，我家老爷子没跟我大声说过话，我老子吼我，老爷子都会替我出气，所以这次是没得商量。”云煌叹了一口气说道。

　　“既然你这么说，那我也跟你说，我也是天极阙的人，不过还是很自由的，只要别背弃天极阙，自己还不是想做什么做什么？”夜殇开口说道。

　　“你也是天极阙的人，那感情好，不过跟你说，你得努力，兄弟我身份地位可是不低，别以后玩不到一起去，那就没劲了。”云煌开口说道。

　　“是朋友、是兄弟，怎么也会玩到一起去的。”夜殇开口说道，说这话的时候，夜殇转过身去，因为他发现后边有人追来。

　　“云煌你赶紧走，这两人来者不善。”夜殇提醒了云煌一句。

　　姬虞昊尊者二级，姬虞枫尊者一级，夜殇正好能看出修为，另外夜殇也看到了他们的身上服饰标志，知道是冲着自己来的。


第603章 拿什么比

　　“什么话，我云煌是丢下朋友自己跑路的人？”云煌不满的看了夜殇一眼后，也看向了身后追来的两人。

　　注意到两人的修为，云煌脸色肃重起来，他是问虚巅峰，自然也能看见姬虞昊和姬虞枫的修为。

　　这时候姬虞昊和姬虞枫也从两人上空掠过，挡住了两人的去路。

　　夜殇身子一闪，就离开了天羽的后背，天羽的速度快，但还是无法超过尊者，这时候只有战。

　　云煌这边也收了银翼鹰，随后站到了夜殇的身侧，他身后有着一团阴暗的能量在咆哮，那就是幽灵狼。

　　“报上名字吧！”夜殇右手一伸将轮回枪抓在了手里，同时将虚道石也收进了时空宝塔。

　　“你应该知道我的名字，不过见到我本人，你的生命也就走到了尽头，我姬虞昊！”姬虞昊一摆手里的长剑说道。

　　“我去过东玄域、去过药谷，不过没找到你，我叫姬虞枫。”姬虞枫也拿出了长剑。

　　“你们两个都来了，很好！姬虞枫，药谷区域竹园镇就是你带人烧掉的对吧？还砍了一位没有修为老者的胳膊！”夜殇身上杀气荡漾着。

　　如果说夜殇和谁的仇怨最深，那就是面前的两人了，一个是罪魁祸首，一个是执行者。

　　“不错！就是我，这次不只是砍胳膊了，是要你命。”姬虞枫冷声说道。

　　“云煌你退后，这跟你无关。”夜殇对着云煌摆摆手，他不想将云煌拉下水。

　　“今天你们两个都要死。”姬虞昊长剑一挥开口说道。

　　“兄弟你看看，可是人家要连我一起杀，那就没办法了，一起战！”云煌双手一挥，一对弯刀就拿在了手里。

　　“那你们就死。”姬虞昊冷哼了一声，就朝着夜殇冲来。

　　“就特么看不惯你这样的。”不等夜殇动手，云煌就冲出去了。

　　冲出去的云煌就变了一个样子，身上的气息不再是阳光和帅气，而是凶悍和霸气，他身上的护身气罩是黑紫色，上边雷电朝着四面荡漾，将姬虞昊施展的空间束缚都震开了。

　　见云煌挡住了姬虞昊，夜殇身子闪动就朝着姬虞枫冲去，两个问虚巅峰对两个尊者，那只有先挑弱的弄，这样才有机会，所以夜殇选择攻击姬虞枫。

　　这时候夜殇不敢拖延，直接虚无属性爆发，施展出了七星耀月枪就对着姬虞枫杀了过去。

　　姬虞枫挥动着长剑就朝着夜殇斩过来，夜殇问虚巅峰的修为，他就不放在眼里。

　　可事实上在两人武器刚要交接的时候，情况就出现了变化，姬虞枫长剑带出的剑气，直接被夜殇的枪芒震开到两边，这就是虚无属性真气的霸道的。

　　武器相接，姬虞枫直接被夜殇带着螺旋劲的七星耀月枪击退。

　　随后夜殇继续前冲，他要尽快的击败姬虞枫，因为他担心云煌那边挡不住。

　　事实上云煌确实挡不住了，姬虞的修为高出他三级，加上尊者境界，直接将云煌压制住，这也就是云煌护身气罩的带着雷电，能破开尊者的空间束缚，还能游斗要不然会直接被击杀，这还得益于，有幽灵狼不断的朝着姬虞昊冲击，给他争取躲避的时间。

　　夜殇连续出枪将姬虞枫压制的节节败退，随后一观察，见云煌快要顶不住，就着急了，直接天赋血脉能量爆发，施展出空间裂，朝着姬虞枫斩过去。

　　空间裂的能量斩，切开空间就朝着姬虞枫斩杀过去。

　　看到情况不好的姬虞枫立马挥剑抵挡。

　　“嘎！”一声脆响，姬虞枫的长剑被空间裂的能量斩断，不过姬虞枫也得到了喘息的机会，没被空间裂斩正，但也将肩膀斩掉了一块肉。

　　“昊哥，来帮我，我挡不住。”被夜殇击伤，姬虞枫也顾不得颜面，直接开口大喊了一声。

　　见到姬虞枫受伤，姬虞昊身子一闪就落到了夜殇的身侧，挥手一剑就朝着夜殇斩杀过来。

　　快！太快了！夜殇只能挥枪抵挡，不过还是慢了一步，轮回枪挡住了姬虞昊的长剑本体，但被剑芒刺中了肋步，将肋骨划开了一道血口。

　　夜殇后退了几步，站到了云煌的身前，轮回枪斜指着身侧，双眼看着姬虞昊。

　　夜殇心里很震惊，自己的万道宝典护身，竟然被姬虞昊破开了。

　　姬虞也很震惊，自己时间剑气竟然没将夜殇腰斩。

　　“时间属性？”云煌跨出一步到了夜殇的身侧。

　　“不错！你们两个见到了我的时间剑技，那就都得死。”姬虞昊看了姬虞枫一眼说道。

　　“时间加速！”夜殇低声喃喃了一句，他明白为什么姬虞昊刚才那么快了，因为施展了时间属性，另外姬虞昊是尊者境，灵魂、真气和周围结为一体，所以速度极快。

　　“不错，就是时间属性，你们的速度，在我面前跟蜗牛没什么区别。”姬虞昊满脸都是阴冷的笑意，夜殇和云煌在施展了时间属性的他面前就是玩物。

　　“这不要脸的，刚才竟然没瞧起我，没施展真功夫。”云煌很生气，因为姬虞昊没瞧起他。

　　“不要紧，时间属性也不是无敌的，想杀我，还没那么容易，来吧！”夜殇呼出一口气，淡紫色的虚无属性护身气罩撑了起来，荒之力也在身躯内全速运行。

　　见到了姬虞昊的时间剑技，夜殇就谨慎起来了，他知道，如果不是荒之力强化过身躯，抵消了时间剑气的大部分威能，刚才就是被腰斩的下场。

　　“有用么？论修为我是尊者，你是蝼蚁；论属性，我是时间属性，你是渣，你凭什么和我抢女人？今天你必须的死。”姬虞昊咬牙切齿地说道。

　　“别说什么没用的废话，鹿死谁手还不可知，云煌保护好自己。”夜殇深吸了口气身子前冲，就朝着姬虞昊冲去。

　　姬虞昊挥动着时间剑技，再次朝着夜殇切割。

　　带有时间属性的剑气实在是太快了，不过好在进入了夜殇周身一丈的范围就减慢了许多，因为那是夜殇虚无真气可以影响的区域。

　　夜殇的枪芒挥洒，跟姬虞昊就在半空拼杀起来。


第604章 人头落地

　　夜殇的枪芒很暴烈，很霸道，但无法攻击到姬虞昊，姬虞昊速度太快，同样的姬虞昊的攻击也奈何不了夜殇，他的剑气到了夜殇身躯附近，就恢复了正常速度。

　　这就是一个相持的局面，夜殇无法给姬虞昊造成伤害，但是姬虞昊想要压制夜殇也做不到，这就是虚无属性的霸道，不管你是什么属性，只要到了被虚无属性影响的区域，全部无效。

　　这样的情况让姬虞昊很震惊，他没想到自己的时间剑气，到了夜殇身边，就没有了属性优势，其实他知道自己领悟的不是时间加速，是时间减速，只要被影响的区域，时间流速就会减慢，这才凸显了他速度的优势。

　　夜殇这边只能顶住，但改变不了战局，既然杀不了姬虞昊，那夜殇就打算先弄死姬虞枫，能弄死一个是一个。

　　此时姬虞枫和云煌还在交战，姬虞枫比云煌高一级，但是一点优势都没有。

　　护身气罩上带着雷蛇的云煌无视了姬虞枫尊者境独有的空间束缚，一双弯刀围绕着姬虞枫开斩，倒是弄得姬虞枫很狼狈。

　　躲避了姬虞昊一道剑气之后，夜殇对着云煌喊了一声退后，接着天赋血脉能量爆发，一记空间裂对着姬虞枫发了出去，身子紧接着前冲，同时施展天人合一的境界，控制着能量对着姬虞枫压制，然后七星耀月枪法施展出来，目标姬虞枫。

　　云煌当然知道夜殇的意思，退后之后，转换目标，对着姬虞昊就发出了两道带着雷光的刀罡，同时指挥者幽灵狼拦截姬虞昊。

　　姬虞枫在夜殇施展空间裂的时候就怕了，身子闪动着就要躲避，不过还是被夜殇施展的空间束缚影响了一下，不能完全躲开，他只能挥动着断剑去格挡。

　　姬虞枫是尊者，但也是刚进尊者境，他的能量比夜殇强不出太多，如何能抵挡夜殇空间裂攻击？断剑再次被斩断一截，护身气罩被切开。

　　脸色大变的姬虞枫连忙歪身躲避，他上半身是躲过去了，但下半身的一条腿没收回去，直接被夜殇的空间裂斩断。

　　一招重创了姬虞枫，夜殇离着姬虞枫也很近了，轮回枪带着一往无回的气势朝着姬虞枫的咽喉杀过去。

　　“找死！”姬虞昊这边身子连续几个闪动，躲过了云煌和幽冥狼的拦截，朝着夜殇接近的同时，还对着夜殇挥手斩出一道剑气。

　　感受到剑气破空，夜殇心里思考，做着衡量。躲避，那就意味着失去了击杀姬虞枫的机会，不躲避，那么可能就要受伤，姬虞枫全力发出的时空剑气，即便夜殇全力防御那也是很难挡下的，另外一种选择就是使用时空宝塔防御，但时空宝塔一定暴露。

　　电石火光之间夜殇做出了决定，那就是硬抗，夜殇将虚无属性的防身气罩加到最大，同时将荒之力布满后心位置。

　　砰！夜殇一枪轰碎了姬虞枫手里仅剩下的半截短剑，将姬虞枫轰击得口吐鲜血倒飞，不过此时姬虞昊的剑气也破开了夜殇护身气罩，再次切割在夜殇的后心，有着荒之力的抵消，这道剑气切割到夜殇身上的威能就没有多少，但也给夜殇的后背划开了一道很深的血口。

　　“帮我收拾了他。”夜殇回身对着云煌喊了一声，同时一道空间裂朝着姬虞昊斩杀出去，空间裂发完，夜殇紧接着就是一道灭魂斩。这时候夜殇几乎是全力而战，只要稳住阵脚，那么就赚下了姬虞枫这个便宜，他知道受到了重创的姬虞枫挡不住云煌的。

　　夜殇的空间裂发出去之后，空间被切开，空间裂的能量斩瞬间到了姬虞昊的身前，姬虞昊脸色一变连忙后退，因为他的时间减速对夜殇的空间裂效果不大。

　　在后退的时候，姬虞昊连续发出几道剑气才将空间裂攻击抵消，刚刚抵消了夜殇的空间裂，姬虞昊身子突然朝着侧面闪避，因为他感受到了灭魂斩的攻击。

　　姬虞昊连续的后退就给了夜殇稳住阵脚的机会，夜殇控制着身躯内的能量去封住伤口，不让血液继续流淌。

　　同时云煌这边也有了战果，在幽灵狼的而帮助下，云煌收拾受到重创的姬虞枫就是片刻的功夫。

　　左手提着姬虞枫的后脖领子，右手弯刀架在姬虞枫的脖子上，云煌来到了夜殇的身旁，“这家伙弄来了，怎么办？”

　　夜殇左手一伸，将姬虞枫抓到了身前。

　　“你放了他，要不然你们都得死。”姬虞昊脸色铁青的看着夜殇和云煌。

　　“你可拉倒吧！这话你不是第一次说，如果吹牛能把人吹死，我们两个就不会站在这里。”云煌直接开口回骂。

　　夜殇右手轮回枪挑动，将姬虞枫戴着储物戒指的手指挑断，将储物戒指挑到了云煌身前。

　　“你给我住手！”姬虞昊大声喊了一句。

　　“你给我闭嘴！”夜殇抬头瞪了姬虞昊一眼，接着将姬虞枫抓到了自己身前。

　　“你最好放了我，要不然姬虞家族不会放过你。”姬虞枫脸色惨白，咬牙切齿的看着夜殇。

　　“我就没指望姬虞家族放过我，我也没打算跟姬虞家族算完，你烧竹园镇的时候可想过今天？你砍我老爹胳膊的时候想过今天？”夜殇问了两句后，轮回枪一划就将姬虞枫的脖颈划断，接着轮回枪一挥又将姬虞枫的脑袋斩碎，连带身体和灵魂一并斩杀。

　　“真杀啊？”云煌愣了一下，原本以为夜殇会谈判什么的，可现在直接手起人头落。

　　“为什么不杀？他们两个的时候我们都不怕，现在剩下一个，还怕他叫嚣？”夜殇看了一眼从空中掉落的姬虞枫尸体一眼，轮回枪一摆再次看向了姬虞昊。

　　“你一定得死。”姬虞昊脸色铁青，姬虞枫那是他亲亲的堂弟，可现在就这么死在他面前。

　　“云煌，你注意保护自己，我今天倒要看看他怎么杀我。”夜殇轮回枪一展开口说道。

　　“行，他想杀我，那还是很难的。”云煌手臂一挥，幽灵狼就出现在身侧。

　　夜殇感受了一下身躯，发现自己的两道剑伤还是很严重的，伤口愈合的很慢，好像是受到了特殊能量的影响。


第605章 有种别跑

　　“来吧！姬虞昊你修为高、你属性猛，我看看你怎么杀我！”夜殇感受伤口的时候，发现体内有一道特殊的能量帮着自己恢复身体，夜殇知道那就是药灵之力。

　　姬虞昊怒吼一声再次朝着夜殇杀来，夜殇撑着虚无属性的护身气罩就跟姬虞昊在半空中战斗起来。

　　姬虞昊的速度很快，夜殇的攻击大部分落空，但是他也不能将夜殇如何。

　　见不能将姬虞昊如何，夜殇就开始了防守，这样消耗会小一点，不过偶尔会来一下空间裂和灭魂斩。

　　夜殇的空间裂和灭魂斩给姬虞昊的威胁还是很大的，因为空间能量受到时间属性的干扰不是很明显，灭魂斩也是一样，也不受太大的影响。

　　不过因为时间属性在身，姬虞昊能提前躲开，这也是夜殇的境界没有姬虞昊强的原因，因为姬虞昊能掌控的区域大，可以提前做防备。

　　“消耗，我也会消耗死你。”姬虞昊咬牙切齿地说道。

　　“那来吧！”夜殇根本不屑姬虞昊的消耗战威胁，消耗战他就不怕。

　　两人在空中激战了半个时辰，夜殇的消耗都比较大了。

　　“夜殇你下来，我跟他战。”见到夜殇有消耗，云煌开口喊了一声，他担心夜殇扛不住。

　　“不用，消耗战，看谁消耗死谁。”夜殇果断的切换了能量，用万道宝典的能量和身躯本身的力量跟姬虞昊战斗。

　　不过因为夜殇万道宝典的修为不如真气，顿时就被姬虞昊压制住，不过也只是压制住，姬虞昊想要击败夜殇还是不能做到，因为关键的时候，夜殇会使用真气战斗，还有空间裂和灭魂斩。

　　只是在中间转换的时候，夜殇的左肋中了一道剑气，不过有着虚无属性真气护身气罩，伤势倒是不严重。

　　再次战斗了一阵子，两人都消耗得差不多了。

　　“我看你还能抗多久？”姬虞昊脸色狰狞的喊着。

　　“多久都没问题，我还有一些灵泉灵液和本源灵液什么的。”夜殇拿出本源灵液就吃了一滴。

　　随后在姬虞昊震惊的眼神中，夜殇很快得就恢复到了巅峰状态。

　　恢复到巅峰状态的夜殇，开始压着姬虞昊攻击。

　　“下次，再见到你，我让你死！”姬虞昊躲开了夜殇的几道枪芒，身子一闪接着离开了。

　　“你记好了，我们之间没完。”夜殇看着姬虞昊的背影喊了一声，他没有去追，因为追也没用，姬虞昊尊者的修为速度比他和天羽快得多，加上又是时间属性，就没有追上的可能。

　　“好狗！有种别跑！”云煌开口喊了一句。

　　夜殇看着姬虞昊逃跑的方向没说话，他知道这是真正的劲敌。

　　“夜殇你没事吧？”云煌来到了夜殇的身边说道。

　　“都是一些皮外伤，不过我们还是赚了。”夜殇看了一眼姬虞枫的尸体说道。

　　“你行！这都能扛住，不过这家伙的时间属性是真变态，事实上他的时间领悟，不是时间加速，而是时间减速，我们的攻击只要靠近他，都会被他的属性影响得慢了许多，他可以从容面对。”云煌心里很震惊，因为他易身处地的想，如果是他，他绝对顶不住姬虞昊的攻击，片刻后就会被击杀。

　　“还好只是受了一点外伤，不要紧。”夜殇将被切坏的衣袍脱了，换了一身干净的衣袍。

　　“你这是什么身体，现在伤口就结痂了？”注意到夜殇的后背和肋部，云煌有些不相信自己的眼睛。

　　“我身体素质比较高，不过愈合得只是表面，他的剑气还在我体内不断的破坏，我要处理一下，接下来我就让天羽跟着银翼鹰飞行。”夜殇放出了天羽说道。

　　随后夜殇和云煌继续赶路了，盘膝坐在天羽的后背上，夜殇就开始了疗伤，因为荒之力和时间属性同源，夜殇就用荒之力开始炼化姬虞昊留在身躯内的能量。

　　飞行了一天，夜殇和云煌就宿营了，夜殇将天羽顺便猎杀的麋鹿就烤上了。

　　“没事了？”云煌看着夜殇问道。

　　“没大事，不过要完全恢复，还需要一些时间，时间属性的剑气还真是霸道，如果不能压制，会不断的破坏身体机能。”夜殇开口说道。

　　“姬虞家族的人忒不要脸，两个尊者来猎杀我们，还真是看得起我们。”云煌比较生气，因为姬虞昊的行为很丢份，尊者一般不屑干这样的事。

　　“呵呵！是我连累你了，很不好意思。”夜殇笑着说道。

　　“没什么的，倒是你怎么惹到这样没下限的疯狗了？”云煌一边帮着夜殇翻弄烤肉，一边开口问道。

　　夜殇没有隐瞒，也没有什么好隐瞒的，就直接将说了和姬虞家族的冲突。

　　“我去，人家不喜欢，还死皮赖脸的，对普通人都能下杀手，真是无法形容他们。”云煌开口说道。

　　“现在的问题是他们还有没有继续调集人手来攻击我们的可能，如果再来高级尊者，我们可顶不住。”夜殇说着自己心里的顾虑。

　　“这确实一个大问题，可以说是我们两个的危机，他们没下限，什么事都能干得出来。”云煌点点头，今天的情况已经很侥幸，如果对方再喊尊者来，那就是大麻烦。

　　“有没有追杀的可能还不好说，毕竟这漫漫大荒，想要追杀两个人，不是那么简单。要不这样，我们两个找个地方，先隐藏个十天半月的，他们即便是追杀，也会跟我们错开路线。”夜殇想了一下说出了自己的决定。

　　“也行，那我们就找个安全的地方栖身，你也顺便恢复一下伤势。”云煌点点头。

　　将麋鹿烤好，两人就开始喝酒，说着一些见闻。

　　“还有点事呢，这是那个家伙的储物戒指。”云煌将姬虞枫的储物戒指丢给了夜殇。

　　“这次是我拉你下水，这个就当是补偿了。”夜殇再次将姬虞枫的储物戒指抛给了云煌。

　　“别这么讲，既然是一起战斗的兄弟，就不要说客气话，你拿着。”云煌将储物戒指再次丢给夜殇，然后很认真地说道。

　　“我们两个那就谁也别矫情了，分了！”夜殇念头一转就打开了姬虞枫的储物戒指。


第606章 无忧之城

　　姬虞枫的家底还是很丰厚的，上品灵石有两百多块，另外还有一些杂七杂八的丹药，其中还有两块属性晶石，是雷属性的，一块颜色浅紫色，一块是暗紫色。

　　接着两人就开始瓜分晶石，看着两块雷属性晶石，云煌将那块儿深紫色的拿在手里，“黑煞雷属性晶石，跟我属性相合，这是我的了。”

　　“这一块你不要？”夜殇看着另外一块儿雷属性晶石问道。

　　“一人一块，那一块蕴含的紫炎雷能量多，不适合我。”云煌开口说道。

　　“那我就收下了，我的九师姐，也是我的未婚妻，她是紫炎雷属性。”夜殇将这颗紫炎雷属性的晶石收起来说道。

　　“可以啊，师姐你都吃，有一套！”云煌对着夜殇伸出了拇指。

　　夜殇只是笑笑，他知道云煌就是这样嘻嘻哈哈，心直口快的人，但人品是绝对没问题的。

　　一人喝了一坛酒后，两人就换了方向赶路，飞行了一个时辰，找了一处适合栖身的地方宿营。

　　“第一次要躲着别人，真憋屈，这事没完！”跟夜殇一起弄了一个大帐篷后，云煌骂骂咧咧地说道。

　　随后两人说了一会话，就打坐修炼了，夜殇是要疗伤，要继续炼化姬虞昊留在他身躯内的时间剑气。

　　姬虞昊这边回到了龙尾城，然后坐着传送阵回到了太清城，到了家族的据点。

　　在据点内，姬虞昊和姬虞元航说了今天发生的事情。

　　“你不能出半点差错，这件事你不要插手了，叔叔去走一趟，遇见了，一定会杀掉它们。”姬虞元航恨声说道，因为姬虞枫是他大哥的小儿子。

　　“去追杀他们有难度，毕竟那漫漫大荒很难找到人，如果叔叔去，那就带着人，去龙尾城外边堵着，他们一定会回来的。”姬虞昊开口说道。

　　他们不知道，耀阳带着几个人也来到了太清域，甚至也到了龙尾城，天极阙想要调查一些事太容易了。

　　夜殇和云煌两人没事就喝喝小酒，聊聊天，其余时间就修炼。

　　夜殇这边一直是疗伤，姬虞昊的时间剑气十分难缠，用了三天的时间，夜殇才将体内的时间剑气炼化，恢复到了巅峰状态。

　　两人呆了半个月，才再次启程朝着夜月天前进。

　　“想想就来气，尊者跟我们逞威风，真是脸让狗舔了。”觉得很憋屈的云煌再次骂了一句。

　　“来什么气？结果不也是他跑路，换个角度去想想，他比我们憋屈，来了两个尊者，被我们弄死一个，一个还要逃跑，回去估计要气得暴跳如雷。”夜殇笑着说道，弄死了姬虞枫给古老爹报了仇，夜殇心里是很高兴的，可以说是解决了一个心病。

　　“也是！按照你这么想，是我们占便宜，他比较窝火难过才对，值得庆贺，来拿酒！”坐在银翼鹰后背云煌对着夜殇招招手，开始几天云煌喝的自己的酒，不过喝了夜殇的酒之后，他就不再喜欢自己的酒了。

　　夜殇拿出一坛青血酿就丢过去了，“事情都有两面性，只看到一面就容易出现误区，再说了他们是尊者，也没将我们如何，等我们进入尊者境，他想杀我们会更加难。”

　　“不过那家伙的属性，确实变态，如果不能克制，他靠着速度，就能立于不败之地。”云煌叹了口气说道。

　　“没有无解的事，我们可以慢慢想想。”夜殇倒不是觉得时间属性有多怕，荒之力和天赋血脉之力都跟时间属性不相上下，虚无属性更是超过了时间属性，对时间属性都有压制。

　　“好的，路上我估计是没什么危险，倒是回龙尾城的时候得小心点，他们有堵路的可能。”云煌开口说道。

　　夜殇点点头，这点他也想过，不过他打算先去夜月天看看，然后再说。

　　两人白天赶路，晚上就休息修炼，倒也不是很疲惫。

　　半个月之后两人到了夜月城附近区域。

　　那一场大战波及面很广，导致这一区域很荒凉，一些小城池都破损的厉害。

　　夜殇和云煌进入了一个叫无忧城的小城池，这个小城池离着夜月城也只有两千里之遥。

　　进入了这个荒凉的城池后，夜殇和云煌找了一家茶馆。

　　“怎么这么荒凉？”夜殇要了一壶茶后说道。

　　“因为这一区域的主人还没有回归。”茶馆的老板叹了一口气说道。

　　夜殇低着头深呼吸了一口气，“这么荒凉，不重新建设，大家的生活条件会降低。”

　　“降低又如何？生活条件降低，换取得是需要战的时候能有战斗力，这是值得的。”茶馆老板看了夜殇一眼就离开了。

　　茶馆内没有什么生意，因为几乎没有修炼者来这里，这里生活的都是原住民。

　　“他们是将财富都换成了战斗资源，等待着夜氏族人的回归，因为现在即便是建设，也顶不住其他势力的打劫。”云煌开口说道。

　　“他们的信仰没有变，这么多年过去了心中战意不减，还在等待着战斗，是难得可贵的。”夜殇心里的血沸腾着，因为这就是夜月王朝的子民，多年过去执念不变。

　　喝了茶之后，夜殇和云煌两人离开了茶馆，就在城中走着。

　　“荒凉、带着沧桑，没有一点无忧之意，几大王朝给这里留下的伤害太大了。”云煌开口说道。

　　“或许这里当年真得是无忧城。”夜殇开口说道。

　　“当然！这里曾经是无忧王子的属地，是真正的无忧之城，虽然无忧王子和少妃都不见了，但我们夜月人在，这里依然是无忧城。”一个拄着拐杖的老者听见了夜殇和云煌的话开口说道。

　　“信仰在、执念在，那这里永远都是无忧城。”夜殇有些感慨地说道。

　　“能不能让老朽看看你腰间的玉佩。”这个老者原本是驼背弓腰，当看到夜殇腰间的玉佩，顿时身躯直了起来，浑浊无神的双眼也是精芒闪动。

　　夜殇看着这个老者，跟老者对视着，他不知道这老者是什么身份。这是夜月王朝的曾经的核心之地，有没有其他王朝的人，夜殇都要考虑。

　　看见夜殇和老者对峙，云煌到了夜殇的身侧，“应该没什么的，如果是敌人，那就直接战。”


第607章 夜月少主

　　夜殇点点头，就将腰间的玉佩解了下来，看了两眼后递给了老者。

　　“血丝玉，这是真正的皇族玉佩，在下古钧，不知道这玉佩是你自己的，还是？”老者双手有些颤抖的捧着玉牌说道。

　　“找个地说吧！”夜殇知道这老者应该是夜月王朝的老人，情绪波动是做不了假的。

　　随后这个叫古钧的老者带着夜殇和云煌到了一家小客栈。

　　小客栈看着没有人气，但看着门楣和两边柱子上古香古色的雕刻，以及店内有着古木檀香气息的椅子，夜殇知道这里以前一定是很雅致，很有情调的高级客栈。

　　“这玉佩，老丈可以说说么？”夜殇开口问道。

　　“那你要先说，这玉佩的来源，我才能决定告诉你多少。”古钧一直打量着夜殇。

　　“那也行，这是我从小的随身玉佩，具体是怎么回事我不清楚，但是可以跟你细说。”夜殇就将自己在东玄域被收养的事情说了。

　　“按照这说法，你觉得自己是夜月后人？”古钧看着夜殇的双眼问道。

　　“是的，所以还请老丈解惑。”夜殇对着古钧拱拱手。

　　“你有可能是夜月后人，但也只是有可能，我不知道你说得是真是假，所以我不能跟你说太多。”古钧摇头说道“你这老丈，有些无理了！我兄弟跟你说这么多，你竟然是这样的回答。”云煌有些生气地说道。

　　“很抱歉！这块玉佩是无忧城的玉佩不假，你有玉佩，但其他地方还是有些欠缺。”古钧思考了一阵子说道。

　　“哎，玉佩还我吧！”夜殇很无奈，这叫古钧的老者明显知道很多事情，但他不说。

　　“这是无忧城无忧王子一脉的玉佩，请你珍惜。”古钧犹豫了一下，双手捧着玉佩递给了夜殇。

　　“是与不是，我不需要证明什么，只需要做我该做的事情就可以了。”夜殇不想勉强这个有坚持的老者，摇摇头就出了客栈。

　　“夜月王朝目前都这样了，谁有必要假冒？真有意思。”云煌看了古钧一眼，跟着夜殇出了客栈。

　　“除非你有夜月王朝的天赋血脉，要不然，谁也别想在夜月人嘴里知道什么。”古钧看着夜殇的背影说了一句。

　　夜殇思考了一阵子，觉得这个叫古钧老者肯定没有问题后，转了一下身，天赋血脉能量爆发，空间裂朝着空荡荡的大街就发了出去。

　　空间裂发出，夜殇身前出现了黑色的空间裂缝，一直延伸出去很远。

　　“空间裂……这是夜月嫡系王孙才能施展的空间裂，老奴古韵见过少主。”老者也就是古钧身躯颤抖着，眼里满是诧异，最后竟然有晶莹的泪光出现，随后单膝跪在地上朝着夜殇见礼。

　　“您想多了，我不是什么少主，我现在就是想知道，如果这玉佩属于我的，你能告诉我多少？”夜殇身后扶起了古钧说道。

　　“少主请进来说话。”古钧欠身将夜殇和云煌再次领进客栈。

　　“现在可以告诉我么？”夜殇看着古韵问道。

　　“少主的玉佩正面除了姓氏，下边有七道云纹，这是夜月王朝嫡系王孙才能拥有的玉佩，也是最高等级的，后边是家族的图腾、下边是无忧图纹，图文中五道线明显粗一些，这证明少主是第五代，是夜月王朝无忧城一脉第五代嫡系王孙。”古钧开口说道。

　　“无忧城第五代嫡系多么？”夜殇抚摸着玉佩问道。

　　“只有一人，也就是说这个玉佩的拥有者，就是少主一人。”古钧开口说道。

　　“夜月王朝嫡系弟子这么少？”云煌有些诧异的问道。

　　“不是，其他支系子嗣繁多，但是无忧一脉都是单传，上几代老奴不清楚，从不败王者凌欢王爷那一代就是单传，无忧王子是单传，但少主这一代也是单传。”古钧慢慢的讲述着。

　　随着古钧的讲诉，夜殇对夜月王朝的等级划分也有了了解。

　　第二代进入尊者境或者是对王朝有卓越贡献，可得封号为皇爷；第三代进入尊者境、或者有卓越贡献，可得封号为王爷；第四代达到了一定的成就可封王子。他们的妻子称呼也不一样是皇妃、王妃、少妃，其他的不管辈份再高，只要没到那个高度，都是以公子冠称，妻子就是夫人。

　　当年无忧城主夜无忧，封号无忧王子，娶妻北禹城城主千金，在两人孩子降生后，去北禹城探亲之时战争爆发，当时古钧就是跟在夜无忧身边的一随从，所以很清楚。

　　在危难之时夜无忧施展空间裂，将两名护卫和小公子送离战场，随后和妻子跟敌手血战，但因寡不敌众只能带着妻子和一部分随从退走。

　　当夜无忧和妻子退回夜月城，这边的大战也全面爆发，随后古钧也再有见过夜无忧夫妻，一直到如今。

　　“那我不明白，小公子也可能就是夜殇，被无忧王子施展空间裂送走，那他身边的护卫还怎么会被击杀？”云煌看了看夜殇开口问道。

　　“这点不难理解的，撕裂空间后，无忧王子没有进入，只是施展了空间能量包裹三人送走，这样的情况下只能是短距离的传送，这还需要护卫身上有着破空水晶，能再次打开空间，对方还是可以顺着方向追杀的。”古钧开口说道。

　　破空水晶是夜月王朝独有的一种法宝，是夜月家族高级修炼者灌注了空间之力炼制出来的杀伤力很强的一次性攻击利器。

　　夜殇拿出了地图看着，看了一下后，夜殇闭着双眼，稳定着情绪，因为北禹城是太清域的西北角和东玄域东南角的天楠城距离并不远。

　　“那就是说无忧王子和少妃大人并没有战死？”片刻后夜殇用希冀的眼神看着古钧问道。

　　“这个老奴不敢乱说，那一战我们作为下人知道的太少，毕竟能进入夜月天的家族成员，都是有封号的，没有封号的也是有限的一部分人，下人是没有机会知道的。”古钧开口说道。

　　此时夜殇几乎可以确定了自己的身份，得到了这些消息，夜殇对着古钧欠欠身。

　　“少主万万不可，老奴以前只是城主府的外围管事，哪里敢受少主大礼。”古钧见夜殇见礼，连忙躬身回礼。

　　“夜殇，无忧王子和少妃大人应该没问题，可能是随着家族战略性离开。”云煌看着夜殇说道，他担心夜殇心里想不开。

　　“是的，少主要知道一点，从不败王者凌欢王爷到无忧王子，都是夜月王朝中的顶梁柱，不会有事的。”古钧也劝慰夜殇。


第608章 信仰荣耀

　　“我相信他们不会有事，古钧叔，我晚一点要到夜月天去看看。”夜殇开口说道。

　　“少主千万别这么称呼，不过去夜月天很危险，这几年不知道，前些年几大王朝的人一直监视着那里，就是看有没有夜月王朝核心人员出现，少主还是不去的好。”古钧开口说道。

　　“不！我一定要去。”夜殇摇摇头说道。

　　“那也是老奴先走一趟，少主先在这客栈住下来。”古钧开口说道。

　　“这不合适。”夜殇哪里肯让古钧去冒险。

　　“不要紧，老奴每年都会去夜月城内去拜祭，虽然没进入夜月天，但大概情况还是能查探出来的。”古钧开口说道。

　　“夜殇，就按古钧叔说得办，这样比较合适，毕竟我们前段时间刚捅了篓子。”云煌开口说道。

　　“少主，您跟老奴来。”古钧带着夜殇和云煌到了客栈里边，给两人安排了客房，随后就离开了。

　　“夜殇，我想过你是夜月王朝的后人，但没想到你还是嫡系中的嫡系。”听了古钧的话，云煌受到了震撼还是很大的。

　　“其实这些不重要，不管是不是嫡系，我都会战斗，只要我活着，那夜月王朝的仇家们就要付出代价。”夜殇开口说道。

　　“我说兄弟，我们云氏王朝和你们夜月王朝是盟友，你可别乱记恨。”云煌看着夜殇，连忙解释了一句。

　　“我知道的，前段时间我还见到你们云氏王朝的国主。”夜殇开口说道。

　　“你见过我们家的老爷子？”云煌有些诧异的看着夜殇。

　　“云天龙是你们家老爷子？那你的辈份很高啊？”夜殇看着云煌上下打量了两眼。

　　“我爷爷是老爷子最小的儿子，但因先天不足不能修炼，寿元不足，很早就过世了，所以老爷子对我老子就格外的看重，我呢又是我老子最小的儿子，所以你懂的。”云煌笑着说道。

　　两人喝了茶之后，就在无忧城内随意的溜达着。

　　无忧城现在苍凉、荒芜，没有什么人气，但是看着建筑，夜殇和云煌就知道当年是一定是很繁荣，因为城中的建筑都是十分有格调的。

　　两人到了城主府，发现城主府内没有一个人，但是很整洁。夜殇可以确定，这里每天都有人打扫。

　　“不用看了，只要人在，将来这里重新繁荣起来，是没有任何的问题的。”云煌开口说道，他知道今天古钧的话，无忧城的情况对夜殇的冲击还是很大的。

　　夜殇点点头，两人也没有继续溜达，随后直接回到了客栈内打坐休息，夜殇现在是几方面同时下手修炼。

　　真气到了问虚九级，不能全速修炼，只能一边沉淀一边修炼。

　　等了五天，古钧回来了，这时候夜殇其实已经很着急了。

　　看见古钧，夜殇询问了一下情况。

　　古钧回来的晚，一个是因为路程还有点远，另外就是他观察得很细心，就浪费时间。

　　古钧带回来的信息，是夜月天很安静，没有什么情况，夜月城内还是有人经常去拜祭。

　　得到了安全的消息，夜殇就和云煌离开了客栈，朝着夜月城开始前进。

　　不到三千里的路程，夜殇和云煌用了小半天的时间就到了。

　　夜月城占地数千里的范围，但此时已经破败不堪，不过从巍峨的城墙和城门，就能看出当年夜月王朝的强盛。

　　夜殇觉得的从整体上看，这夜月城的规模比太清城都差不了多少。

　　“夜殇，咱们平静点，夜月王朝的人只是退走，又不是被灭，打回来是一定的。”云煌开口收到。

　　“我知道，我很平静，其实我这次来，主要是想看看我家人曾经生活的地方，打听一下家人的消息，至于说败了，那只是曾经，算不了什么，以前输了那以后打赢就是。”夜殇脸上很平静。

　　这就是心境，随着心境的提升，夜殇已经坦然面对一些事情，也就是说很少有事能影响到夜殇。

　　夜月城没有什么防御，甚至说没有什么看守，夜殇两人直接走了进去。

　　目前的夜月城是一个特殊的情况，尊者级高手没有，即便是夜月王朝还有尊者级成员，也不会轻易的出现。

　　至于妖兽攻城的威胁也不存在，夜月王朝鼎盛时期，周围数万里，甚至说十数万里内的高级妖兽都被清理了，低级妖兽攻城，城内的修炼者是可以抵挡的。

　　至于其他王朝的高级修炼者，也不会来这里，因为这里的财富不是被夜月王朝的人带走，也被抢光了。高级修炼者来也是监视夜月王朝的情况，也是十几年前的事情，这几十年夜月王朝没动静，其他王朝也不会盯着，那是浪费精力。

　　走在夜月城内，夜殇左右看着，他知道这里曾经有着他父母的足迹。

　　云煌一路上没说话，他一直都是警觉的看着周围，他知道此事夜殇看着是平静的，但精神不见得集中，思路是混乱的，安全的问题就要靠他。

　　夜月城很大，夜殇没有找兽车，两人就在街道上慢慢的走着。

　　了解夜殇情况的云煌，就静静的跟在夜殇的身后。

　　走了两个时辰后，夜殇对着云煌不好意思的笑笑，随后喊来了一辆兽车，就朝着夜月天赶去。

　　注意到夜殇的笑容，云煌踏实了一些，因为他知道夜殇的心神恢复正常了，从沉思和缅怀中走了出来。

　　下午两人才到了夜月城的夜月天。

　　夜殇给费用的时候，这个兽车的车夫收了一半的费用，“来到这里，还请你们不要地亵渎我们夜月王朝。”

　　看着这个车夫的背影，夜殇心里有股酸酸的感觉。一个车夫，一个普通的车夫，也在为夜月奉献着，默默无闻的奉献着，不为别的，只为夜月王朝不被亵渎。

　　“这样的王朝，再次崛起是一定的，因为荣耀和信仰，已经在血液中，已经在骨子里。”云煌也受到了触动。

　　夜殇没有说话，对着车夫离开的方向微微欠欠身，随后就看向了传说中的夜月天。


第609章 不落夜月

　　夜月城中心区域是夜月湖，夜月湖的面积很大，有数百里面积，最中心是方圆百里的岛屿，那就是夜月王朝核心之地夜月天。

　　此时的夜月天到处都是残梁断瓦，倒不是夜月人不去修缮，是修缮了还会被破坏，为了不被继续践踏，夜月人索性不再去修缮和建设。

　　顺着一道古朴的石桥，夜殇和云煌朝着岛屿走去。

　　伸手摸了一下石桥栏杆的缺口，夜殇手指挑动了两下，那是战斗时候能量溅射出来的缺口，那是战斗的痕迹。

　　闭着眼睛冷静了一下情绪，夜殇和云煌顺着石桥朝着夜月天走去。

　　两人像普通人一样行走，两刻钟后来到了夜月天。

　　看了一下四周的破败场面，两人就朝着夜月天的中心区域走去。

　　湖风吹得夜殇的衣袍呼啦啦的响着，夜殇不时的朝着被清理出来的碎石建筑上看去，那上边都是各种能量斩出来的痕迹。

　　半个时辰后，夜殇来到了一个广场，广场后边是被毁掉的殿堂。

　　广场被清理了出来，中间是一块巨大的碑铭，上边有着夜月英灵之位六个字，前边是一方大鼎，大鼎内还有着没有熄灭的香火，一切都述说当年的惨烈和不公。

　　夜殇伸手摸着碑铭，随后发现上边暗紫色有些发黑的字，根本不是染料，是鲜血。

　　云煌将大鼎边也不知道什么人准备的香烛，点燃了两根，放在了大鼎前边的平台上。

　　接着又拿了几根香递给了夜殇。

　　夜殇手指弹动，用丹火将香火点燃，接着插进大鼎内。

　　“夜殇，我们磕几个头吧！”云煌开口说道。

　　“不！我现在没资格跪在他们面前磕头，将来吧！将来我会正式的给他们见礼。”夜殇摆摆手，只是静静站在大鼎前看着碑铭。

　　站了一会后，夜殇带着云煌来到了损坏的殿堂前。

　　大殿的门楣上边有着一块长方形的凹槽。

　　在不远处有着一块儿摔裂了的石质横匾，上有着四个字，不落夜月！

　　石匾被摔出了一道裂缝，上边四个字被斩了一下，有一道能量沟壑。

　　夜殇蹲下身子，将横匾上边的灰尘擦了擦，跟擦拭着宝物一样认真。

　　看了夜殇一眼，云煌去一边找了一块大石，随后弯刀舞动，将石头切割一下，然后在上边开始挖掘，将正面按照石匾的尺寸弄了一个卡槽。

　　对着云煌点点头，夜殇将摔裂的石匾搬到了卡槽内镶嵌好，这样算是将石匾保护了起来。

　　“谢谢兄弟，有一天我会将这石匾再次挂到这里，谁阻我，我杀谁。”夜殇身上气息爆涌，战意朝着四面荡漾着。

　　“好！有战斗，记着算兄弟我一份。”云煌拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“还以为你会劝我呢！”夜殇对着云煌点点头，就将石匾收进了储物戒指。

　　“为什么要劝你？我相信你能做得到，只是有可能困难了一点罢了！”云煌对着夜殇笑笑。

　　夜殇和云煌没有离开，两人在岛屿上走了一圈，来到了夜月天后边。

　　夜月天后边是一个能量暴乱的空间孔洞，两人能看见孔洞内翻腾的黑色海水。

　　这里就是夜月王朝当初走出来的地方，也是夜月王朝的起源点，夜月海！

　　“这里是夜月族人的禁地，没有空间裂绝技就破不开这暴乱的空间能量前行，没有空间能量护体也生存不下来。”云煌开口说道。

　　呆了一会，夜殇和云煌再次回到了碑铭前。

　　夜殇拿出一坛酒递给了云煌，自己又拿出了一坛酒，接着走到墓碑前倒了一半，随后一口将剩余的酒喝掉，云煌也是跟夜殇一样。

　　“夜氏族人先辈，你们可以安息了，接下来的战斗交给夜殇斗，只要不倒下，夜殇一定重拾属于我们夜月王朝的那份荣耀。”夜殇开口呐喊了一声。

　　“你回来了，这就够了。”云煌点点头。

　　“大言不惭！一个余孽也敢冒出来说话。”一个黑衣男子出现在夜殇和云煌面前。

　　“这家伙尊者三级。”云煌对着夜殇说道，他有着特殊的查探法决，可以查探出不高于自己自身五级的对手修为。

　　“不要紧，你总要说说自己哪方的人？”夜殇后腰一震，轮回枪就拿在了手里，双眼紧盯着黑衣男子。

　　“天风王朝，陈浩然！”黑衣男子手里出现了一把长剑说道。

　　“你们天风王朝还监视着这里，看来是没打算算完。”夜殇开口说道。

　　“算来也是你倒霉，因为今天是月圆之夜，是夜月余孽前来拜祭先祖的日子，本座就来看看，有没有真正的夜月嫡系余孽，没想到还真被本座撞见了！自废修为，本座饶你一命。”陈浩然看着夜殇说道。

　　此时天已经黑下来，广场外围已经来了不少人，他们都是夜月王城的子民，前来拜祭先祖。

　　“好吧！不知道是我倒霉，还是你倒霉，夜月只有战死之魂，没有苟活之人！”夜殇脚下一震，挥动着轮回枪就朝着陈浩然杀过去。

　　陈浩然身子凌空挥动着长剑，剑气就朝着夜殇切割。

　　夜殇躲避着剑气的同时，就跟陈浩然拼杀了起来。

　　这时候前来拜祭的夜月人，也都拿出了武器，欲要战斗。

　　“你们不要动，那是给夜殇添乱。”云煌挡住了这一群身上满是战意的夜月人。

　　一个老者看着空中的战斗，嘴唇颤抖着重复着夜殇的话，“夜月只有战死之魂，没有苟活之人！当年凌欢王爷也是这么说的。”

　　空中的战斗很激烈，陈浩然的速度很快，就靠着剑气朝着夜殇压制。

　　夜殇要近战，他就不给近战的机会，就跟猫捉老鼠一样。

　　“狗一样的人，狗一样的战术，尊者三级还要游斗。”云煌开口骂了一句。

　　“哈哈，一会儿你们都要死！”陈浩然大笑着，他就想看看，一群人无助的表情。

　　“那你就先去死。”夜殇发射枪芒之后，紧接着就发出了空间裂，空间裂之后紧随着就是灭魂斩。

　　夜殇知道陈浩然的速度快，一击不中再想发难就麻烦，所以不想给他喘息的机会，出绝招就要将他击杀。

　　月光下，黑色的空间裂缝是那么的明显。

　　陈浩然脸色一变，身子朝着侧面躲开。

　　这时候夜殇控制着灭魂斩换了路线后，直接斩在了以为躲过了危机的陈浩然的神海。


第610章 轩然大波

　　在陈浩然双眼满是恐惧，没有反抗力的时候，夜殇轮回枪划过了陈浩然的脖颈，记着左手猛力一拳就将陈浩然的胸口打碎，身子打飞。

　　陈浩然身子倒飞，夜殇追上去挥动轮回枪，将陈浩然双臂斩落，随后左手抓住陈浩然的长剑，接着猛力抛出。

　　破空的长剑将陈浩然脑袋贯穿，带着陈浩然倒飞，直接将其钉在了墓碑的尖端。

　　“今天就先用你的血来祭奠我夜氏先烈，慢慢得我会将你们天风王朝首脑的人头都拿到在这里来，夜月王朝我夜殇来了！战斗就从今天开始，生命不止，战斗不息！”夜殇挥动着枪身还有血迹的轮回枪大吼了一声。

　　“你姓夜，你是什么人？”开始要战的老者，用颤抖手指着夜殇问道。

　　“估计还会有人来，没时间跟你们多说了，你们也走，不要做没必要的牺牲。”云煌拿下了陈浩然的储物戒指，拉着夜殇就朝着夜月天外围飞去，他担心还有监视这里的人手。

　　“我会再回来的！”夜殇扭头看着染血的夜氏碑铭开口说道。

　　夜殇和云煌飞了一段路后，就放出了坐骑。

　　“夜殇，现在你必须小心，这里不说还有没有其他的尊者，但一定还有其他王朝的探子，这件事可能弄大了。”云煌有些担心地说道。

　　“那也是没办法的事，被发现了那一定得战啊！”夜殇也没想暴露的额这么早，可是事情的发展超出了他的预想。

　　“九叔，刚才少年施展的是空间裂，那是空间裂啊！”另外一个老者站出来看着第一个老者说道。

　　“夜月嫡系王孙，那是夜月嫡系王孙！夜清风带人去清理，清理这里的密探，能清理多少就清理多少，消息能不扩散是最好的。”老者对着第二个老者开口大喊着。

　　“来不及了，刚才在周围就有不少黑影离开。”第二个老者，夜清风叹了一口气。

　　夜殇和云煌回到了无忧城，到了古钧的客栈。

　　“少主！你没负伤吧？”古钧看着一身血迹的夜殇问道。

　　夜殇摇摇头，拿着干净的衣袍就去洗澡了。

　　云煌这边说了这次出去发生的事情。

　　“少主杀了尊者三级的对手，这了不得。”听了云煌的诉说，古钧是兴奋地说道。

　　片刻之后，换了一身干净衣袍的夜殇回来了，“云煌，知道我去洗澡了，你就不能泡一壶茶？”

　　“夜殇，你还真是大少爷的派头，不过冲着你今天的威武，这茶必须泡。”云煌鄙视了夜殇一眼开始泡茶。

　　“夜殇……少主的名字应该是夜笑笑。”古钧听了云煌的称呼后，看着夜殇说道。

　　“夜笑笑……这名字我也是醉了，不过也是很秀气。”云煌看了夜殇一眼转过身去，有些忍不住笑起来。

　　“当初少妃给少主取名一个笑字，希望少主能笑着生活；无忧王子觉得笑对人生的心态很重要，就又加了一个笑字，所以就有了夜笑笑的名字。”古钧说出了夜笑笑这个名字的由来。

　　“我不一定是夜笑笑，即便是，那也是以前，我现在的名字是抚养我成人的古老爹取的，是为了祭奠那两位为保护我死去的护卫。”夜殇开口说道。

　　“一切都吻合，这点错不了的，至于名字，见到了王子和少妃大人再说。”古钧开口说道。

　　“这样，我们暂时不离开，古钧叔您去夜月城看看现在是什么情况，我不想因为我惹出的祸端，让夜月城的百姓去承受。”夜殇担心尊者被击杀，会让那些人恼羞成怒，做出什么过格的事情。

　　古钧点点头就离开了，他也担心夜月城那边出什么事。

　　“我们得抓紧修炼啊，有些尊者是真不要脸，还真对我们下手。”云煌开口说道，在以往尊者对普通修炼者出手的事情几乎是没有的。

　　古钧到了夜月城，发现情况跟他想的不一样，夜月城还是很安静。

　　不过安静中带着肃杀，肃杀气息来自于夜月城的一些卫队，他们在街道上巡逻，虽然修为不高但战意高昂。

　　在夜月天的墓碑上，还挂着陈浩然的尸体，旁边有人看着。

　　询问了一下，有人说了要暴尸七日，来严惩他对夜月王朝的先辈的亵渎。

　　听到了古钧回来的汇报，知道了夜月城安稳，夜殇和云煌就呆了下来，没离开是因担心。担心消息传出去后会引发轩然大波，担心后果由夜月城的百姓承担。

　　夜殇觉得有战斗、有后果也是他承担，云煌当然是陪着他。

　　事实上跟夜殇和云煌估算的一样，陈浩然被杀以及夜月王朝嫡系后裔出世，在太清域引起了震动，天风王朝、金龙王朝、青冥王朝、红叶王朝和七星王朝都蠢蠢欲动。

　　不过这时候，云氏王朝国主云天龙发出了一道王朝国主令，此时哪个势力敢对夜月城区域普通人动手；哪个势力的尊者敢再入夜月城，那哪个势力的核心成员就等着他的追杀。

　　如果说夜月王朝的嫡系后裔出现是震动，那么云天龙的王朝国主令就是轩然大波，要知道云天龙是太清城的副城主，城主夜天不在的情况下，他就是最高掌权人，这是大义上的，另外就是无敌尊者的威慑。

　　云天龙是无敌尊者，如果谁惹到他，那他想杀谁，谁又能挡得住？

　　五大王朝根本不会为了夜月城区域没有尊者带领的夜月子民而大动干戈。

　　暗阙内得到消息的林元道，手里的茶杯不小心捏碎了，“这小子杀了三级尊者，惹出这么大的风波，简直要翻天。”

　　“不入尊者境杀掉三级尊者，这够残暴，不过也将自己丢在了风头浪尖。”黎正玄开口说道。

　　“问题说严重很严重，说不严重也没什么事，那几大王朝应该不会直接派人去攻击夜月城那边，只要他消停一点问题就不大，等他入尊者境，那一般的尊者更不是他的对手，安全上应该没问题。”思考了一下林元道开口说道。

　　“对天风王朝的战争不能再等了，要尽快进行。”黎正玄开口说道。

　　“是的，现在云氏王朝出面，成了众矢之的，我们要动手将局面弄乱，这样本座先去一下东玄域见一下舞阙主再说。”林元道站起身说道。


第611章 直接横推

　　夜殇和云煌两个人在无忧城还呆得很舒服，没事的时候，就在无忧城内走走，其他的时间就在客栈内修炼。

　　古韵经常离开，他要知道外边的消息，夜月王朝是败了，但是子民繁多，信息还是还灵通的。

　　半个月后，古钧就将探听到的消息，告诉了夜殇和云煌。

　　“我家老爷子还真是霸气！”云煌兴奋得说道。

　　“这会不会给你们云氏王朝带来麻烦？”夜殇有些担心地说道。

　　“狗屁！他们牛比，他们招惹我云氏王朝试试？我们家老爷子那是无敌尊者，捏不死他们！进攻我们云氏王朝？我们家无敌尊者有，巅峰尊者也不少，给他们一个胆子也不敢，再说了，他们还不至于大动干戈！”云煌笑着说道。

　　“你个混蛋小子，你还知道他们不敢大动干戈？”一身黑袍金发的云天龙出现在客栈内。

　　“老爷子来了！”云煌揉了一下头发后，对着云天龙欠身见礼。

　　夜殇也起身对着云天龙拱手见礼。

　　“未入尊者境就斩杀尊者，很不错，不过你小子胆子也是真够大的。”云天龙坐下了说道。

　　“老爷子，您是不是在我身上做了什么手脚？”云煌查探着自身一下看着云天龙问道。

　　“废话！不留下标记，你丢了，本王哪里去找你？”云天龙没好气的蹬了云煌一眼。

　　云煌揉了一下自己鸡窝一样的金色乱发，没有说话。

　　“你们两个没事就行。”云天龙接过了云煌倒的茶后，再次看了夜殇和云煌一眼。

　　“多谢国主大人解围。”夜殇拱拱手说道。

　　“这没什么，带你们两个走，你们两个估计也不愿意，在这里呆着也行，如果有顶不住的高手出现，云煌你就拿出身份牌子，见到身份牌子他们还敢动手的话，你捏碎这个！”云天龙拿出一块乳白色的石头丢给了云煌。

　　“这里是什么？”云煌拿着乳白色时候问道。

　　“养魂石，里边是灵魂分身。”夜殇低声跟着云煌说了一句。

　　“知道的还不少，不过不是灵魂分身，只是一道灵魂之力，能化解一次危机，同时本王也会知道当时的具体情况，只要知道是谁，看他还敢动不？”云天龙开口说道。

　　随后云天龙就走了，他就不是拖泥带水的人，虽然担心后辈的安全，但也给后辈足够闯荡的空间。

　　“没什么大事，我们就安稳的呆一段时间。”云煌开口说道。

　　夜殇点点头，他也想在这里多呆一段时间，感受一下无忧城。

　　“那我们两个就慢慢修炼吧！现在出去，被那些不要脸的人碰到，还是要倒霉的。”云煌开口说道。

　　“你说得对，等修为提升起来，就去他们的地盘开杀，将他们的据点一个个的烧了，一个个铲平。”夜殇攥着拳头说道。

　　“这想法不错，我喜欢。”云煌拍着手说道。

　　古钧想说什么，但张了张嘴没说出来，他担心夜殇的安全，可夜月王朝尊卑有别，有些事他是不能插嘴的。

　　夜殇不管外边的事，就和云煌两人在无忧城内修炼着。

　　林元道到了东玄域，将事情跟舞灵妃说了一遍。

　　“这家伙还真是不消停，那就跟天风王朝开战好了，东玄域城主府和天极分阙都能出一部分人。”舞灵妃开口说道。

　　“那为兄就去通知其他几域，然后咱们去天极阁汇合。”林元道起身说道。

　　林元道走了，舞灵妃就到了弑神小队的所在的演武场。

　　看见舞灵妃到来，弑神小队的人就停止了修炼。

　　“你们的作战任务是队长下达，夜殇不在，本座就跟你们说一个情况，天极阙和东玄域要对太清域的天风王朝开战，你们出战不出战，自己拿个主意。”舞灵妃开口说道。

　　舞灵妃是可以直接下令的，但是她不想破坏弑神小队的传统，另外呢弑神小队出战不出战效果也不是很大，也就是去锻炼。

　　“城主大人，我们队长，目前在哪里呢？”侯剑开口问道。

　　“也在太清域，不过可能是遇见了一点小麻烦。”舞灵妃开口说道。

　　“我主张出战，血凌、玲珑、璃月你们大家什么意见？”侯剑转身看着弑神小队前边的几人问道。

　　“队长不在，你和血凌拿主意，我只有服从。”玲珑开口说道。

　　“出战！这正是打出我们东玄域威名的好时机。”血凌开口说道。

　　随后弑神小队的成员一致响应。

　　“那就准备一下，晚一点与城主府和天极阙的人马一道出发。”舞灵妃交代了一句就离开了，她还要去城主府和天极阙调集人马，不过城主府那边的人马有限，只是有血衣卫能腾出来，毕竟一些高层都去泰岳域那边，要统治泰岳域是需要大量人手的。

　　随后东玄域这边的人马就出动了，是坐正常的传送阵出发，没有传送阵的位置，舞灵妃才会带着大家去战略传送阵传送。

　　这一次天极阙的动作很大，可以说九域都知道了，都知道这次天风王朝要倒霉，毕竟天极阙要全力打击哪个势力，就没有哪个势力能挡得住。

　　不说其他，现在东玄域和北海域，就等于是天极阙最可靠的伙伴，这是什么实力？天风王朝只有被捏的份。

　　没有人替天风王朝说话，主要是天风王朝挤兑天极阙在前，不断挑战天极阙的底线。

　　另外这次东玄域和擎天域的战争，就没有天风王朝什么事，可他硬要插一脚，纯粹是没事找抽型。

　　天风王朝内一片愁云，他们以前拿着天极阙立威，是想确立自己太清域第一王朝的地位，他们觉得天极阙的主张是不争不抢，只要控制一个度就没事，但他们忘记了一点，有些事天极阙是不做，但是脸被打了还要默默认下，那就不是天极阙。

　　天风王朝迅速的去跟其他王朝联合，金龙王朝、青冥王朝、红叶王朝、七星王朝都表示不参与此事，因为他们知道发怒的天极阙不好惹，他们一起上也不见得有用，再说了都自认没自己什么事。

　　随后天极阙出动了全是尊者的小队，直接朝着天风王朝横推。


第612章 战争圣约

　　此时的天极阙，别说只是对上天风王朝，就是对上其他几大王朝联合都有碾压的实力，九域分阙人马加上总部和第一基地实力，已经完虐一域。

　　天极阙的人马直接横推，几大巨头就很在后边观看！这一次天极阙打算直接将天风王朝打残，因为天风王朝已经碰到了天极阙底线。

　　异变在天极阙推进了二十万里的时候出现，一个银袍男子出现了，直接挡住了天极阙人马的推进，几个尊者都被击退，包括北海域的无敌尊者北天歌。

　　得到消息的舞灵妃、林元道、郭啸和黎正玄都赶到了这个叫展翅城的城池。

　　“圣者！怎么圣者要出手参与战争么？”舞灵妃金凰软甲护体，直接升空站到了这个银袍男子的对面。

　　“圣者是不应该参与这样的战争，但是本座不出面，我天风王朝都被你天极阙灭了，那本座遵守规则还有什么意义？”银袍男子开口说道。

　　“也就是说，只能天风王朝打击别人，别人打击你们，你们怕被灭，就不用遵守规则。”舞灵妃身上出现了极月轮，不解决这圣者，那天极阙也的攻势就受阻，所以即便是修为不如对方，舞灵妃也要战。

　　“本座不想战，是你们咄咄逼人。”这个银袍男子一挥手臂，一杆大戬就拿在了手里。

　　“陈元，你当本座不存在是么？你要战，本座陪你战！”一道人影出现在舞灵妃的身前，接着慢慢凝实。

　　这是一个身穿蓝袍，戴着金色面具的女子。

　　“无极圣！不是陈元要战，是天极阙要灭我天风王朝。”银袍陈元欠欠身说道，显然态度恭敬了很多。

　　“灭你天风王朝？那天风王朝挤兑天极阙，天风王朝去泰岳域征战的时候，你死了？还是装不知道？”蓝袍无极圣冷声说道。

　　“这个陈元真不知道。”陈元欠身说道。

　　“别跟本座装傻，本座就在太清城开了一间茶馆，天下事本座没有不知道的，你当初对夜月王朝出手，本座不是不知道，只是觉得事后追问也于事无补，所以就没过问，既然都不遵守圣约，那这圣约留着也没意义。”蓝袍无极圣手臂一挥，一张方圆近丈的金色纸张升空，随后就燃烧了起来。

　　“无极圣，这怎么使得？”见到这金色的纸张燃烧，陈元脸色变得难看起来。

　　金色纸张燃烧起来，金色的光芒，就朝着天空深处飞去，朝着四面扩散。

　　“怎么使得？你们一个个都出手，难道这圣约是给本座定的？”蓝袍无极圣厉声娇吼了一句。

　　“这次是天风王朝的不对，本座会回去约束的。”陈元拱手说道。

　　“如果你不出来，差不多的时候，本座会让他们住手，现在……晚了！阙主，本座以天极阙太上长老的身份发令，天极阙所属继续推进百万里，敢阻拦者杀无赦。”蓝袍无极圣右手举起来，玉手中拿着是一面带着极字的令牌。

　　“尊太上号令。”林元道几人欠欠身，挥挥手让地面的人马继续推进。

　　天极阙的令牌都是金属的，只是金属材质不同，还有一种那就是玉质的太上长老令。

　　陈元的眼角抽动着，但是没吭声，天极阙再推进百万里，那天风王朝的领土就要缩减一半还多，但他如果要反抗，那天风王朝可能就是覆灭。

　　“陈元，本座劝你一句，天道不可欺！进攻夜月王朝的后果很严重，你知道的事情太少了，真正的月皇你不了解，你也没有了解的资格，滚吧！”蓝袍无极圣一挥袍袖，一道道波纹凭空出现在陈元身前，直接将陈元击飞。

　　“林元道见过太上。”林元道对着蓝袍无极圣拱拱手。

　　舞灵妃几人也是欠身见礼。

　　“应该没什么事，天风王朝不敢反抗的，你们到本座的茶馆说话吧！”蓝袍无极圣对着林元道和舞灵妃几人点点头。

　　随后蓝袍无极圣带着几人到了太清域不起眼的一家小茶馆。

　　“你们有很多事都想问吧！本座就跟你们随便提提，本座原本也是天极阙的一任阙主，谢蓝君这个名字你们知道么？”蓝袍无极圣对着几人说道。

　　听到这个名字，林元道几人再次起身见礼，因为那曾经是一代天才惊艳阙主，大荒域人类的格局，就是谢蓝君开启的。

　　随后谢蓝君说了一些，不为人知的隐秘，那就是上古封神大战的隐秘。

　　每当九域世界到了鼎盛时期的时候，就会出现莫名其妙的战争，一些异界来客就会出现，对九域世界的圣者展开杀戮，甚至说就是为了打劫圣晶，就好像豢养的材料，到期了就来收割一次。

　　为了避免不必要的消耗，九域圣者就签署了不得插手域战和圣者之下的战争契约，这契约就是圣约。

　　“圣约是月皇提议，本座发起的，可还是有人不遵守，既然这样，就不如强势镇压，不老实的就直接灭掉，免得一颗老鼠屎坏了一锅汤。”谢蓝君开口说道。

　　“月皇……月皇夜天不是无敌尊者么，他怎么有资格提议圣约？”林元道有些诧异的看着谢蓝君，谢蓝君的话他有些无法理解。

　　“无敌尊者境的月皇，那只是月皇在世间行走的灵魂分身，他的本尊修为早就深不可测，本座都不知道底。”谢蓝君叹了口气，月皇的一道分身就震慑一个时代，这是其他人难以望其项背的。

　　“那他本尊和分身现在都到哪里去了？”舞灵妃开口问道，她很关心这个问题，因为这关系到夜殇。

　　“月皇以空间属性入圣，不过他觉得还不够，他能破开空间壁垒，就游走于各个异界，打算追寻更高的境界。”谢蓝君开口说道。

　　“空间属性入圣还觉得不够……他还要追寻什么境界啊？”郭啸有些诧异的问道。

　　“他提过，他想晋升到时空圣者，那将是仅次于至尊属性的圣者，那是真正的无敌。”谢蓝君说出了月皇夜天的抱负。

　　“夜月王朝被打压到如今这个地步，月皇归来的话，那不是一场暴风雨？”郭啸开口说道。

　　“或许吧！这是本座的失误，那段时间本座正在闭关，就出了这一档子事，本座去过夜月海，夜月族人正在奋发图强，他们还是有着很强的实力，不过是觉得没有圣者，不想出世罢了！”谢蓝君开口说道。


第613章 不灭夜月

　　“他们的实力还很强？”林元道开口问道。

　　“很强，只是没有圣者罢了，特别是那个被称作不败王者的夜凌欢，早就是半步圣者，当年被陈元偷袭受到重创，伤到了本源，一直没有恢复，夜月海本身就是空间规则彰显很强的地方，他入圣就是时间问题。”谢蓝君开口说道。

　　“那陈元是圣者，能掌控规则之力，他没有追进夜月海么，他如果追进去，那夜月王朝不就被剿灭了？”舞灵妃开口说道。

　　“他倒是想追进去，但他不敢！夜月海内全是空间乱流，有着空间能量护体的夜月王朝人占尽优势，几个夜月王朝的皇爷如果联手，加上天赋绝技空间裂，那陈元就是死路一条，你们说他敢追？”谢蓝君说出了即便是有圣者出手，夜月王朝还没有覆灭的原因。

　　“原来是这样，本座倒是替那小子捏了一把汗。”知道夜月王朝没有覆灭，林元道呼出一口气说道。

　　“哪小子？”谢蓝君有些不解的看着林元道。

　　“太上，本座想确立一位少阙主，他是夜月王朝嫡系后裔。”林元道开口说道。

　　“天极阙存在最大的意义，就是给修炼者一些机会，平衡一些势力关系，掌权者要有大局观和正义感，阙主说那个人行么？”谢蓝君看着林元道说道。

　　“太上，这里有夜殇的全部资料，从没有修为到如今可以灭杀尊者的成长记录，还有一些个性以及心性的分析。”林元道拿出了一本手札递给了谢蓝君。

　　关于夜殇成长的一些点点滴滴，林元道这边登记在案，十分的详细。

　　谢蓝君一页一页的观看着，有的页面还看了两遍，两刻钟之后，她才放下书札。

　　“如果按这里的记载，他心性完美、战力超群、大局观强还能隐忍，简直就是完美之人。”谢蓝君看着林元道、舞灵妃、郭啸和黎正玄说道。

　　“不是我去夸他，他本身就是一个完美的苗子，我们几人进入圣者、半圣，都是他提供的本源石，人家也是不求回报，没占过我们天极阙一点便宜。”郭啸开口说道，他对夜殇的印象是极好的。

　　“舞副阙主，你应该是你们几人中最冷静的，甚至说心境最好的，你说说自己的看法。”谢蓝君看着舞灵妃问道。

　　“在夜殇的问题上，我是最没有发言权的，当年域战负伤，是他的原因让我能恢复，也是他拿来了本源石、生命圣晶助我入圣，他称呼我姨娘，我当他是亲人。”舞灵妃开口说道。

　　“呵呵！原来你们已经一致认可，那就没问题，听了你们说的话，本座刚才的评价还差了一条，那就是这家伙还有大气运在身，要不然时空宝塔也不会认他为主，时空宝塔的事情还要解决一下。”谢蓝君开口说道。

　　“怎么，时空宝塔还有麻烦？”舞灵妃开口问道。

　　“是的，那擎天域的银夕圣者，不打算善罢甘休，只是不敢去东玄域罢了。”谢蓝君开口说道。

　　“天地灵宝有德者居之，她还打算如何？上次干涉域战就已经过火了，当谁怕她？”听说擎天域的圣者还不打算算完，舞灵妃的脾气就上来了。

　　“以前本座不知道时空宝塔在我们天极阙的人手里，就没有搭理她，现在知道了，当然要处理，圣者之约既然已经烧毁，谁想战，那就战！”谢蓝君此时身上也爆发了战意。

　　“多谢太上长老。”林元道对着谢蓝君欠欠身。

　　“你们都不错，特别是舞副阙主，只要修为提升提升，那就是圣者中的强者，那陈元之流完全不够看，基础！虽然很多人都重视，但真正能忍着以高级属性进阶的又有几人！”谢蓝君看着舞灵妃赞赏的点点头，舞灵妃击败姬虞海天的事情，她是知道的。

　　夜殇和云煌两人的日子过的很惬意，每天一起喝喝茶、喝喝小酒，然后就是修炼。

　　古钧每天都出去打探消息，现在已经不是他自己打探消息，已经发动了无忧城的人，去别处打探。

　　得知天极阙对天风王朝开战，并且将天风王朝击溃，这让夜殇两人很兴奋，直接拉着古钧一起庆祝。

　　“圣者出世，这世道乱了，不过也让其他人有了束缚，不敢乱出手，这是好事。”古钧开口说道。

　　“我们两个再努力努力，进入尊者我们就去开杀，你说杀那里我们就杀那里，打一枪换一个地方，看他们能将我们如何。”云煌很是兴奋。

　　“不过我进入问虚九级的时间不长，还需要沉淀。”夜殇感受了一下自己的修为说道。

　　“不要紧，你即便是不是尊者，那杀尊者不也跟玩一样？”云煌对夜殇还是很佩服的。

　　“少主，现在夜月子民没人知道少主的身份，只是知道有夜月王族嫡系王孙出现，都是群情愤涌，各个城池都组织了护卫队，只要不是尊者前来，是占不了我们的城池的，看目前这情况，其他王朝的人也不敢乱动，我们夜月可以恢复一下。”古钧开口说道。

　　“希望不要因为我的出现，导致大家受到打击。”夜殇说着自己心里最大担忧。

　　“不会的，少主的出现让大家有了主心骨，让大家看到了希望，少主您等我一下。”古韵说完就离开了，随后拿了一叠四四方方的黄色绸缎出来。

　　“这是什么？”夜殇看着古韵问道，因为古韵很认真，是双手托着绸缎。

　　“夜月战旗！请少主保管。”古钧单膝跪下，双手将黄绸举过头顶。

　　夜殇起身双手将黄色绸缎接到手里，随后手臂一抖就将战旗打开了。

　　这是一面绣着蓝色夜空，夜空中星星点点，一轮明月悬挂空中的战旗。

　　“晚一点我们两个将战旗挂到夜月天，只要尊者不来，那我们两个没什么可怕的，一些喽啰来多少，我们就杀多少。”云煌开口说道。

　　“不过要拖你下水跟我一起战斗了。”夜殇看着云煌有些歉意地说道。

　　“怕什么？有我家老爷子的国主令，他们各大王朝不敢无视，尊者不来，其他杂鱼来多少，我们兄弟杀多少，男人如何能怕战。”云煌开口说道。


第614章 隐身手段

　　夜殇和云煌，在傍晚的时候到了夜月天，夜殇就将战旗挂在了破损的夜月宫殿高处。

　　“不错，我觉得那些狗一样的人，轻易不会来的，毕竟现在是乱局，天极阙那边开战，弄得他们也是人人自危。”云煌开口说道。

　　夜殇点点头，拿出一坛酒就丢给了云煌，两人在碑铭前倒了半坛，接着就开喝了。

　　就在两人喝酒的时候，两个老者带着一群卫队出现在夜月天。

　　“夜绍渊见过少主。”老者对着夜殇躬身见礼，后边的人更是单膝下跪见礼。

　　“前辈言重了，我是夜月人，但不是你们的少主。”夜殇伸手将这个叫夜绍渊的老者扶起来。

　　“能施展空间裂，那一定是夜月王朝的嫡系王孙，您是夜月王朝的少主是一定的，另外古钧也见了属下，所以少主的事情我们清楚。”夜绍渊开口说道。

　　“我可以肯定我是夜月人，但其他就不要说了，因为不一定准，你们喊我夜殇就可以。”夜殇对着夜绍渊等人说道。

　　不过夜绍渊等人还在坚持，随后夜绍渊跟夜殇说了，他已经联合夜月子民，组建了护卫队，只要没有尊者前来，那夜月城还是安稳的。

　　“夜月天就先这样，其他区域该修建就修建吧！我想他们即便是有动作也是针对我，针对夜月嫡系，不会针对普通人，云氏王朝那边的国主令和天极阙发动战争对他们的影响还好很大的。”夜殇对着夜绍渊开口说道。

　　夜绍渊点点头，随后就转身下令，去安排这件事。

　　接着夜绍渊和夜清风就跟夜殇介绍着夜月城目前的情况。

　　夜月王朝进入夜月海的一部分都是高级修炼者和嫡系王孙，除了这些离开的，还有很多支系存在，存在于夜月王朝的各城，但是因为主力不在，继续战斗是无谓的牺牲。所以容易引起对方杀戮的高级修炼者已经遁藏，留下的都是五阶之下的子民，至于附属城池被占，一些人选择离开，进入山林生活，一些选择来到了夜月城。

　　“那就是说，夜月城目前的修炼者还是有不少的？”云煌开口说道。

　　“是的，以前都过着普通人的生活，少主出现后，大家都组织了起来，夜月城现在除了没有尊者，其他方面已经进入了正轨。”夜绍渊开口说道。

　　“那就继续这样，有战斗他们也是冲着我来，不会对夜月城做什么的。”夜殇点点头，心里暗赞夜月王朝的强势，因为夜绍渊、夜清风带领的卫队都是五阶后期成员，这力量已经远远超越了没有尊者时候的药谷。

　　“嗯，少主注意安全就好。”夜绍渊对着夜殇欠欠身。

　　随后夜殇和云煌就离开了夜月天，朝着无忧城赶去。

　　“九叔，他好像不在意自己是不是少主，可他能施展空间裂，那一定是的。”夜清风看着夜殇离开的方向说道。

　　“他是无忧城一脉的，也就是说他是不败王爷的单传孙儿，是嫡系中的嫡系，如果夜月王朝不出问题，那是最有可能掌权的一脉传人。”夜绍渊开口说道。

　　“这个消息要保密，泄露出去那几大王朝一定会不择手段的对付少主，我们不能看着少主出事。”夜绍渊看着夜殇离开的方向说道。

　　“不败王者凌欢爷是我们夜月的旗帜，无忧王子修为高绝，深受爱戴，我相信夜殇少主也会是我们夜月的骄傲。”夜清风开口说道。

　　夜殇和云煌两人就呆在无忧城安稳的修炼着，现在无忧城也变了一个样子，人气有提升，破败不再持续，另外护卫队也出现了，城内一边安然气息。

　　“少主出现的消息，对夜月人是一个极大的鼓舞，我相信用不了多久，那些遁世的夜月尊者也会回归。”古钧给夜殇和云煌送来了一壶茶。

　　“是我们夜月家族欠大家的。”夜殇开口说道。

　　“少主千万别这么说，夜月王朝是夜氏族人打出的天下，在夜氏族人麾下大家过得很好，所有人都只有感恩，没有抱怨。”古钧开口说道。

　　古钧离开了，夜殇想了一下，有了一个打算。

　　“兄弟，我打算出战了，你要么在这里等我，要么就去太清域等我。”夜殇思考了一阵子后，对着云煌说道。

　　“你出战，兄弟我看着？那不是笑话么？”云煌瞪了夜殇一眼。

　　“云煌我们是兄弟，那我就不瞒着你，只要不遇见特别狠的人，我有自保之道。”夜殇说完身子一闪就消失了，直接进入了时空宝塔，时空宝塔的本体就化成了指头大小的在空中漂浮，随后划过空间就消失。

　　接着夜殇再次出现在云煌面前。

　　“我了个去啊，这是怎么回事，我今儿个就不要脸一次，这得学学。”云煌抓着夜殇的袍袖说道。

　　“呵呵！不会瞒着你的，这不是功法是法宝，你应该听说过擎天域的玄天塔，也就是时空宝塔，他就在我的手里，如果遇见强敌，我就可以躲进去，然后逃跑。”夜殇开口说道。

　　“那还不容易，我们一起去战斗，需要的时候我们两个都进去不就完事了？”云煌一脸的兴奋。

　　“那我们先试试，你别反抗，我灵魂之力包裹着你，看看能行不！”夜殇对着云煌说了一声，接着跟小空又沟通了一下。

　　跟小空沟通完，夜殇灵魂之力释放包裹着云煌，就朝着时空宝塔内钻进去。

　　“哈！这里就是玄天塔的内部啊，只要我能跟你一起进来，那就是安全的，出发！你定地点，我们开杀。”云煌兴奋的挥了挥手臂说道。

　　“既然兄弟你愿意跟我一起战斗，那我夜殇也没有其他的话说，只要我活着，就不会让你受到伤害。”夜殇对着云煌说道，随后夜殇和云煌出了时空宝塔。

　　“夜殇，你这么说就没劲了，兄弟之间有难同当就是，这样我们就先去天风王朝的城池开杀，杀完就留下名字，这样他们的注意力就都在我们身上，夜月城就安全了。”云煌开口说道。


第615章 龙根之酒

　　“行，那跟古叔叔打个招呼我们就离开，我们早一点动手，那夜月城就多一份安全。”夜殇点点头。

　　“不过还是要侦查好了再下手，他们不要脸用尊者来杀我们，那我们也没其他说的，也贱一点，在保证自己安全的前提下，对着他们开杀。”云煌说着自己的想法。

　　晚上的时候，古韵回来了。

　　夜殇说了自己和云煌的打算。

　　“不行！这太危险，你是夜月王朝的嫡系王孙，是大家的希望，绝对不能去这么冒险。”古钧也管不了什么尊卑，直接开口反对。

　　“我是夜月的王孙，那就要承担起责任，虽然冒一点险，但能换来千万夜月子民的安全，还是值得的。”夜殇摇摇头。

　　“少主，不能这样。”古钧脸上满是担忧。

　　“这事就这么定了，我会小心的，为夜月复仇这是我的使命，我不会让自己没有完成使命之前倒下，云煌，走了！”夜殇对着云煌喊了一声。

　　古韵在无奈中看着夜殇和云煌两人离开。

　　驾驭着坐骑夜殇和云煌一人一坛酒，一边赶路一边开喝，这次两人没走龙尾城方向，而是选了夜月区域离着天风城最近的城池千涧城，他们两个打算从千涧城开杀。

　　“对了，那个陈什么的尊者戒指还在我这里呢！速度过来，咱们就地分赃。”云煌对着夜殇招着手。

　　这就是云煌，他知道丢给夜殇，夜殇也不会收，直接干脆的喊着夜殇分赃。

　　“来了！”见云煌这么说，夜殇也不矫情，身子闪动就落到了幽灵狼控制的银翼鹰后背。

　　云煌念头转动就将陈浩然的储物戒指打开了。

　　陈浩然是尊者，底子比较厚，让夜殇比较震惊的是这家伙有着一块空间水晶，虽然个头不大，但切割两个分体还是可以的。

　　“这玩意儿你拿着，上品晶石二一添作五，一人一百五。”云煌将空间水晶丢给了夜殇后说道。

　　“这不行的，这空间灵石比其他的东西都贵重。”夜殇开口说道。

　　“云氏王朝该架设传送阵的地方都架设了，可你呢？你要重建夜月王朝，你不需要建设传送阵？你需要就别跟我废话，陈浩然是你杀的，我厚着脸跟你分赃是为什么？因为是兄弟，所以你懂的。”云煌手臂一划，将一半灵石收了起来。

　　“也是，都是兄弟我还跟你客气个什么劲呢，那是拿你当外人了。”夜殇对着云煌笑笑，他知道云煌是拿他当兄弟，如果继续矫情那就没意思了。

　　云煌大笑着，他喜欢有兄弟的感觉，云氏王朝的那些堂兄弟都有利益观，他不是很喜欢，所以这些年他都是一个人闯荡。

　　“夜殇，去偷袭的事我不担心，我担心的是那个姬虞昊，拥有时间属性，那太难缠。”云煌开口说道。

　　“你进入尊者境对上他，能不能自保？”夜殇看着云煌开口问道。

　　“击败他是不可能的，不过短时间的战斗，自保还是可以，毕竟我修炼的是雷属性，而且是无限接近黑煞雷极致属性，你有希望击败他，所以问题的关键在你。”云煌对着夜殇说道。

　　“我没问题的，只要我进入尊者，就不会再被他压制。”夜殇很有信心地说道。

　　“那就行了，这么多年，第一次被人欺负，这口气你要帮我出。”云煌开口说道。

　　夜殇对着云煌笑笑，“我有点好酒，我打算试试，你试试不？”

　　“那还说什么啊，赶紧拿出来。”听了夜殇的话，云煌双眼就冒光了。

　　夜殇拿出了一坛龙阳酒，随后拿出了酒碗，给一人倒了一碗。

　　云煌拿着酒碗，直接喝了半碗。

　　“干！这是什么酒，顶不住了，我要打坐修炼。”喝了半碗酒后，云煌脸色通红，他舍不得剩下的半碗酒，直接拿出一个丹药瓶子，也没看是什么丹药，将丹药直接倒了，将酒装了进去，然后就闭眼打坐。

　　夜殇端着酒碗看着打坐的云煌，接着看一下身下的银翼鹰，“幽灵狼，我是云煌的兄弟，这样你一直朝着前边飞行就可以。”

　　夜殇回到天羽的后背后，看看手里的酒碗，夜殇一口喝掉了。

　　喝掉之后，夜殇明白云煌为什么脸色会变，为什么要直接打坐修炼，这龙阳酒蕴含的血气和阳气太生猛。

　　夜殇也坐下开始打坐炼化了。

　　一碗酒夜殇炼化了两个时辰，他感觉万道宝典的修为明显的有一些提升，另外内心还一股邪劲，夜殇知道那是怎么回事，那是阳气过盛。

　　傍晚的时候，夜殇云煌才从打坐中醒过来。

　　“这是什么酒，简直要了老命，这要抓紧找个城池，我有些忍受不住，要去找妹子。”云煌整理了一下身上衣袍的某一部分。

　　夜殇看着云煌大笑起来，“感觉如何？”

　　“棒极了，就是有些消受不起，有需要的时候，来一小点，效果绝对强悍。”云煌对着夜殇伸出了拇指。

　　“那再给你来点？”夜殇看着云煌问道。

　　“暂时不要了，有需要的时候，我找你要，这酒到底是什么酿制的？”云煌有些不解的问道。

　　“是巅峰尊者级五爪翼龙的龙根，加上一些珍贵的草药酿制出来的。”夜殇开口说道。

　　“巅峰尊者级五爪翼龙的龙根？你够狠，这九域十八州，除了你没谁了。”云煌深吸了一口气说道。

　　“我修炼身体，所以需要这些辅助。”夜殇对着云煌开口说道。

　　“好吧！其他的酒来一坛吧！”云煌开口说道。

　　“我们一会儿宿营，弄点烧烤再喝。”夜殇对着云煌说道。

　　随后天羽就抓了一头野鹿，接着夜殇和云煌就宿营了。

　　夜殇和云煌，两人都是单独历练的选手，处理烧烤都很有一套，随后两人就切着鹿肉下酒。

　　“离着千涧城还有三天的路程吧！到时候你负责顶住高手，我负责收拾喽啰和点火。”喝了一口酒后，云煌开口说道。

　　“云煌，说真的，你不怕给云氏王朝带来麻烦？”夜殇看着云煌问道。


第616章 复仇之始

　　“我又不傻，难道就不能戴着面纱什么的？”云煌看着夜殇说道。

　　“嗯，这样是最好的。”夜殇点点头。

　　“这面具是有挺个性的，但是我也不能给天极阙带来麻烦！”云煌手掌翻动，来回的抛着一个面具。

　　夜殇手一伸就将云煌抛起来的面具抓在了手里，认真的看了一眼后，夜殇笑了，“以后还真能玩一块去。”

　　“怎么？”云煌接过了夜殇递过来的面具，看着夜殇问道。

　　“你是天极阙的天极使，很巧的是，我也有这样的面具。”夜殇也拿出了自己的天极面具。

　　“那个什么鸟监察跟我说，算上我，天极阙一共只有三位天极使，现在怎么天极使多如狗了？”云煌有些不满说道。

　　“什么叫多如狗？加上你，天极使一共才三位好吧！这样我们都能提前遇到，还真是缘份。”夜殇被云煌弄得很无语，还多如狗，天极使在九域十八州才三人。

　　“哈哈！我这嘴真是不会说话。”云煌也发现自己的语病。

　　“这就是你，我不会介意的，不过要是被那一位听见，她一定不满意的。”夜殇笑着说道。

　　“真心高兴，我一直担心加入了天极阙，会受到限制和约束，没有志同道合的伙伴，现在我是放心了，对了，那一位是什么情况？”云煌开口问道。

　　夜殇就简单的说了一下玲珑的情况，也顺便说了一下弑神小队的情况。

　　“情况不错，到时间跟你一起去看看弑神小队，我认可你这个兄弟，其他人我要看看的，不是什么人都能做我云煌的兄弟。”云煌一边喝着酒说道。

　　“哈哈！他们都是好男儿，也不是谁都能做我夜殇的兄弟。”夜殇开口说道。

　　吃完了东西，两人就开始打坐修炼。

　　天极阙这边直接推进了百万里，直接对外宣布，这区域是天极阙第一基地的版图，谁想要那可以来试试，天极阙不愿意战，但是谁想战，绝对会奉陪到底。

　　天风王朝这自诩太清域第一的势力都不是天极阙的对手，其他王朝更不敢乱动。

　　主要是这一次天极阙展现实力太强劲，横扫天风王朝就跟玩一样，这样的战局是震惊九域。

　　天风王朝圣者陈元不敢出手一事，当时在展翅城有不少人知道，也传了出去，这无形中的震慑力更让所有势力不敢乱动，如果说天极阙自认是九域第二势力，那没有哪个势力敢喊自己是第一。

　　战斗后期，天风王朝的人员是自主撤退，但是前期是被杀退的，人员损失很大，可以说是受到了严重的打击，名声受损，实力更是直线下降。

　　扩大了百万里版图，天极阙没有直接进行统治，将这些占领的区域，还是交于一些附属势力管理，但是地盘是谁的，大家都很清楚。

　　这样的局势，让太清域的所有势力都不敢乱动，明知道夜月王朝开始复苏也没有什么动作，谁都担心这时候跳出来，会被天极阙打击，毕竟夜月王朝那么大的区域，谁知道天极阙惦记不惦记。

　　金龙王朝、青冥王朝甚至说退出了以前占领的夜月王朝领地。

　　云氏王朝这边也有了动作，直接在夜月王朝外围布置了封锁线，宣布谁动太清域的普通人，那就是对云氏王朝宣战。

　　云氏王朝的动作，其他五大王朝也都没有反应，等于是默认了。

　　这个时期，谁也不想跟云氏王朝交恶，要知道云天龙自身武力超群不说，副城主的身份也是能号召一大批修炼者。

　　当年五大王朝对夜月王朝出手的时候，也是云天龙不在，要不然五大王朝也不会肆无忌惮。

　　夜殇和云煌两人继续朝着千涧城摸去。

　　千涧城是天王王朝比较偏远的城池，没有什么重兵把手，这也是夜殇和云煌先选这里的原因。

　　两人是半夜潜入千涧城的，趁着夜色，两人直接摸到了城主府开始进行暗杀。

　　夜殇灵魂之力深厚，探查力就强，城主府的护卫，在不知不觉中就被夜殇干掉了大部分。

　　不过夜殇的行动，还是被一个五阶巅峰的护卫统领发现。

　　这个护卫统领虽然只是挡了几招，被夜殇击杀，但也让夜殇的暗杀进行不下去了。

　　不能暗杀就明战，这里的情况夜殇也摸清了，只有一个城主是初级尊者，初级尊者夜殇还不放在眼里。

　　夜殇继续杀人，云煌这边堵着城主府的门，也不断得下杀手，一双弯刀将护卫们砍得哇哇大叫，他还拿着事先准备好的火把朝着城主府的四处丢。

　　夜殇这边跟着二级尊者的城主对轰，城主府的护卫也跟着围攻夜殇，但是剑气和刀芒连夜殇的护身气罩都破不开。

　　“兄弟你顶住，我去摸库房。”云煌这边大喊着，就朝着城主府内冲，一边冲一边杀，还一边放着火。

　　“放心搞，人我顶着。”夜殇开口喊了一声，现在他是一点压力都没有。

　　“你们到底是什么人？当我们天风王朝好惹的？”这个城主一边战斗一边喊着，他现在是被夜殇压制得死死的，所以希望用天风王朝的名头将夜殇和云煌两个劫匪吓退，在他眼里夜殇和云煌就是两个胆大不要命的劫匪。

　　“拿天风王朝吓唬爷，你们是想多了。”听了城主大声吆喝的话，云煌大声回了一句。

　　“告诉你也无妨，我是夜月夜殇，以后只要是我活着，那你们天风王朝永无宁日，有时间我就来杀一次，见你们天风王朝的人就杀。”夜殇就没打算隐藏自己身份。

　　不打算恋战，夜殇天赋绝技空间裂就发了出去，随后身子前冲，轮回枪施展了七星耀月枪就朝着对方杀过去。

　　这个千涧城的城主，见到夜殇的空间裂后，脸色大变，挥剑就去格挡，因为两人太近，就没有躲避开的可能。

　　咔嚓！

　　这个千涧城的城主武器尽碎，右臂也被空间裂切掉。

　　这时候夜殇右臂猛力一抖，轮回枪就将这个千涧城的城主胸腹贯穿，随后夜殇推着他前进，一直推到城主府的白墙上。

　　接着夜殇右臂挑着这个千涧城的城主，身子抖动，轮回枪带着血迹就在墙体上留下了一排大字。


第617章 名声鹊起

　　夜殇留下的七个字是，夜月夜殇，我来了！

　　在白色的墙上，鲜红七个字很显眼。

　　随后夜殇拿下这个倒霉城主的储物戒指，与放火完毕还打劫了库房的云煌坐着飞行妖兽直接离开了千涧城。

　　离开了千涧城两千里距离，夜殇和云煌宿营了。

　　“人无横财不富，我在城主府的库房内，找到了两箱子灵石，还有一堆材料。”说话的时候云煌手臂抖动，两个箱子就拿了出来，还有一堆材料。

　　“还不错，收获比较大。”夜殇开口说道。

　　“先看看什么东西。”云煌这边将箱子就打开了，里边是两箱灵石，不过都是中品灵石，只有不到一百上品灵石。

　　“灵石我就不要了，我是炼丹师，这材料就给我好了。”夜殇开口说道。

　　“不行，材料对我来说就是垃圾，不算数，灵石一人一半，就这么来。”云煌不等夜殇说话，直接将灵石收取了一半。

　　“好吧！你够大方。”夜殇笑笑就将材料收了起来。

　　“其实不是我够大方，是你够大方，因为你根本就不需要四阶丹药材料，你拿了炼制成丹药后，也是给别人，为了别人你能放弃属于自己一半利益，所以你比我大方。”云煌开口说道。

　　夜殇摇摇头，“资源够用就好，能帮助身边的人，就帮助一下。”

　　“所以材料是你的，夜月人也需要丹药支持。”云煌开口说道。

　　“这还有资源，我们没分。”夜殇拿出了那个尊者级城主的储物戒指，将里边的资源拿了出来。

　　尊者级的修炼者身家雄厚，这个储物戒指里的资源，比跟云煌打劫来的城主府库存还丰厚，两人是笑哈哈的瓜分了赃物。

　　休息了一夜，两人就继续出发，云煌和夜殇拿着地图，在天风王朝的地图上选择攻击的城池。

　　二十几天，夜殇和云煌血洗了六个城池，尊者级城主就灭杀了四个，资源也是抢劫了一大堆。

　　赶路宿营的时候，夜殇就炼制丹药，不管是三阶还是四阶的丹药，连二阶的他都炼制，他想给夜月城那边准备一批资源。

　　两人肆无忌惮的攻击天风王朝的城池，让天风王朝风声鹤唳，每个城池内都加派了人手。

　　不顾夜殇和云煌两人也换了目标，朝着青冥王朝开始屠杀。

　　两人没有固定的目标，反正在太清域除了云氏王朝，其他的势力都参与了对夜月王朝的进攻，打谁，谁都不冤枉。

　　随着夜殇和云煌两人疯狂的举动，两人火了！

　　太清域都知道有两个狂人，没入尊者境，就跟天风王朝和青冥王朝对着干，夜殇这个名字彻底响起来，恶魔猎手也出了名。

　　因为每次战斗前，云煌都会喊一句，恶魔猎手来了，你们受死吧！

　　在太清域第一基地的地下宫殿内，天极阙的一干高层正在开会。

　　“夜殇这不是胡来么？这是置身险地。”郭啸有些恼火地说道。

　　“跟他混在一起的那小子，按照描述的形象，就是我们天极阙的第三位天极使云煌，如果不牵扯到云煌，云氏王朝也不会有这样的反应。”黎正玄开口说道。

　　“是很危险，对方找不到他俩，我们也摸不到他们的影子，想支援也做不到。”林元道开口说道。

　　“夜殇不是无脑之人，云氏王朝的小子也不会是傻子，两人应该是有计划、有目的的胡来，夜殇这么做，是想让几大王朝的注意力放到他身上，让夜月城安稳一些。”舞灵妃开口说道，大殿中这些人中若问谁最了解夜殇当然是她。

　　“连着铲平了八九个天风王朝和青冥王朝的城主府，击杀多位尊者，就这魄力就值得赞赏，很不错！”一直没说话的谢蓝君开口说道。

　　“还是要想办法，将这两个混蛋抓回来。”郭啸开口说道。

　　“如果能轻易找到，那天风王朝也不会被血洗了几个城主府无可奈何，这是本事！再说了，即便是天风王朝和青冥王朝抓住了他俩，一定要杀人立威，要杀他俩也是要宣告天下，大张旗鼓的杀，我们还是有救援的机会。”谢蓝君开口说道。

　　林元道几人点点头，现在他们也是没有什么办法，夜殇为夜月王朝复仇，他们也无法正面声援。

　　“还是不放心？你们怎么不多想想，那云天龙是什么人？能不在嫡系后辈身上留后手么，如果说没留后手，本座是不信的，你们谁信谁是傻子。”谢蓝君嘀咕了一句离开了地下大殿。

　　“是的，我们是紧张过度，应该没事的，就让他俩去折腾吧！”林元道笑着说道。

　　舞灵妃这边来到了一个大院内。

　　“城主大人，我们队长现在到底是什么情况？”侯剑开口问道。

　　“不知道，不过是安全的，没人知道他们的下落。”舞灵妃看着杨蕾和司空初羽说道。

　　“那我们能不能出战？”杨蕾开口问道。

　　“不能！夜殇他们能击杀尊者，即便是不能击杀，也能保证全身而退，你们能么？”舞灵妃皱皱眉说道。

　　听了舞灵妃的话，没有人说话，因为大家都做不到夜殇这样，都不能保证全身而退。

　　“如果你们愿意，那就去夜月城那边看看，如果有不开眼的人去夜月城找麻烦，你们就出手，能帮夜殇多少就帮多少。”思考了一下，舞灵妃给弑神小队提供了建议。

　　弑神小队的成员对着舞灵妃欠欠身，随后直接整装出发。

　　太清域几个王朝，被夜殇和云煌的烧杀抢劫弄得头大，弄得鸡飞狗跳，但是夜月城这边沸腾了。一旦有夜殇攻陷某一座城的消息传来，夜月城就会沸腾一阵子，主要是夜月子民压抑的太久，夜氏族人就是他们的骄傲，现在夜殇是重拾那份骄傲。

　　海外孤岛上，紫袍男子听着身前探子汇报着消息，身子抖动了一下。

　　“会空间裂，夜月王朝夜殇！全力打探，本皇爷要知道他的全部消息，另外关注夜月城那边是什么情况。”紫袍男子下达了一连串的命令。

　　黑衣人全部离开，紫袍男子低头陷入了沉思。


第618章 富得流油

　　思考了一阵子，这个紫袍男子回身撕裂空间再次消失，目前的太清域动态超过他的预料，应该是超出夜月族人的预料。

　　再一次宿营吃了东西、喝了点酒后，云煌开口了，“我修为到瓶颈了，就是境界差一些，你怎么样？”

　　“我不行，还差一些时间，不过我今夜要闭关，如果顺利，明天继续计划，如果有时间不够，那计划就推迟一下。”夜殇开口说道。

　　经过这段时间的战斗和努力修炼，夜殇的真气修为、灵魂修为都在增加，提升最明显的是万道宝典修为，已经到了问道六级巅峰瓶颈，夜殇打算今夜就去突破，朝着问道七级突破，那样实际战斗力又会有一个提升。

　　修炼者每一阶，都是分三个阶段，前三级为初期、中间三级为中期，后三级为后期。

　　三个阶段战斗力是完全不一样的，正常情况下，不计算其他因素，中期和后期的战斗力有着不小的差距。

　　云煌点点头，他知道每个人修炼的不同，有需要整理的时候，闭关不一定是晋级。

　　坐在帐篷内，夜殇跟小空沟通，关闭了所有能量的输入后，拿着玄龟晶体就开始了修炼。

　　万道宝典的修炼，问道境的晋升简单，只要修为沉淀够了，那么就可以自然而然的晋级。

　　用了一夜的时间，夜殇将万道宝典成功的晋升到了问道境七级，夜殇感受了一下，发现自己身躯的强度又有所提升，力量上又增加了不少，另外他感受了一下，精气狼烟现在已经有四丈半了。

　　拿着轮回枪修炼了一阵枪法，夜殇感觉很不错，万道宝典修为的提升，让他的战斗力提升了不少。

　　“你的修为没提升，但感觉你的状态不一样，而且精气狼烟又有提升。”云煌看着夜殇说道。

　　“是的，我还修炼身体，昨夜身体的修炼上有了一些进步。”夜殇开口说道。

　　“怪不得呢，那次喝了龙阳酒之后，我受不了，要进城找小妹，你却没什么事。”云煌看了夜殇两眼说道。

　　“哈哈！那是你定力不行。”夜殇笑着说道。

　　“屁！你每天心里邪火上升，天天一柱擎天试试？”云煌不满的看了夜殇一眼。

　　夜殇只能笑笑，他知道那龙阳酒厉害，他刚喝了，没有炼化的时候，也是心慌意乱的。

　　随后两人继续出发，继续在青冥王朝领域内烧杀抢劫。

　　现在两人比以前还谨慎，白天进城探查，发现能弄过，晚上才开杀。

　　再次在青冥王朝内血洗了三个城主府后，夜殇两人发现不太行了，进城踩点几次，都发现了有云煌看不出修为的尊者潜伏在城主府。

　　云煌看不出修为，那说明至少是四级尊者以上，最低也是中级尊者，那就不是两人能抗衡的，连续几个城池都是这样，让两人很无奈，随后夜殇决定，杀天风王朝一个回马枪。

　　对于夜殇这个想法，云煌十分赞同，知道两人进入青冥王朝区域，天风王朝那边应该放松警惕的。

　　两人的计划很顺利，直接又灭了天风王朝三个城池。

　　再次无法下手后，两人朝着夜月城赶去，此时夜殇积累了很多资源，五阶的丹药不是很多，但是三阶、四阶的丹药已经是海量的，夜殇打算给夜月王朝那边送过去。

　　“哈哈！太痛快了，以前就没这么爽过。”坐在银翼鹰的后背，喝着小酒的云煌清点收获。

　　开始云煌还要中品灵石，后来他干脆就不要了，因为中品灵石对他来说，就是喝茶喝酒，坐个传送阵，没什么其他用处，就都给了夜殇，因为夜月城那边资源需求量大，低级的夜月族人比较多。

　　夜殇几个储物戒指里都装满了中品灵石和丹药，夜殇相信会给夜月子民带来不小的帮助，五阶丹药也是不少的，只是太虚丹少，清虚丹足够供应一段时间。

　　“回去了，到你们夜月城内走走，看看有没有什么美女，找一个回去做媳妇，如果能给我生一个带有夜月王朝的天赋血脉的儿子就更好了。”云煌开口说道。

　　“希望你如愿以偿，到时候兄弟我一定送一份大礼！”夜殇开口说道。

　　“不用送什么大礼，你那龙阳酒给我装一小罐就行。”云煌看着夜殇说道。

　　“你还敢喝龙阳酒？不记得上一次是什么情况？”夜殇笑看着云煌开口说道。

　　“我如愿以偿，那不就是有老婆了？有老婆才需要龙阳酒。”云煌用看白痴的眼神看了夜殇一眼。

　　“也是，是我没想明白。”夜殇揉揉额头说道。

　　用了几天的时间，夜殇和云煌到了无忧城。

　　不到两个月的时间，无忧城已经变化很多，城内不再是荒凉，已经有了生机，甚至说已经有了无忧之意。

　　夜殇和云煌在无忧城内溜达了一圈，来到了客栈。

　　看见夜殇和云煌安然归来，古韵十分的高兴。

　　夜殇拿出了两个储物戒指，“这里边是灵石和丹药，古叔你拿去给城内的百姓改善一下生活条件，现在几大王朝不会随意进攻，我们这边可以适当的建设。”

　　“这如何使得，我们怎么能拿少主的资源。”古钧这边直摇头。

　　“古叔你就拿着吧！这次我们两个出去打劫一通，都是富得流油。”云煌笑着说道。

　　“如果我真是云笑笑，那我为无忧城做点事，那不是很应该的。”夜殇直接将两个储物戒指塞进了古钧的手里。

　　“少主，您真得是夜笑笑，不是说名字，老奴是说，您是无忧城少主是错不了的。”古钧开口说道。

　　“古叔需要什么，就跟我说，我现在去夜月城那边看看，再去拜祭一下先辈，无忧城要继续恢复，要真正无忧才好。”夜殇对着古钧交代了一句和云煌就朝着夜月城赶去。

　　此时在夜月城城门，杨蕾、司空初羽和弑神小队一行人被拦住了，就不允许进城。

　　“能喊你们能做主的人来么？我们来没有恶意。”杨蕾开口说道。

　　“没说你们有恶意，我们也没有恶意，只是现在夜月城的情况不适合接待陌生人。”夜月城的护卫开口说道。

　　“我和她是夜殇的未婚妻。”司空初羽站出来指着杨蕾开口说道。


第619章 夜月尊者

　　“少夫人？属下第一护卫大队，第三小队队长夜安宁见过两位少夫人，可是……”这个护卫队的小队长欠身见礼，可是放行不放行让他纠结，因为他不能确定杨蕾和司空初羽的身份。

　　“哎！不难为你们了，我们就在城外驻扎，如果需要战斗就来通知我们。”看到这个夜月城护卫队的小队长纠结，杨蕾笑了，因为她觉得夜月人很有礼貌，在礼貌中还有这坚持。

　　“两位少夫人，不能让你们进城是属下夜安宁的不对，现在属下安排你们宿营，一旦确定两位少夫人身份，属下愿意负荆请罪，来人，去通知九长老。”夜安宁一边带着杨蕾等人宿营，一边安排人去城内通知。

　　“你这么做是对的。”司空初羽对着夜安宁点点头，司空初羽觉得做人就要有坚持，夜殇身上有坚持，这个夜安宁同样也有。

　　弑神小队就在夜月城外宿营了，但没有谁有怨言，因为夜安宁还派人弄来了吃喝。

　　得到通知的夜绍渊第一时间就来到了弑神小队的宿营地。

　　夜绍渊刚跟杨蕾和司空初羽交流两句，空中出现了两头飞行妖兽。

　　“是队长！队长，我是雷暴，我们在这里！”看见天羽出现，雷暴扯着嗓子就大喊了一声。

　　在天羽后背上与驾驭着银翼鹰的云煌喝酒的夜殇，听见了呼喊，连忙喊了云煌一声，两人控制着飞行妖兽就降落了。

　　“夜绍渊见过少主，见过云公子。”夜绍渊和几个老者都对夜殇见礼。

　　“客气了，你们怎么来了？”看见杨蕾、司空初羽和弑神小队的成员，夜殇很是意外。

　　“妃姨担心有不开眼的人到夜月城来捣乱，就将我们安排了过来，主要是我们也找不到你，只能来这里等候。”杨蕾开口说道。

　　“长老！这些人，有两位是我的未婚妻，其他人都是我的兄弟。”夜殇看着夜绍渊说道。

　　“属下夜安宁不知道少夫人身份，将少夫人一行人拦在城外，是属下的失职，还请少主责罚。”听了夜殇和夜绍渊的对话后，夜安宁单膝跪地领罪。

　　“这没什么，守城就要有守城的样子，你没做错什么。”夜殇伸手将夜安宁扶起。

　　“少主不介意就好，那我们进城吧！少主去天风王朝和青冥王朝血洗城主府真是大快人心，让我们夜月人出了一口气，不过不能再这么做了，太危险！”夜绍渊心里很高兴。高兴夜殇的归来，高兴夜殇的雍容大气。从对夜安宁的态度中，夜绍渊对夜殇的心性也有了了解。

　　前进的同时，夜殇给云煌和弑神小队的人做了一个介绍。

　　双方都是礼貌性的问候，大家都是心高气傲的人，云煌不了解弑神小队的人，自然是以寻常的眼光去看。

　　杨蕾、玲珑等人虽然知道云煌跟着夜殇征战，但也有着疑虑。

　　夜绍渊将弑神小队的成员安排了一个没有人居住的大府邸，夜殇要送客的时候，夜绍渊摇摇头，“少主还有别的住处，跟属下去看看。”

　　“不用那么麻烦，我就住这里了。”夜殇开口说道。

　　“少主，您现在是夜月王朝的最高掌权人，自然要有一个发号施令的地方，属下这段时间收拾建造了府邸，紧挨着以前的无忧府，离着这里很近的，大家都可以过去看看，以后来回走动也方便。”夜绍渊欠身说道。

　　“也行，那我们现在过去。”夜殇想了一下说道。

　　随后夜绍渊带着一行人到了一栋很有格调，大气不失典雅的府邸，“这里是新修缮和建造的，实际上这原本就属于少主的府邸，因为这里是无忧府的附属，是无忧一脉嫡系居住的区域。”

　　“嗯，那我就先住这里。”夜殇点点头。

　　“至于门楣，属下真不知道怎么挂。”夜绍渊呼出一口气说道。

　　证实了夜殇是夜月王朝的嫡系王孙，夜绍渊明白夜殇身份尊贵，可毕竟没有封号，所以府邸的门楣不好挂。

　　“不重要，我们进去吧！我还有些事跟大家说。”夜殇看了一眼夜绍渊身后的一群夜月子民组成的护卫队说道。

　　进入府邸坐下后，夜殇拿出了几个储物戒指放到了身前的桌子上。

　　“少主您这是？”夜绍渊有些不解的看着夜殇。

　　“这是我和云煌出去灭杀对手一些城主府得到一些资源，夜月城百废待兴，需要资源重建，大家也要提升修为，所以长老看着安排就好。”夜殇开口说道。

　　“这不行的，我们不能拿少主的资源。”夜绍渊开口拒绝。

　　“拿着吧！少主的心意就不要拒绝。”两个老者出现在府邸内。

　　“凌澜、凌源两位执法，真得是两位执法！”夜绍渊有些激动的看着两位老者。

　　夜殇也站起身来，因为这两人是初级尊者。

　　“知道了少主的事迹，所以我们回来了，属下夜凌澜，少主能否将身份玉牌再给我们看看？”被夜绍渊称作凌澜的老者看着夜殇问道。

　　夜殇点点头，就将自己的身份玉牌拿出来，交给了夜凌澜。

　　拿着玉牌的夜凌澜双手有些颤抖，站在一边的夜凌源双眼也是紧盯着玉佩。

　　片刻后夜凌澜将玉佩递还给了夜殇，“少主能不能施展一下空间裂？”

　　夜殇点点头，天赋血脉能量发动，对着空中就发出了空间裂。

　　随着夜殇空间裂的发动，一条黑色的空间裂缝凭空出现，在夜殇天人合一境界的控制下合拢的很慢。

　　这时候夜凌澜和夜凌源同时躬身，“神狂一脉夜凌澜，夜凌源见过少主。”

　　“两位前辈千万不可，您们都是长辈。”夜殇连忙将夜凌澜和夜凌源扶起来。

　　“我们是月皇第八子夜神狂一脉，掌管家族的是夜神轩一脉，神轩皇叔的下一代掌权者是不败王者凌欢王兄、再下来就是无忧王子，你是无忧王子唯一的嫡子，所以我们辈份高也是下属，礼不可废。”夜凌澜开口说道。

　　“大家不需要这样，我们齐心合一，让夜月王朝重新站在太清域和九域十八州才是最重要的，再说了谁也不能百分百的确定，我就是无忧王子的子嗣。”夜殇开口说道。


第620章 你太猥琐

　　“夜月王朝王子王孙繁多，要确定是不是嫡系，是看天赋血脉的强度，只有血脉纯正才能施展空间裂，其他人施展的是空间斩，少主的血脉纯度没有任何问题，即便不是无忧一脉，也是另外一支无墨王子嫡系，也当得起少主称呼。”夜凌澜根本就不给夜殇否定少主身份的机会，哪怕不是无忧王子的嫡子。

　　“其实少主是不是无忧王子的嫡子，这个属下是可以判断的，当年在笑笑少主满月酒席上，凌欢王爷抱着的时候，襁褓滑落散开，属下在后方，清楚的看到笑笑少主的右肩膀后边，有着一块红色的胎记。”夜凌源开口说道。

　　“看来我还真是，不过我现在叫夜殇。”夜殇解开了自己的衣袍，杨蕾伸手拉了一下夜殇衣袍的后领子，大家都看到在夜殇右肩膀下真有着一块红色胎记。

　　“夜殇……笑笑少主怎么会叫这个名字？”夜凌澜有些不解的看着穿好衣袍的夜殇。

　　“是纪念为保护我战死的夜氏族人，近者亡、亲者殇，所以我叫夜殇。”夜殇呼出一口气，说出了自己名字的由来。

　　“这是应该的，少主的名字属下不敢评论，你是？”这时候夜凌澜看向了夜绍渊。

　　“两位长老，夜绍渊是支脉，论辈份是第四代，一直呆在这夜月城内，现在两位长老和少主都回归，还请少主和两位长老主持大局。”夜绍渊欠身说道。

　　“你做得很好，当年我们出外执行任务，错过了大战，后来觉得族人不归来，我们出来战也没意义，就一直隐居在太清城，听说了少主灭天风王朝和青冥王朝城池，我们就决定回归，回来晚了，还请少主责罚。”夜凌澜对着夜殇欠欠身。

　　“我不知道怎么称呼，但您是长辈，不可这样。”夜殇连忙将夜凌澜扶起来。

　　“我们二人和凌欢王爷是一代，当年我们是问虚巅峰修为，没入尊者境没有封号，以前我们是执事，不过按照修为来说，现在我们可以担当外围长老，目前夜月族人主力不在，我们会做好该做好的事。”夜凌澜开口说道。

　　随后夜绍渊将夜殇拿出来的几个储物戒指都交给了夜凌澜。

　　“那就看看少主拿出来的是什么资源，看看怎么利用最合理。”夜凌澜说着就打开了储物戒指。

　　一堆堆的晶石，一堆堆的药瓶，就出现在大家身前。

　　夜殇这边就介绍了哪些是五阶丹药、哪些是四阶丹药、三阶丹药，哪些是提升一级修为，哪些是辅助修炼的丹药等等。

　　“这么多资源，足够我们夜月城休养生息一阵子，足够我们培养一下年轻的子民。”夜凌源有些激动的看着一地的资源说道。

　　“夜月城出行不方便，不过我可以布置两个传送阵，但不知道怎么布置合适。”夜殇看着夜凌澜和夜凌源说道。

　　“夜月城需要布置一个，另外一个就要安置在我们和太清城中间的安全区域，然后连接太清城。”夜凌源开口说道。

　　“不行！如果我们的传送阵和太清城的传送阵相连，那就是直接暴露，对我们没有任何好处。”夜殇摇摇头否定这个想法，他不想夜月城高调，那样会引起其他势力的注意。

　　“少主说得对，这么说来，两个传送阵还是不够用。”夜凌澜点点头，很赞同夜殇的意见。

　　“这样，我看看还能不能弄到传送水晶，如果能弄到，那就在太清域隐秘处，做一个夜月王朝自己的传送点，这样在外边交换资源，收取材料也容易。”夜殇开口说道。

　　“这些事少主拿主意就可以，不过少主的安全是第一位的，当年的事情我们无能为力，也没有人会责怪我们，但是现在如果少主出问题，我们真得无法面对夜氏先人。”夜凌澜开口说道。

　　“行，那夜月城就麻烦两位长老，另外夜月天那边该重建就重建，有本事他们再来毁掉，只要我们夜月人还在，那就要建设起来。”夜殇想了一下说道。

　　“夜月城的事情，少主就不用担心了，我们会处理好的。”夜凌澜开口说道。

　　随后夜凌澜带着人就离开了，不过在夜殇的府邸门口，留下了一小队护卫。

　　“队长，你最近风头很猛啊，这事不带着我们，真是不够意思。”玲珑开口说道。

　　“这是没有办法的事情，人少，我有时空宝塔护身，关键的时候可以撤退，人多就做不到想打就打，想退就退，再说了这是我个人的事情，不该拉你们下水。”夜殇开口说道。

　　“队长，这就是你的不对，我们是兄弟，兄弟有难不同当？”雷暴开口说道。

　　“是的，队伍行动中，队长你的话那就是命令，我们绝对执行。但是在私下里，我还是要说一句，当初我加入小队的时候，你说要加入小队，最起码要能当兄弟的后背、能为兄弟挡刀，现在你的意思，好像只有你能为我们挡刀，我们就不能一样。”玲珑开口说道。

　　“好吧！不过那就要有更周密的计划，要探查清楚了，才能下手。”夜殇开口说道。

　　“探查的事，就交给我。”云煌开口说道。

　　“你是队长的兄弟，但我们弑神小队的事情，不能让别人来冒险。”侯剑开口说道。

　　“夜殇要为夜月王朝复仇，我是他兄弟，我帮他是应该的，跟弑神小队没什么关系。”云煌开口说道。

　　“好了，云煌跟我也是过命的交情，他探路很合适，因为他能探查到高修为的修炼者，这点我们是比不了的。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大家都没意见了，弑神小队这边都以夜殇马首是瞻，云煌当夜殇是兄弟，大家也不会说其他废话。

　　随后杨蕾、司空初羽、玲珑和南璃月几人就出去买吃的，夜殇一行人就随意的聊着天。

　　“我怎么也看不出你像王子，王子不都是穿那种很牛比，很拉风的战袍么？”雷暴看着云煌说道。

　　“如假包换，有时间可以带你们去云氏王朝那边看看我的威风，再说了，他不也是王子，他穿着跟我不一样？”云煌看着夜殇说道。

　　“那有时间一定要去云氏王朝看看，看看有没有什么美女。”云峥开口说道。

　　“那你没戏，我们云氏王朝的女人都喜欢威猛霸气的男人，你太猥琐了。”云煌鄙视了云峥一眼。


第621章 要继续杀

　　“你把话说清楚，我怎么就猥琐了？”被云煌鄙视，雷铮就不愿意了。

　　“那咱们比比，你有我高大威猛么？如果没有我威猛那就算了，你到我们云氏王朝，好酒好肉招待你，不过被你注意上的女人，我都会提醒一声。”云煌挺了挺身子，看着云峥说道。

　　“好吧！我猥琐，我想说的是，谁猥琐谁知道。”雷铮很无语地说道。

　　云煌瞟了雷铮一眼，那眼神就是胜利的眼神。

　　片刻后，杨蕾几人带回来了不少好吃的，几人到了一家酒楼，定了饭菜，人家直接派人送过来了。

　　夜殇等人要付钱，这家酒楼的女老板是说什么也不肯收，“不说您是夜月的少主，就凭您为我们夜月出气，我们酒楼就永远不收费，以后一日三餐我们都会送来。”酒楼的女老板开口说道。

　　“这不合适，如果这样，我还好意思吃第二次么？这费用就收了吧！那我们什么时候想吃就去吃，一点都没压力。”夜殇笑着将灵石塞进了这个女老板的手里。

　　喝了一顿酒后，大家就散去了，侯剑带着弑神小队的成员去了他们驻扎点的府邸，云煌也跟着去了，主要是夜殇和杨蕾还有司空初羽刚见面，有很多话要说。

　　玲珑和南璃月，夜殇担心去了不方便，给她们两个安排了房间。

　　随后夜殇三人就到府邸主楼的大厅喝茶聊天，院子内还有两个下人再打扫卫生，那都是夜绍渊安排的。

　　喝了一壶茶后，在两女的提议下，夜殇带着两女到了夜月天，给夜氏族人先辈上了香。

　　随后夜殇又带着两女去了夜月海的入口看了一下。

　　“这里边太恐怖，进入就要面对空间乱流，护身能量根本顶不住的。”司空初羽开口说道。

　　“是的，除非是高级属性的护身气罩，加上天人合一的境界，去控制空间乱流不近身，才有可能在里边栖身，要不然就要掌握规则之力，否则进去就是死路。”夜殇点点头说道。

　　在夜月天岛屿上呆了一会，夜殇带着两女回到了府邸安歇。

　　接下来几天，夜殇带着两女熟悉了一下夜月城。主要是夜殇也要熟悉一下，要知道这里曾经是太清域第二城，即便是跟太清城相比也差不了太多。

　　有了夜殇提供的灵石资源，夜凌澜就派人出去换取资源，丹药也都发下去了，后人的培养是很重的，那代表着将来。

　　云煌一直跟弑神小队的成员呆在一起，平时聊聊天，其他时间是全力提升着境界，他的修为够了，但是境界还差一些，毕竟不是谁都能跟夜殇一样，境界提前达到。

　　休息了一段时间，夜殇打算动动，他打算先到太清城，看看能不能弄到空间水晶，夜月城不能故步自封，要想发展起来，各种资源还是需要去交换的。

　　跟夜凌澜和夜凌源沟通了一下，夜殇就带着弑神小队出发了，首先的第一站就是天极阙的第一基地，因为云煌要去上任，另外夜殇知道舞灵妃担心他，他也要去报一个平安。

　　没有传送阵就是麻烦，虽然坐骑快，但是一行人还是用了二十几天的时间，才到了天极阙的第一基地。

　　夜殇让侯剑带着弑神小队的人休息，接着带着云煌和玲珑就去基地的内部。

　　天极阙基地的内部，不是什么人都能进的，需要层层审查，不过夜殇三人都是天极使的身份，当然没有问题。

　　在基地的地下大殿内，夜殇见到了舞灵妃和林元道等人。

　　夜殇三人都是欠身见礼。

　　“夜殇，你太鲁莽了，做事情不能前后考虑下？你不知道大家多担心？”郭啸瞪了夜殇一眼说道。

　　“前思后想过，觉得没有什么问题才做的，让几位前辈担心了。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“安全就行，夜月城那边可好？”舞灵妃开口问道。

　　“因为战争，导致夜月城比较荒凉和破败，不过随着修缮和休养生息，会改变的。”夜殇点点头说道。

　　随后林元道为云煌开启了天极令牌，云煌也是正式就任天极使。

　　“接下来有什么打算？”林元道看着夜殇问道。

　　“杀，继续杀！如果不让他们难受，他们就惦记着让别人难受。”夜殇开口说出了自己的打算。

　　“可你要知道几大王朝都是底蕴深厚，尊者比较多，现在被你搞得风声鹤唳，每个城池内都有着尊者驻守，像你以前那样，风险就大。”林元道开口说道。

　　“中级、高级尊者我们就躲着，初级尊者夜殇能弄死，反正弄喽啰也没什么用，就抓着他们初级尊者杀，这样才能杀起来才有效果。”云煌开口说道。

　　“夜殇是为夜月皇朝复仇，你跟着起什么哄？”一直没有说话的霍海宁开口说道，一直以来云煌的考核都是他负责的。

　　“夜殇是我兄弟，我这怎么算起哄？这是为兄弟战，前段时间我们合作的很愉快。”云煌看着霍海宁说道。

　　“很不错，你们三个都可以。”谢蓝君开口说道。

　　“还没给你们介绍，这是我们天极阙的太上长老。”林元道开口将谢蓝君介绍给了夜殇三人。

　　夜殇三人连忙给谢蓝君欠身见礼。

　　天极阙跟天风王朝战斗，天极阙高级圣者出现的事，大家都知道，只是不知道是谁，听了林元道的介绍，就都明白了。

　　“天极阙以人为本，如果你们真有什么为难的地方，不要忘记天极阙是你们的后盾。”谢蓝君开口说道，她对夜殇三人都是很满意的，特别是夜殇，多少年了她就没见过身体修炼比夜殇还强的人。

　　“是的，夜殇你有什么需要帮助的地方么？”林元道开口说道，他希望能帮助夜殇一把。

　　“为夜月王朝战斗，是夜月子孙的责任，这是我该做的，不能牵扯到天极阙，不过我倒是想跟天极阙换点资源。”夜殇想了一下说道。

　　“你说说看。”林元道对着夜殇点点头。

　　“空间水晶，我可以用极品灵石、生命晶石和灵魂晶石换。”夜殇开口说道。

　　“你说的这些，都是可以提升尊者实力的东西，尊者需要的资源太紧缺。”林元道点点头，夜殇说出来的资源，都是跟空间水晶相等的。

　　“如果觉得这些还欠缺，那等我一段时间，我可以用龙灵丹换。”夜殇想了一下说道。


第622章 你算老几

　　“龙灵丹？难道是可以提升尊者一级修为的龙灵丹？”谢蓝君有些诧异的问道。

　　“是的。”夜殇点点头。

　　“你的意思，你可以弄到龙灵丹？”谢蓝君站起身来，因为这太关键了，如果有龙灵丹辅助，那天极阙的高级尊者就会多起来。

　　“暂时不行，我还炼制不了，等一段时间吧！那换资源的事就以后说。”夜殇见谢蓝君这么说，知道天极阙是不会用空间水晶换取其他的资源，他觉得自己底牌丢得有点早。好在不行就去太清城就求购。

　　“夜殇自己就是炼丹大师，如果有材料，他进入尊者境，炼制六阶丹药没问题。”舞灵妃开口说道。

　　“本座想起来了，你的资料上记载着你还是炼丹大师，至于龙灵丹的事你想多了，本座只是惊讶，并没有说空间水晶一定要换取龙灵丹，阙主，如果我们有多余的空间水晶，那就资助我们的成员一下也无妨。”谢蓝君听了夜殇的话，就知道夜殇有其他的想法了。

　　“霍长老，你那里有么？”林元道开口问道。

　　“有，在我们这次打下来的城池布置了传送阵后，还有几块多余的。”霍海宁拿出了三块空间水晶。

　　这就是天极阙的底蕴，只要不是偏门一般都有库存。

　　看了一下，夜殇拿出了两块灵魂晶石、两块生命晶石和二十极品灵石，放到霍海宁的身前，“霍长老觉得，这些资源兑换可以么？”

　　“可以！这已经很多了，这个暂且不说，你用本源石资助了本座和郭总监察，天极阙还没给你报酬。”霍海宁并没有收取夜殇拿出来的资源。

　　“那些事就不提了，那是我作为天极阙成员该贡献的，霍长老觉得可以，这空间水晶我就收了。”夜殇将三块空间水晶收进了储物戒指。

　　“那行，你要在哪里布置传送阵就跟本座说，本座找人给你安排。”霍海宁叹了口气，他明白夜殇是不会也不愿占天极阙一点点便宜。

　　“这不需要的，因为他自己就是阵法大师。”林元道笑着说道。

　　跟舞灵妃又聊了几句，夜殇对着在场的人欠欠身就要离开。

　　玲珑和云煌也是对着大殿内的人欠欠身，接着跟夜殇一道离开了地下基地。

　　“太上，人您见到了，怎么样？”林元道看着谢蓝君开口问道。

　　“人格魅力很大，天生的领导者，你们没注意到那两个天极使也是以他马首是瞻么？最为难得是他心中的那份骄傲，应该说是灵魂深处的尊贵，他跟我们拱手见礼，头没有低，那是因为他给我们见礼是尊重，但不认为自己低下，很好！”谢蓝君开口说道。

　　“所以本座打算立他为少阙主，如果不是他现在夜月之事缠身，本座现在就会宣布。”林元道开口说道。

　　“这件事你们商议着办就行，本座的存在，就是在天极阙危难的时候出手，其他的事情本座不会的多言，也不会干涉你们的决定。”谢蓝君表达了自己的态度。

　　“夜殇，你能炼制龙灵丹，那一定要给我留点，要不然等你进入尊者境后修为飞速提升，我还在原地踏步，那玩不到一起去了。”离开了地下大殿，云煌有些激动地说道。

　　“当然，这没任何问题。”夜殇笑着点点头。

　　“玲珑你不问问，你们队长给不给你？”见玲珑一直没吭声，云煌就有些纳闷的问了一句。

　　“那是你不了解我们队长，这事就不需要问，我们弑神小队谁需要，队长自然会发。”玲珑看了云煌一眼说道。

　　“是这样？”云煌看向了夜殇。

　　“资源就是用的，亲人和兄弟，谁需要就谁用好了，其实你也不用开口的。”夜殇点点头，他很欣慰，欣慰玲珑能懂他。

　　“好吧！你们赢了，是我小心眼，是我心胸不够开阔。”云煌有些感慨地说道，他知道自己内心的想法还是有欠缺，对兄弟的定义不够。

　　“你别这么想，能生死与共这就是兄弟，其他不用说的。”夜殇拍拍云煌的肩膀说道。

　　“哈哈！什么时候出发，我去探查踩点，我们继续打劫，打劫到材料后，我们要什么资源没有啊，你能炼丹还会阵法，我是研究炼器的，我们以后都不需要求人。”云煌大笑着说道。

　　“你能炼器这不错，不过不能炼制灵器，那就没什么用！”玲珑看了云煌一眼说道。

　　“你是什么话？这一对弯刀我是从二阶武器炼起，随后晋级到三阶、四阶、五阶，只要我进入到尊者境，我再研究下炼器，那我将它晋级到灵器没有任何问题。”云煌很不满意玲珑不信任的眼神。

　　“那还不错。”玲珑点点头说道。

　　到了地面基地，三人就到了弑神小队的栖息地。

　　此时弑神小队的人正在对练，有的对练战技，有的练习合击阵法。

　　“这群家伙还真是够努力的。”云煌对弑神小队的成员有些佩服了，因为接触这些时间，这些人就没有停止过修炼，好像不知道累一样。

　　“我们不是王子，没什么可依靠，所以只有自己努力。”玲珑开口说道。

　　“我操！你这女人怎么说话总是带味呢？”听了玲珑的话云煌不满意了。

　　“你艹？对我有这想法的人多了，你算老几？”玲珑毫不示弱的开口反击。

　　“你牛，你狠！我闭嘴行不？”云煌被玲珑犀利的话弄无语了。

　　“你们两个也是的，都是天极使，以后还要一起并肩战斗呢，至于这么吵嘴么？”夜殇有些无奈地说道。

　　“他刚才的话，队长你听见了，还对我有那想法，太龌蹉。”玲珑开口说道。

　　“我那不是激动之下的口头禅，你至于么？”云煌开口解释了一句，他知道跟女子那么说话不合适。

　　“都给我个面子，咱们以后还要并肩战斗呢，晚一点去探查，云煌你可得用点心，咱们这么多人，可不能出差错。”夜殇对着云煌说道。

　　“这点，夜殇你放心，我不会马虎的，毕竟咱们这不是儿戏。”云煌点点头。


第623章 杀人放火

　　弑神小队的成员集合了，夜殇也拿出了地图，在上边选择一些可以攻击的各大王朝边缘城池。

　　“如果有传送阵的城池，我们要分成一部分人去破坏传送阵，要不然对方的援兵来了，那就是瓮中捉鳖，我们就要倒霉。”夜殇开口说道。

　　“这样我们选好攻击的城池后，我先进探查，没有什么情况了，我回来喊人，咱们去了，一部分人破坏传送阵，其他人就手起刀落开始咔嚓。”云煌开口说道。

　　“这主意倒是不错的。”玲珑点点头。

　　血凌、侯剑和杨蕾等人也都没意见，这样的安全系数就比较高。

　　“嗯，你们不用看我，我探查会一定尽力，要不然出事了，我也跑不了对吧！但是这东西谁也不能百分百的保证，城池都不小，谁不要脸的趴在小酒馆内，我也不见得能探查到。”云煌开口说道。

　　“做两手打算，如果有对方有藏匿的高手，你们大家就全部撤退，我顶着，云煌你断后。”夜殇开口说道。

　　“行，这没问题。”云煌点点头。

　　“队长，云兄弟是帮我们战斗，危险断后的事情，还是我们来做合适，这样我和血凌断后好了。”侯剑开口说道。

　　“侯兄你就别说了，夜殇是我兄弟，有危险我不能丢下他自己跑的，另外我们俩一起战斗过多次，战斗中已经有默契，另外尊者的空间束缚对我效果不大。”云煌说出了自己的态度。

　　“就这么定了。”夜殇也是觉得云煌断后合适，因为这里除了他，就云煌战斗力最强，最主要的一点是云煌不怕尊者的空间束缚，不会出现被对方一击致命的情况。

　　夜殇这么说，就没有人反对了。

　　一行人坐着传送阵到了太清域，就在一家客栈休息了下来。

　　在血凌的提议下，夜殇决定给大家弄一批面具，随后夜殇就安排血凌去锻造坊定制，另外云煌坐着传送阵就出去探查。

　　“云煌的为人很不错，我们两个以前洗劫了好多城池，资源他都没要，而且一直和我一起并肩战斗，可以说是不错的兄弟。”夜殇开口说道，他希望弑神小队的成员都能接受云煌，毕竟以后大家一起战斗的时间还多，有隔膜和心结不好。

　　“队长放心，今天就是逗他玩的，他虽然是云氏王朝的王子，但是身上没有那种骄奢淫逸的气息，这是难得可贵的。”玲珑开口说道。

　　“那行，我们就等他消息，云煌可以探查出比他自身修为高出五级的修炼者，他能看出修为，我们就能战，看不出来那就只能躲着了。”夜殇开口说道。

　　第三天晚上的时候，云煌回来了。

　　“探查了金龙王朝三个城池，有两个可以杀，都是有传送阵城池。”回到客栈的云煌开口说道。

　　“那我说说战斗计划，这样我们进入城池后，先占领传送阵，然后留下一组人马看守，只要接近传送阵的就杀掉，绝对不能有通风报信和援军出现的情况发生。”夜殇开口说道。

　　“队长，我们直接破坏了传送阵，那不是更安全？”血飞开口问道。

　　“云煌探查出两个可以攻击的城池，如果我们破坏掉传送阵，那就无法快速到达下一个城池，当被攻击的消息传出去，云煌探查的结果就要作废，谁知道他们会不会临时增加人手？所以我的打算是这样，顺利攻击完成后，我们坐着传送阵直接去下一个城池，留下一个人拆掉传送阵，拆掉传送阵的人悠哉的坐着飞行妖兽找最近有传送阵的城池，然后回到这里等候汇合。”夜殇开口说道。

　　“计划很好，而且还能拿到传送阵的空间水晶。”侯剑开口说道。

　　“当然计划得好，你如果能做出这样的战斗计划，那你就能当队长了。”南璃月看了侯剑一眼说道。

　　“我说南璃月，你也是可以了，只要有机会，你就要咬我一口是吧？”侯剑有些郁闷的看着南璃月。

　　“我只是实话实说，你这么讲我倒是不好意思了，我决定了，以后不欺负你了。”南璃月开口说道。

　　“难得啊！”侯剑叹了口气。

　　“主要是欺负老实人缺德。”雷暴开口来了一句，事实上侯剑很稳重，话也比较少。

　　“雷暴你是不是找抽呢？我欺负侯剑缺德，那以后欺负你呗？”被雷暴说了一句的南璃月又不爽了。

　　“时间还有点早，初羽泡一壶茶，我看看他们到底谁咬的厉害。”夜殇笑着说道，他知道这些人就是吵嘴，没人真正记在心里。

　　夕阳西下，天色暗了下来，夜殇带着人来到了太清域的传送阵后，就朝着目标城池传送。

　　出了传送阵，夜殇和打头阵的弑神小队成员，直接将看守传送阵的守卫杀翻，随后弑神小队的成员就都传送了过来。

　　“大家戴好面具，传送阵是重中之重，血凌、玲珑你们两人各带一组看守这里，记住，安全是第一位的，如果顶不住，那就毁掉传送阵去城主府方向跟大家汇合，其他人跟我走，杀向城主府。”夜殇对着一行人下达了命令，他担心一行人的退路和城内的人搬救兵，就留下了两组人马。

　　天极阙小队群战都是施展合击阵法，都是五人一组，现在夜殇留下了比较强的两组。

　　随后夜殇带着人，驾驭着飞行妖兽就朝着城主府的方向飞去。

　　云煌比较老练，不断的点着火把，不时的丢出去，将城内比较重要的建筑点燃。

　　“云兄，你这放火放得很老练啊！”侯剑笑着说道。

　　“跟你们队长合作干这样的事比较多，有些事情干着干着就顺手了。”云煌一边说话一边不时的丢火把。

　　大家都看到了，云煌点的都是城内主要建筑，不点平民的住宅，也就是说做事是有底线的，比如说有城卫军发射弩枪攻击坐骑的高层建筑，就是所属城主府的。

　　很快的一行人就赶到了这座城池的城主府。

　　“九师姐，带人包围这里，三阶之上的只要反抗就灭杀，云煌带人杀进去，目标库房。”看着城主府内飞出来的老者，夜殇下达了作战命令。

　　“你是夜月夜殇？”看着带着青色面具的夜殇，这初级尊者修为的城主喊了一句，他就是确认一下，因为屠城主府的事只有夜殇才做。


第624章 出现纰漏

　　“不错，我就是夜月夜殇，你们欠下的该还了。”夜殇冷声说道。

　　“口气不小，那你死吧！”这个城主手里出现一把战刀，施展了空间束缚，就冲着夜殇斩杀过来。

　　夜殇轮回枪挥动，直接施展出七星耀月枪法，迎着这个黑以城主就冲过去，“死的是你，我是来杀人的。”

　　嗡！

　　刀罡和枪芒撞在一起发生了强烈的震荡。

　　夜殇被震退了一段距离，这个黑衣城主三级尊者巅峰，真气雄厚程度，比夜殇高出太多了，即便是夜殇身躯强横，可毕竟不是一个级数的。

　　被震退的夜殇轮回枪一摆再次前冲，这个黑衣城主是很强，但夜殇感觉自己还能战。

　　夜殇一次次被击退，但受伤不至于，影响也不大。

　　夜殇身躯力量大，这个黑衣城主也是很难受，他打算压制夜殇打，但每一次对碰他也要被震退一点距离的，就无法形成压制。

　　这时候城主府已经冒火了，杨蕾等人不是吃素的，片刻功夫就将城主的护卫杀的人仰马翻。

　　弑神小队的人，将城主府的库房也端了，南璃月也收取了资源。

　　夜殇和黑衣城主交锋，其他人只能看着。

　　“差不多了。”夜殇低声嘀咕了一句。

　　做好准备的夜殇直接丢出了空间束缚，然后天赋血脉能量爆发，空间裂施展出来就朝着黑衣城主斩过去。同时身子跟在空间裂的后边，朝着黑衣城主快速接近。

　　空间裂的速度太快，黑衣城主想要后退躲避，已经来不及了，只能将挥着战刀斩杀出来，去硬扛！

　　咔嚓！一声脆响，这个黑衣城主的战刀被空间裂的能量轰击得粉碎。

　　这时候夜殇的轮回枪也杀了过来。

　　脸色大变的黑衣城主，挥手朝着侧面摆动，打算将夜殇的轮回枪挡开。

　　此时夜殇的轮回枪施展的正好是震荡劲，随着强烈的震荡声，黑衣城主的右臂被轮回枪震开，不过夜殇的轮回枪也被这黑衣城主的一招打偏，毕竟两人的真气能量级数不同，差距很大。

　　被击偏的轮回枪，还是扎在了这个黑衣城主的肋部。

　　随着夜殇右臂抖动的横挑，黑衣城主肋部被夜殇划断，划出一道通透的伤口。

　　一招重创了黑衣城主，夜殇身子前冲，接着一记荒之手就了拍出去。

　　发出了一声兽吼，黑衣城主一拳打了出来。

　　随着两人手臂的接近，黑衣城主拳头上出现了能量流失的现象。

　　砰！两人手掌碰到了一起发出了一声闷响。

　　夜殇站着没动，但黑衣城主被震退出去了很远，他本身已经受到重创，加上荒之手时间加速，让他拳头上的能量流逝，所以就无法顶住夜殇的荒之手攻击。

　　这时候夜殇左手再次一扬，一根穿天矛破空而出，直接将黑衣城主的咽喉贯穿。

　　再次前冲夜殇右手一挥，轮回枪就将黑衣城主的胸腹贯穿，带着黑衣城主继续飞行，接着在城主府一面没有被焚烧的墙体上挥动手臂。

　　片刻之后，夜月夜殇，我来了，七个字再次出现。

　　手臂一抖，夜殇甩开了黑衣城主的尸体，顺便也收取了这个倒霉城主的储物戒指。

　　这时候杨蕾捡起一把长剑，一个飞射，将黑衣城主的尸体钉在墙上。

　　“顺利么？”夜殇看着集合在城主府门口的弑神小队开口说道。

　　“回队长，一切顺利。”侯剑拱手说道。

　　“仓库资源到手。”南璃月也跨前一步。

　　“传送阵汇合。”夜殇手臂挥动，就让大家上坐骑。

　　驾驭着坐骑，看着身后的一群人，夜殇再次开口询问，“有没有人受伤，还能不能坚持继续进行一场战斗？”

　　“没有任何问题。”弑神小队的成员都敲击着胸甲回答。

　　“那就行，禇壮、唐天、楚宁你们三个悠着点，别太冲，先适应一下战斗强速。”夜殇对着禇壮三人说道，他最担心的就是三人。

　　“十三师叔放心，我们有分寸的。”禇壮开口说道。

　　“队长放心，这三个家伙猴精猴精的，都是打闷棍下黑招的好手，我们倒了，他们都不会倒的。”南璃月笑着说道。

　　“那就行。”夜殇笑着点点头，禇壮三人会战斗、知道怎么战斗，他就放心了。

　　倒了传送阵后，夜殇跟候青捷说了一声，让候青捷拆了传送阵自己回太清域，夜殇等人就开始了传送。

　　因为没有直达的传送阵，中间一行人倒腾了一次，到了这个叫龙须城的城池。

　　将看守传送阵的守卫干掉，夜殇留下了两个小组，这次夜殇留下的侯剑和雷暴，因为调换一下，这样消耗的问题就不明显。

　　一行人朝着城中心飞去，玲珑跟云煌要了火把，两人一起放火。

　　“大家千万要注意安全。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这里比刚才那个城池要好打一些，城主府内只有一个刚入尊者境的家伙，比你刚才杀的那个菜很多。”云煌开口说道。

　　“小心使得万年船。”夜殇还是很谨慎的。

　　到了城主府，杨蕾、玲珑带着人刚一开杀，云煌脸色就变了，“不好，这里有一个高手。”

　　云煌喊的时候，城主府内飞出来两个老者，一个是刚进尊者的一级尊者，另外一个夜殇看不到修为。

　　“哈哈！本座来收取一下资源收成，都能遇见这样的事情，看来这大功是要我金勋来立了。”穿着金色长袍的老者哈哈大笑着。

　　“夜殇，是我不好！”云煌的脸色很难看，因为情报失误是他的责任。

　　“这跟你没关系。”夜殇摆摆手。

　　“是云煌对不起大家。”云煌有些歉意的看着弑神小队的一群人。

　　“你没听说，他是刚来的，跟你有什么关系，战！如果战死，来世兄弟们再并肩战。”玲珑挥着武器喊了一声。

　　“该来的总是要来，你控制着幽冥狼，阻挡一下，先全力弄死一个。”夜殇对着来到他身边的云煌说道。

　　云煌点点头，手臂一挥，他身后咆哮的阴影能量就朝着金勋冲去。

　　“金基小心。”金勋开口喊了一声。

　　这时候夜殇和云煌都朝着一级尊者金基冲过去，两人要先斩杀了金基。


第625章 直接硬撼

　　夜殇前冲的时候，就施展了空间裂和灭魂斩，他要以最快的速度击杀金基，然对上金勋，这样其他人才会安全。

　　作为夜月王朝的招牌绝技，空间裂的威力在九域闻名，主要是速度快，又是高级属性，很难防御。

　　见到夜殇的空间裂出现，金基身子闪动着躲避，他是朝着夜殇侧面躲避，主要是不想面对夜殇和云煌同时进攻。

　　“去死！”夜殇控制着灭魂斩就改变了攻击路线，直接斩进了这金基的神海。

　　金基被灭魂斩击中，虽然神海没裂，但也受到了很严重创伤，在他失神的时候，夜殇轮回枪也将他的咽喉划断。

　　这让云煌一双弯刀的攻击没有什么大作用，两道刀芒将金基的尸体洞穿。

　　“去帮其他人，快速杀。”夜殇对着云煌喊了一声，转过身就朝着金勋冲过去，此时金勋正不断的攻击幽灵狼。幽灵狼虽然是灵魂体，对真气攻击免疫大部分，但还是受到了不小的伤害。

　　“大家动作快点，越快越好。”云煌对着其他人喊了一声，他知道夜殇有时空宝塔能自保，但他担心金勋攻击其他人。

　　听了云煌的话，大家杀得更狠更激烈了，收了金基储物戒指的云煌也加入了战团，不过他还是控制着幽灵狼辅助夜殇。

　　夜殇此时压力很大，虽然有幽灵狼纠缠，但金勋的攻击太霸道了，施展的空间束缚压力也大，压制了夜殇的速度，金勋就追着夜殇打。

　　夜殇这边只能全力防御，这样嘴角都流血了，主要是金勋攻击太狂暴，让他的内腑受到了震荡。

　　夜殇这边抗着金勋，其他人很快的就将城主府血洗了一通。

　　“你们退！老战术，然后回到老地方等我。”夜殇对着血洗完城主府的弑神小队成员喊了一声。

　　“队长，我们不会走的。”玲珑开口喊了一声，就冲上来对着金勋攻击，不过一招就被金勋击飞，受了一点轻伤。

　　“别废话，都给我退，这是命令！”夜殇低吼了一声，他知道其他人是帮不了他的，这金勋的攻击强度太高，好在是玲珑修为高一些，其他人敢靠近直接是被秒杀的份。

　　见夜殇发火，弑神小队的人愣住了，退呢，担心夜殇的安全，不退是不遵号令。

　　“大家退，我们要相信他！”杨蕾开口喊了一声。

　　随后弑神小队的成员就在夜色中撤离了，去了传送阵方向，云煌也带走了受到了创伤无法战斗的幽灵狼。

　　“担心别人？你还是担心你自己吧！本座对杂鱼没兴趣，只要宰了你，就是了不得的大功一件。”金勋看着夜殇，双眼内满是暴虐，他不是不想杀弑神小队成员，但是担心夜殇跑了，在他眼里夜殇才是关键的大鱼。

　　“想杀我，那你要拿出真本事。”夜殇压力很大，好在虚无护身气罩对金勋的空间束缚影响效果很强，金勋的大部分攻击他还是能躲开。

　　夜殇施展着龙翔步在空中游走，跟对金勋缠斗，他现在就是想拖延时间，让云煌和弑神小队的人离开的安全一些。

　　缠斗了一阵子，夜殇觉得云煌和弑神小队的成员应该离开了，就打算拼一下，拼过就拼过了，拼不过那就跑。

　　再一次被震退的时候，夜殇施展了空间裂，接着挥动轮回枪就朝着金勋杀过去，同时虚无属性的真气不再压制，直接枪芒爆涌，同时沟通了小空，准备出绝招。

　　金勋的长剑连续挥剑，三道凶猛的剑气，将夜殇空间裂的能量抵消。

　　不过这时候夜殇的七星耀月枪轰出的枪芒，也到了金勋的身前。

　　金勋右手长剑无力再支持出招，左手带着护身能量对着夜殇的轮回枪就打出了一拳。

　　砰！

　　一声闷响，金勋的左手齐腕而碎，被夜殇的轮回枪施展的虚无真气给震碎了，这就是虚无能量的霸道。

　　废了金勋的一只手，夜殇直接控制着已经浮现在身后的时空宝塔朝着金勋砸过去，这也是夜殇最狂暴的攻击。

　　夜殇没施展灭魂斩，因为他知道两人差距太大，金勋的灵魂防御一定强，灭魂斩不是那么容易奏效，干脆就没有施展。

　　时空宝塔升空到降落的速度极快，金勋即便是想退，也来不及了，只能右手奋力的挥出长剑，去抵挡时空宝塔的下砸。

　　夜殇这边左手一捞，将金勋原本左手上戴着的储物戒指抓在手里，接着身子闪动就朝着时空宝塔下边的金勋冲去。

　　就在这时候，金勋右手长剑用力一弹，身子首先落地，然后迅速朝着后边退去，退的时候，也吐出一口鲜血。

　　时空宝塔虽然没有将他砸到地面上进行碾压，但也重重的伤了他一下。

　　夜殇控制着时空宝塔停在原来的位置，身子从时空宝塔的底下冲过去，七星耀月枪法再次施展出来，朝着金勋的胸口杀过去。

　　“该死啊！”受到了重创的金勋怒吼了一声，右手的长剑猛烈的挥出一道剑气愤怒中的金勋这一道剑气十分凶残，直接将夜殇击飞，凶猛的能量将夜殇震得口吐鲜血，五脏六腑都受到了震荡。不过金勋也被夜殇的枪芒冲击得止不住身子，也是不断的后退。

　　口中吐血的夜殇左臂挥动，控制着的时空宝塔再次对着金勋砸过去。

　　夜殇也是没有办法，两人的差距太大了，只要硬碰他一定受伤，哪怕是抓着时机下狠招也不行。

　　看到时空宝塔再次朝着自己砸来，金勋简直有发疯的冲动。夜殇在他面前明明就是蝼蚁，可跳得厉害，他就按不住，另外时空宝塔连续的砸击他就受不了。

　　没有办法的金勋转身快速逃离，不想面对时空宝塔的砸击。

　　看到金勋转身离开，夜殇身子一闪进入了时空宝塔，接着控制着时空宝塔缩小，然后迅速远遁。

　　夜殇控制着时空宝塔划过长空，直接飞离战场。

　　离开了一段距离，夜殇控制着时空宝塔就地藏匿。

　　金勋逃离了时空宝塔攻击范围的一段距离后，就觉得不对，夜殇已经被他震伤，即便是靠速度游斗，也是能耗死夜殇的，他就没必要跑。

　　当金勋转过身的时候，夜殇已经不见了。


第626章 安然而退

　　金勋在空中来回飞行，寻找着夜殇的下落，可查找了两圈一无所获，这让金勋愤怒的吼了起来，他不甘心，这次的亏他吃得太大。

　　龙须城的城主府和重要建筑都被毁掉，城主被杀，城主府的资源被打劫，这都让他无法跟金龙王朝的高层交代。

　　最重要的是金勋的左手被夜殇震碎，左手上戴着的储物戒指里可是他收了好几个城的税收，可现在全部失去了。

　　找不到夜殇，金勋就站在城主府被烧得漆黑的墙壁上思考着，他能感受到自己的储物戒指，可那种若即若离的感觉，让他无法判断储物戒指所在的方向和位置。

　　这样的情况让金勋明白，夜殇没有离开太远，而是藏匿起来了，可是他一点思绪也没有。

　　夜殇一边打坐疗伤，一边让跟小空交流着，小空告诉夜殇外边没情况，随时可以离开，不过她控制时空宝塔逃跑，短时间可以，长时间飞行必须有主人灵魂之力支持才行。

　　半个时辰的时间，夜殇就恢复得差不多了，本身他身躯就强悍无比，一般攻击就伤不了他，这次受伤也是因为金勋的修为太高。另外药灵之力十分的强悍，一直辅助着夜殇恢复。

　　恢复得差不多，夜殇也打算离开了，他没有去杀金勋的想法，不说其他，有着深厚的修为做支持，金勋的速度他就无可奈何，只要金勋要跑，夜殇就没有办法。

　　此时在太清城的客栈内，弑神小队的成员都是一脸的担心，都担心夜殇的安危。

　　“云煌，那家伙大概是什么修为？”杨蕾开口问道。

　　“估计是中级尊者巅峰，如果是尊者后期，夜殇没有扛住的可能，直接就是秒杀，中级尊者夜殇打不过，但是要跑，那家伙想要有所作为也不是很容易，时空宝塔的防御不是假的。”云煌开口说道。

　　“目前我们只能等，这次运气实在太背。”玲珑开口说道。

　　云煌有些后悔，后悔当时没拿出云天龙给他的养魂石，当时在夜殇催促下，大家退的太急，他就没考虑到这个问题。

　　“我们大家要相信队长。”侯剑开口说道。

　　“这情况，用不用去跟妃姨说一声？”司空初羽看着杨蕾问道。

　　“不用，如果夜殇没事，现在已经在归途中，如果有事妃姨去也晚了。”杨蕾低声说道。

　　夜殇这边探查到外边起了大风，控制着时空宝塔，就顺着大风的方向离开了原地。

　　一阵飞行，飞行出百里，夜殇感觉灵魂之力消耗得有点大，就闪身出了时空宝塔，放出天羽朝着城外飞，这个范围也不是金勋能探查的范围，是绝对安全的。

　　飞离了龙须城，夜殇拿出地图看了一下，就朝着最近的、有传送阵的燕飞城飞去。

　　或许金勋也有去燕飞城做传送到金龙城的可能，但夜殇觉得碰见的几率很低，再说了他一直戴着面具，摘了面具，谁认识谁呢？

　　用了四天的时间，夜殇赶到了燕飞城城外，收了天羽，换了一身衣袍，擦了一把脸夜殇就朝着城内走去。

　　在城卫军的盘查下，夜殇说自己是天极阙做任务的，城卫军就直接放行了，现在没有哪个势力愿意招惹天极阙，天极阙发起狠来太可怕，前段时间的战争就是例子。

　　夜殇喊了一辆兽车，就朝着城中心的传送阵走去，他很轻松，完全没有走在敌对阵营的感觉。

　　两个时辰后夜殇到了传送阵。

　　下了兽车夜殇愣了一下，他看见金勋了，左手缠着药布的金勋一脸的阴冷，他心里一肚子的怨气。

　　金勋也看见夜殇，看着夜殇满脸写意的笑容，金勋皱皱眉，接着就让看守传送阵的护卫开始了传送。

　　金勋走了，夜殇拿着中品灵石也开始了传送，目标是中通城，从燕飞城到太清城，是需要中转一次的。

　　夜殇不担心安全，哪怕是金勋随后追来，追到太清城他也不怕，在太清域战斗起来，他还是能跑掉，不行就去天极阙分阙，他金勋还敢追去不成？是能追，但那是不要命。

　　到了太清城，夜殇并没有看见金勋追来，随后他就离开了。

　　这边到了金龙城的金勋想起哪里不对了，为什么感觉夜殇奇怪，因为夜殇气息，就是跟他战斗那人的气息。

　　金勋迅速传送回燕飞城，拿着令牌对着护卫询问了一下问了夜殇传送的方向，他迅速的追到了中通城，再次询问出夜殇的传送方向，金勋追到了太清城。

　　可这时候夜殇坐着天羽已经离开了一小会儿，影子他都见不到。

　　这样的情况让金勋叹了口气，当在中通城询问出夜殇是传送到太清城的时候，他就知道抓到夜殇的机会渺茫了，太清域龙蛇混杂，还不是他金勋能放肆的地方。

　　客栈内弑神小队的一群人都跟热锅上的蚂蚁一样，因为负责拆传送阵的候青捷和雷铮都回来了，可夜殇还没有回来。

　　“不行，我不等了，你们谁到天极阙基地汇报一下夜殇的情况，我去龙须城。”杨蕾等不下去了，她无法做到夜殇有危险，她还要继续等下去。

　　“九师姐，这不是你一个人的事，我们要想一想怎么做，莽撞冲动解决不了问题。”南璃月拉住了杨蕾。

　　“他回来了。”这时候云煌朝着客栈大门外走去，他的驯兽幽灵狼感受到了夜殇的气息。

　　收了天羽，夜殇整理了一下长袍，就朝着客栈内走去。

　　“你个混蛋，你担心死我们了。”杨蕾上前敲了夜殇一拳，司空初羽眼里也满是泪花。

　　“没事，我这不是好好的！”夜殇拥抱了一下杨蕾和司空初羽，随后带着大家进入了一行人在客栈中包下的别院。

　　“最后是什么结果，队长是怎么跑掉的？”玲珑有些兴奋的问道，见到夜殇在中级尊者面前安然而退，玲珑的好奇心就上来了。

　　“别提了，那家伙的修为比我高出了太多，根本就没有战的可能，我吓唬了他一下，他转身跑，紧接着我也转身跑，就是这样，就在刚才我还看见他了。”夜殇不喜欢炫耀，就简单的说了一下。


第627章 太低调了

　　“队长你太低调了，我知道没那么简单的。”玲珑瞟了夜殇一眼说道，她知道这就是夜殇，不张扬，很动人心魄的事情，夜殇说出来就跟凉开水一样白。

　　“哈哈！很简单，就是战斗了一场，给他吓跑了。”夜殇笑着说道。

　　“这是那个倒霉城主的储物戒指。”云煌拿出了金基的储物戒指，放到了夜殇身前。

　　“云煌你怎么了，情绪不高呢！”夜殇看着云煌问道，他感觉云煌的情绪不是很对。

　　“夜殇，这次是我的疏忽，另外我应该拿出我家老爷子的养魂石，不是我舍不得，是那时候太紧急，就给忘了。”云煌看着夜殇说道。

　　“就为这个，你就为这个弄得情绪低落？我问你一句，我们需要靠着祖辈么，祖辈能帮我们一次，还能帮我们多少次？靠自己才踏实，再说了我有那么脆弱么？”夜殇重重的拍了一下云煌的肩膀说道。

　　“好吧！听你这么说，我倒是坦然了一些。”云煌开口说道。

　　“储物戒指你给璃月就行，璃月将这次的收获按照比例拿给云煌。”夜殇将储物戒指丢给了南璃月。

　　“好的，其实我已经准备好了。”南璃月点点头就将储物戒指打开，整理了一下资源后，拿出了一小包灵石，递给了云煌。

　　“夜殇，这就没意思了，我们是兄弟，我为兄弟战，不是为资源。”云煌直接拨开了南璃月递过来的灵石包。

　　“也行，现在我正式邀请你加入我们弑神小队，你看看加入不？”夜殇站起身，朝着云煌伸出了手。

　　“兄弟你这么说，我能不给面子么？再说了这群兄弟都不错。”夜殇伸出手跟夜殇握在了一起。

　　“那就行了，我们就在这里先休息，另外璃月你帮我出去看看，有没有合适的府邸，我买一个，然后布置传送阵。”夜殇对着南璃月开口说道。

　　“队长，这恐怕不行，我们队伍丹药资源雄厚，中品灵石也很多，但是上品灵石少，想要在太清城买府邸还是不够的。”南璃月苦笑着说道。

　　“是的，在太清城想要买一座府邸可是需要大代价的，没几百上品灵石是拿不下的，不过我可以出一些。”云煌开口说道。

　　“呵呵，这点夜殇没问题，他是大户，买几座府邸还不是事，璃月你就挑着好的，挑面积大的买。”杨蕾开口说道。

　　“是的，不要担心价格问题，买下来当以后夜月王朝的据点，就找面积大的买。”夜殇开口说道。

　　“不差钱，没有办不成的事，晚一点我和璃月去，队长你还是说说怎么脱身的好么？”玲珑心里还惦记着夜殇跟金勋战斗的经过。

　　“我是受伤了，但是他吃亏更大，我剁了他一只手还抢了他的储物戒指，不过我要慢慢的炼化，他的灵魂印记比较强。”夜殇拿出了金勋的储物戒指说道。

　　“队长你废了他一只手？”玲珑有些诧异的问道。

　　“嗯，不过我也不好过，被他轰击得五脏六腑都受到了创伤，他左手没了，心里有点惧怕，我呢跟人家比不了，人家修为深、速度快，想战就战想跑就跑，我是占了点便宜就跑回来了，说得这么详细，你满意了吧？”夜殇笑着说道。

　　“我后悔了，早知道队长能胜利，我跑个蛋啊！”玲珑有些后悔地说道。

　　“我重点说一次，以后战斗的时候，我说出的命令，你们必须执行，说退就得退，如果再有疑虑，我不会再带着你们出战。”夜殇很认真的看着一群人说道。

　　“队长，不是我们不执行命令，那时候你太危险了。”侯剑开口说道。

　　“他那时候是杀不掉我的对不对？但是如果冲我们队伍中是什么后果？团灭么？”夜殇看着侯剑吼了一声。

　　“我明白了，下回不会这样。”侯剑点点头。

　　“我知道你们是为我好，但我是队长，我不能看着兄弟们的生命受到威胁。”夜殇叹了口气说道。

　　“以后大家执行命令就是，现在是不是喝酒庆祝？”云煌笑着说道。

　　夜殇点点头，“必须喝酒，铲平两个城主府，战果很好，资源也应该不少吧！”

　　“队长，这是传送水晶。”雷铮和候青捷两人上前就将两块传送水晶给了夜殇。

　　夜殇拿出了二十极品灵石，“这两个传送水晶比较小，只能布置切割两个分体，我就拿出这些资源交给队伍。”

　　“队长，你这么做不合适，你拿给兄弟们多少丹药了？那时候大家不都是白用队长你的，这传送水晶队长你需要，可对我们来说没用，队长拿着就是，再说了没有队长在前边顶着，我们也做不成这样的事，也抢不到资源。”侯剑开口说道。

　　“是的，夜殇你这么搞就没劲了，不过二十极品晶石说拿就拿出来，队长这大户也不是假的，要不你把我也收了吧？”玲珑笑着说道。

　　看着玲珑，夜殇无奈的摇摇头，“你说小白脸不是你的菜，可我脸比较白，今天我提供好酒，开喝。”

　　随后南璃月去客栈定了下酒菜，一行人就高高兴兴的喝了一顿酒。

　　喝完酒后，南璃月和玲珑就去办买府邸的事，夜殇这边也回到了自己的房间。

　　“夜殇，你以后不能这样，我心里好害怕。”进入房间后，司空初羽抱着夜殇的腰身流着泪说道，她在人前一直强忍着自己的情绪，现在是实在是压制不住了。

　　“是的，这次你是吓死我们了。”杨蕾也开口说道。

　　“是我不好，初羽不哭，其实你们是不知道时空宝塔的威力，我给你们看看，你们以后就不担心我了。”夜殇拍着司空初羽的玉背说道。

　　随后夜殇就在杨蕾和司空初羽的面前，展示了一下自己进入时空宝塔的情况。

　　“还可以这样啊！也就是说，只要时空宝塔不被炼化，你就是安全的对吧！”司空初羽拉着夜殇的手问道。

　　“是的，时空宝塔是我的宝贝，其他人怎么能炼化？”夜殇笑着说道。

　　“这也不是绝对的，如果人家抓住时空宝塔，还是可以将禁锢住的。”杨蕾开口说道。


第628章 拿回府邸

　　“是的，被禁锢住，人家可以慢慢的收拾我，不过你们可以搬救兵啊。”夜殇笑着说道。

　　事实上夜殇没有说实话，圣者是可以炼化圣宝的，以前姬虞海天没有去碰时空宝塔，是不想抹杀小空，因为没有器灵的灵宝和圣宝，威力都会下降很多。

　　“其实姬虞海天那实力也不见得能炼化我，那一次我抵抗了一下，感觉压力不是很大。”小空的声音在夜殇的脑海响起来，“那就是说一般的圣者也伤害不到你？”夜殇开口问道。

　　“不是高级属性，想要炼化我很难，但是人家如果要攻击塔内的你，还是有办法的，比如说灵魂攻击，规则攻击等等，我这么说就是提醒你，时空宝塔并不是无敌的，除非你修为提升，能完整的控制时空宝塔。”小空和夜殇交流着。

　　夜殇点点头，他明白自身实力才是硬道理。

　　“你自己点什么头？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“呵呵，我和小空交流呢。”夜殇笑着说道。

　　杨蕾和司空初羽两人对着夜殇笑笑，她们两人心里踏实了，她们觉得有了时空宝塔护体的夜殇，安全是没有任何问题的。

　　“这里隔音效果如何？”夜殇看着两女笑着问道。

　　“你要使坏吧？好在这客栈想过了这点，这里的房间都隔音和隔绝探查阵法。”杨蕾脸红红地说道。

　　“是的，我想九师姐和初羽你们了。”夜殇点点头，伸手就拥抱住杨蕾和司空初羽。

　　“那师姐就满足好了。”杨蕾点点头，司空初羽羞红着脸也没反对。

　　夜殇双臂用力，就将杨蕾和司空初羽抱到了床上，接着自己脱了衣袍也扑到了床上。

　　此时两女之间很熟悉了，也不在意对方的看法，都能放得开，在修炼和合功法的同时，也给夜殇带来各种冲击和享受。

　　折腾了半天，三人才洗了澡，进行修炼。

　　夕阳西下，三人从房间内走了出来。

　　南璃月和玲珑也回来了，两人看了三处比较大的府邸。

　　“太清城现在有这么多府邸出售？”夜殇有些诧异的问道，他觉得府邸应该不是很好买才对，在东玄城他买府邸是废了很大劲的。

　　“那就实话跟你说了吧！其中有两处是原夜月皇朝核心成员的府邸，被天风王朝霸占了，可他们怎么能住得踏实呢，所以价格比较低，还着急出手。”南璃月开口说道。

　　“我问一下，府邸以前是夜月王朝的，他们能拿到正式的房契和地契么？”夜殇的双眼内满是怒火。

　　“哎，如果城主府有人，他们说房契、地契丢了，补办一下，还是可以做到的。”南璃月开口说道。

　　“那霸占府邸的人是什么修为？”夜殇呼出一口气问道。

　　“都是初级尊者，估计是天风王朝的老人不愿意住，因为住了也不踏实，所以就奖励给了新进入尊者境的成员。夜月王朝复苏，太清域都知道了，所以这两个天风王朝的新尊者也不敢住，就着急出手。”玲珑开口说道，说出了详细的情况。

　　“我不止要府邸，还要他们的命，这样云煌和玲珑他们去交易，我要截杀。”夜殇直接说出了自己的打算。

　　“也行，第一家府邸的主事人，是一个留着三羊胡子身材瘦小的一级尊者，一眼就能看出来，第二个府邸的主事人是一个卷发男子，一看就是不同种族人的后裔。”玲珑说着两个府邸的情况。

　　“让侯剑他们谁来交易，幽灵狼恢复得差不多了，到时候我可以配合你，这样可以速战速决。”云煌开口说道。

　　夜殇点点头，就喊来了侯剑，将自己的安排说了一遍。

　　随后大家商议好，就等明天行动。

　　夜殇又跟杨蕾和司空初羽疯狂了一个晚上，早上修炼了一阵子枪法，玲珑、南璃月，侯剑和云煌就到了夜殇这里。

　　“都准备好了，那咱们就出发。”夜殇开口说道。

　　侯剑、玲珑和南璃月三人在前，夜殇、云煌、杨蕾和司空初羽在后，两女都戴好了面纱。

　　在修炼者的世界，女子有一些人是戴着面纱的。

　　侯剑当了一把公子哥，直接很大气的跟对方签约了，直接三百上品灵石就成交。

　　将原来的府邸主人带着两个下人从府邸内送出来的时候，跟在后边的南离月打了一个手势，意思可以动手了。

　　夜殇几人没有马上动手，离着府邸太近了不太好，那样会给这座府邸带来不稳定的因素。

　　当这个留着山羊胡子的男子刚到大街上，夜殇一挥手臂，杨蕾和司空初羽就拦住了他的逃跑路线。云煌指挥幽灵狼直接挡住了这个男子的躲避路线，夜殇先是灭魂斩发出去，接着身子跟上去就施展了七星耀月枪。

　　初级尊者本身就不是夜殇的对手，被幽灵狼一干扰，他就被夜殇的灭魂斩斩杀一个正着，神海接着被斩裂。

　　夜殇冲过去又补了一枪，把其额头刺穿，将其脑袋内部震的粉碎，接着拿下这个男子的储物戒指。

　　几人也没杀下人，直接就离开了。

　　太快了！这一切就发生在电石火光之间，等有人发现的时候，夜殇几人已经消失得无影无终。

　　绕行一圈之后，几人到了新买的府邸跟玲珑、南璃月和侯剑汇合了。

　　“这座府邸暂时不能启用，还是会被注意的，另外那座以前属于夜月王朝的府邸先不要买，晚一点璃月你去买几个下人来将这里照看着，我们的人不要来这里，然后去将那处没有问题的府邸买下来。”思考了一下，夜殇做出了安排，主要是不想被人注意，那样是给自己找麻烦。

　　“好的，队长放心，今天会全部办好。”南璃月点点头。

　　“那你们去办吧！买完了去客栈喊大家，我们就搬过去，然后看看安全情况，如果可以就布置传送阵，这以后就方便了。”夜殇将拿到的储物戒指，丢给了南璃月，然后就带着两女和云煌离开了。

　　府邸拿回来，目前还不能启用，毕竟天风王朝的实力还摆在那里，夜殇是死磕不过人家的。


第629章 再置产业

　　下午的时候，南离月和玲珑就将事情办好了，在离着天极阙分阙不远的地方买了一座大府邸，跟清心小筑的面积差不多，不过价格上差了两倍有余，好在夜殇家大业大，不差一点灵石，南璃月将多余的灵石也还给了夜殇。

　　另外南璃月还买了一批下人，在第一个府邸留下了一些，其余的就带到了现在的府邸。

　　夜殇觉得这里还是需要管家，吃饭的时候，夜殇就说了这事。

　　“这个简单，我大伯以前是做生意的，现在累了，在家休养呢，让他来做这个管家也是合适的。”血飞开口说道。

　　“那还等什么，吃完东西血飞你就跑一下，将人接来，玲珑你帮我走一下，血飞自己坐传送阵还是不方便的。”夜殇看着玲珑说道。

　　“行！我带着他去东玄域很快，直接坐着战略传送阵就可以，但回来的时候不行，带着其他人我不会坐战略传送阵。”玲珑开口说道，她相信队友，但不会相信一个不熟悉的人，天极阙的战略传送阵可是很重要的机密。

　　“不着急，你们慢慢来就行，就辛苦你了。”夜殇开口说道。

　　吃了晚餐后，玲珑和血飞就出发去了东玄域。

　　“璃月，府邸内的事你就多操点心，首先要建造一个安稳的小宫殿，我要布置传送阵。”夜殇对着南璃月说道。

　　南璃月点点头，她明白，夜殇这是信任。

　　“另外我要离开一段时间，弑神小队的事，侯剑、血凌你们两人就多费心，云煌你既然加入了，也认真点，看看大家哪里需要指点，就指点一下，对你来说可能没什么，但对其他人可能就是保命的机会。”夜殇看着云煌说道。

　　“既然大家是兄弟，这没说的，你快去快回就行。”云煌对着夜殇点点头，现在他也是从内心认可了弑神小队的一群人。

　　“这可快不了，我是飞到夜月城，来回布置传送阵没那么容易。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇跟杨蕾和司空初羽喝了一壶茶，驾驭着天羽就离开了太清域，随后就朝着夜月城赶去。

　　传送水晶也就是空间水晶的质量决定传送距离，夜殇目前拥有的都是初级的空间水晶，传送阵和传送阵之间是不能跨越太远距离的。

　　太清城和夜月城之间必须还有一个中转的传送阵，这个位置夜殇无妨确定。主要是安全问题，在敌对阵营内布置传送阵那是自找苦吃，在野外又容易被破坏，所以这个地点的决定，夜殇打算听听夜凌澜和夜凌源的建议，毕竟论对夜月王朝版图的了解，夜殇几乎是白丁级的。

　　驾驭着天羽全速赶路，用了二十几天，夜殇到了夜月城。

　　到了夜月城，夜殇就喊来了夜凌澜和夜凌源，说了布置传送阵的事。

　　“少主，中转传送阵有合适的地点，月襄城很合适！那是一个比较偏僻的地方，以前是夜氏族人游玩的圣地，因为比较隐秘，倒是没有受到战火的波及。”夜凌澜开口说道。

　　“另外我还可以多布置几个传送阵，现在看看，哪里需要和夜月城相连。”夜殇开口问道。

　　夜殇手里的传送水晶还真是不少，已经有七块了。

　　“目前需要恢复的城池，就是无忧城和无墨城，其他处暂时就先别布置了，万一被偷袭，我们又损失惨重。”夜凌澜开口说道。

　　“那行，布置完夜月城、无忧城和无墨城的传送阵，我们再去月襄城。”夜殇开口说道。

　　随后夜凌源就去安排建设传送大殿的事，不管在哪个势力传送阵都是重点，夜殇等人战斗也是先攻击传送阵，那样不管进退都安稳些，也不怕敌人搬救兵。

　　跟夜凌澜沟通过了一下后，自己回府邸休息了。

　　两天后夜凌澜和夜凌源来到了夜殇的府邸，“少主，传送大殿已经建造好。”

　　“那行，我们现在就去布置，这样交通上方便，夜月的重建也会更加迅速一些。”夜殇起身说道。

　　随后夜殇就在夜月城中心区域，新建造的大殿内布置了传送阵，使用的也是夜殇手里最大的传送水晶，这个传送水晶夜殇切割了三个分体，也就是说能连接无忧城、无墨城和月襄城。

　　“目前没有太大块的传送水晶，只能这样了。”夜殇叹了口气，毕竟大体积的传送水晶太难得。

　　安放好传送水晶，夜殇将打算使用在无忧城和无墨城的传送水晶拿出来，切割一下，将分体镶嵌在传送阵的卡槽内，这样到了无忧城，将无忧城传送阵布置好，就可以直接传送回来。

　　接着三人到了无忧城，虽然无忧城和夜月城很近，只有两千多不到三千里，但夜殇觉得还是布置传送阵的好，比较方便。

　　得到夜凌源命令的古钧，已经带着人将传送阵大殿修好。

　　夜殇布置传送阵的速度很快，不到半个时辰就搞定了，传送水晶安放好之后，夜月城和无忧城就开通了互相传送。

　　“古钧叔，现在无忧城正式恢复阶段，需要传送的时候比较多，这里是中品灵石，您收好。”夜殇拿给了古钧一个条储物腰带。

　　“多谢少主。”古钧欠欠身说道。

　　“古执法，将无忧王子的府邸修缮一下，另外少主在无忧城也要有居住处。”夜凌澜对着古钧交代着。

　　随后一行人又到了无墨城。

　　无墨城是月皇第三子夜神雷一脉后人，是夜无墨王子的封地。

　　夜殇架设好传送阵，无墨城的子民也都是躬身见礼。

　　“这里谁是管事？”夜殇开口问了一声。

　　“属下夜绍云，目前是这里的执事。”一个中年女子对着夜殇躬身见礼。

　　“夜月子民经历了战火，还能不屈不挠。还能留在这里，这很不容易，这里是一些灵石拿下去分给大家，另外留下一些就做传送之用。”夜殇丢给了夜绍云一个储物戒指。

　　“多谢少主。”夜绍云单膝跪地见礼，她是夜氏支脉，一直呆在无墨城，就是相信夜月还能崛起，现在她看到了希望。

　　“不需要这样，我们都是夜月子孙，为家族崛起努力是应该的。”夜殇挥挥手将夜绍云扶起来。

　　随后夜殇和夜凌澜、夜凌源就回到了夜月城，现在三人要去的月襄城，那里曾经是月皇夜天静修之地。


第630章 人各有志

　　夜殇觉得时间比较紧迫，因为他还要对几大王朝下手，只有让几大王朝麻烦不断，他们才没有时间来找夜月城的麻烦。

　　诚然有云氏王朝人马在夜月王朝外围驻扎，也有云天龙的国主令，但这几大王朝都是没有底限的，谁知道会不会下暗手，也是夜殇担心的问题。

　　夜月城内也有尊者，可都是初级尊者，对方只要来一个高级尊者，那夜月王朝的这点管理者都会被屠戮一空。

　　夜月城这边三个传送阵弄好，夜殇驾驭着天羽和夜凌澜朝着月襄城赶去，至于夜凌源要留下主持局面，现在越来越多的夜氏族人回归，都是要安排的。

　　夜凌澜是尊者，速度比较快，比夜殇驾驭着天羽还快一些，所以没有耽误什么时间，用了十天的时间，就到了月襄城。

　　月襄城处于大荒之中，跟外边没有人交流，也没有受到战火侵袭，算战后难得留下来的世外桃源。

　　这里居住的都是夜氏族人，城主是一个消瘦，但有些沧桑的老者，他叫夜凌南跟夜凌澜是一辈人，不过也是偏支。

　　听了夜凌澜的介绍，夜凌南对着夜殇欠身见礼，“当年的事情，我们知道的时候，大战已经落下帷幕，另外我们这里没有尊者，所以只能苟活，做不到复仇，还请少主见谅。”

　　“前辈想多了，我是夜月人，现在也就是为夜月尽点心，现在我们打算在这里建造一个传送阵，连接太清城和夜月城。”夜殇说了自己的来意。

　　“这里是夜月王朝唯一的净土，布置传送阵，战火容易燃烧到这里。”夜凌南略微犹豫了一下说道，他很担心月襄城被卷进战争。

　　夜殇叹了口气，夜凌南的担忧他能理解，不过心里还是有点失望，“凌澜长老，还有其他处做选择么？要么选野外，从夜月城调集护卫队看守一下就好。”

　　“你很让人失望，少主，那就安放在野外。”夜凌澜看了夜凌南一眼，心里有些不满，他知道此时夜殇心里是失望的。

　　夜殇转身就朝着月襄城外边走了，走了几步夜殇扭过头，“夜月人都是坚强的，只有战死之魂，没有怕死之人。”

　　看着夜殇背影，夜凌南想说什么，没等说出口，夜殇驾驭着天羽和夜凌澜就离开了。

　　“他们不配为夜月人。”在夜殇身侧飞行的夜凌澜开口说道。

　　“这没什么，人各有志，只是夜月如果再辉煌，那跟他们无关。”夜殇此时很冷静，就没有什么愤怒的情绪。

　　随后夜殇和夜凌澜在大荒内找了一个相对安全的小峡谷，这条峡谷尽头是个很大的山洞，青岩石的山洞还很干净和整洁。主要峡谷在高山之巅，离这不远是一座大湖，这山巅周围景色很美，也很是适合防御。

　　“这里不错，周围还能建设成小城，格调上也不比月襄城差，甚至比月襄城还强很多。”夜殇开口说道。

　　“确实，这里很不错，山巅外围还有湖泊河流，传送阵建设好之后，属下回去就带人过来建设这里。”夜凌澜也觉得现在的这个据点不错。

　　“行的，建设得差不多，我们弑神小队，也可以到这里驻扎，就是传送一次的事情，也不是很麻烦。”夜殇觉得这里修建一下，是一个不错的小城，可以当弑神小队的基地。

　　接着夜殇就在峡谷尽头的山洞内布置了传送阵，传送阵弄好之后，夜殇就镶嵌上了夜月城传送阵的分体。

　　“凌澜长老，现在可以传送到夜月城，这个分体长老带过去，插到夜月城传送阵的卡槽上，就可以互相传送，长老多带一些人过来，将这里建设一下，这里是中品灵石。”夜殇将这里的传送阵分体交给了夜凌澜后，又拿出了一条储物腰带。

　　“哎！让少主受累了，这样少主先在这里看守，属下晚一点就过来。”夜凌澜也没矫情，接过了传送阵的分体，也拿了储物腰带，这些年一直苦修，他就没有什么家底，没有灵石提供传送。

　　夜凌澜走了，夜殇就坐在山洞口，拿出了一坛酒慢慢的喝着，他知道这里将不再是一个普通的峡谷，如果夜月再次崛起，那这里将变成一个很重要的地方。将不再像现在一样荒凉。

　　一个时辰后，夜凌澜带着一队护卫队出现了，还有很多工人慢慢的传送过来。

　　“凌澜长老，这里的事情，我就不管了，我这就要去夜月城布置传送阵。”夜殇走到传送阵边缘，拿出一块传送水晶的分体插了进去。

　　“好的，少主对夜月这边放心，不会有问题的。”夜凌澜点点头。

　　“当这块传送水晶分体亮起来，那就可以朝着太清城传送。”夜殇开口说道，此时他发现自己这次弄得有点失误。

　　如果夜殇在太清域的府邸内布置了传送阵，带着分体过来，此时就可以直接传送回去，就不用跑十几天的路。

　　交代了一下，夜殇驾驭着天羽就离开了，这次的任务完美完成，他可以回太清城了，只要将太清城的传送阵布置好，那夜月城就可以到太清城去换取各种资源。

　　坐在天羽的后背上，夜殇就开始了修炼，真气修为提升的比较慢，这段时间夜殇很努力了，不过也才到问虚九级中期。

　　感受了一下腰间的虚道石，夜殇发现里边的人影已经有人头大小，还在汲取着虚道石的能量提升着。

　　对虚道石的进展很满意，夜殇就继续打坐开始了修炼，主要方向是灵魂之力和天赋血脉之力，真气修为需要稳步进行，万道宝典他是拿着玄龟晶体修炼。

　　再一次宿营的时候，银狐进入了闭关状体。

　　夜殇一直很注意天羽和银狐的培养，能不收进驯兽空间内是绝对不会收进去的，天羽和银狐的修为也是快速的提升，银狐现在是朝着分神九级冲击。

　　看向天羽，夜殇发现天羽离着问虚八级也不远了。

　　看银狐安静突破，夜殇让天羽警戒，自己继续打坐修炼，姬虞昊强悍的战力，让夜殇有些压力。

　　时间属性太强大，夜殇不入尊者是很难抗衡的，即便是进入尊者境，想要击败姬虞昊也是很难的。

　　不说其他，就是时间减速这一招，就让人很无奈，不管多快的攻击到了姬虞昊身边都被减速，相反因为能控制时间减速，姬虞昊的速度就显得很离谱。


第631章 人头值钱

　　夜殇修炼了一夜，银狐也顺利的进入了分神巅峰，带着银狐到了天羽的后背，继续赶路。

　　一边赶路一边修炼，用了十天的时间，夜殇回到了太清城的府邸。

　　府邸内一栋特殊的阁楼已经建造好了，看着像普通的阁楼，但绝对牢固，即便是初级尊者在外边轰击也打不破。

　　夜殇进入后，就在其中布置了传送阵，并且将峡谷内的传送阵传送水晶分体放到了上边，当卡槽内的传送水晶分体亮了起来，夜殇知道已经成了。

　　随后夜殇又在阁楼的外边布置了一下几个幻阵，如果别人乱闯就会迷失。

　　“很顺利？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“很顺利，现在随时可以传送到夜月城，另外中间中转的地方，打算建立一个小城，我也决定将咱们的基地弄到那里。”夜殇开口说道。

　　“行，那晚一点我们就过去好了。”侯剑开口说道。

　　“夜殇，现在你是不知道，你的人头价值逆天，几大王朝赌下了通缉令，拿到你的人头，可以得到灵器级武器、灵器防具一套，另外还有三十极品灵石、三十滴本源灵液。”玲珑笑看着夜殇说道。

　　“通缉我？他们玩得挺狠，不过无所谓，不通缉是拼命，通缉了也是拼命，晚一点继续搞他们。”夜殇真不在意他们的通缉，因为通缉不通缉都是一个样子。

　　随后血凌和血飞带来了一个老者，老者是血飞的大伯叫谭东，血飞本身姓谭，血飞这名字是代号。

　　“少爷。”谭东对着夜殇欠欠身。

　　“不用这样，称呼我夜殇就可以，您是血飞的大伯，我就称呼您一声谭叔，以后这府邸就交给谭叔打理。”夜殇将谭东扶起来。

　　“好的，夜少爷就放心好了。”谭东姿态还是很低。

　　“谭叔不是下人，是我们请来帮忙的，晚一些时间，要跟府邸内人都说清。”夜殇对着南离月说道。

　　大家一起喝了一顿酒，回到房间休息的时候，夜殇想了一下就制作了几个小法宝，叫阴阳雷阵，是在特殊雷属性矿材上边刻画了阵图，属于机关，只要捏碎阳雷，在两百丈内阴雷就会爆炸。

　　夜殇一共制作了三对，他将南璃月、谭东和血凌喊到了传送阵所在的阁楼前，“我制作了三对阴阳雷阵，这东西没什么大威力，不过可以毁掉卡槽内的传送水晶分体，如果我们这里受到攻击，在扛不住的情况下，就要将卡槽内的传送水晶分体毁掉，这样能保护住下一个传送点的安全。”

　　接着夜殇将三枚阳雷阵牌给了谭东、南璃月和血凌，接着将三枚阴雷藏进了传送阵内。

　　“多谢夜少爷信任。”谭东对着夜殇欠欠身。

　　“没什么，我们有时候不在，这里的安全，谭叔就要操心。”夜殇开口说道。

　　安排好了，夜殇这才回到府邸内的一角落的楼阁。

　　这些天司空初羽、杨蕾和南离月等人，找来匠师将府邸内重新收拾了一下，府邸已经很有格调和风情。

　　夜殇拿着灵石在阁楼墙壁和周围布置一下，布置了隔绝声音和探查的阵法。

　　“好了！这下没有任何问题。”夜殇拍拍手说道。

　　“你这么搞，让其他兄弟看见了多不好啊！”司空初羽脸上带着一抹嫣红。

　　“我很小心的，就是不想让别人发现。”夜殇笑着说道。

　　“感情你修炼阵法，还有这个用处，也是真服了你。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　“总要有个隐私吧？这个随着大家修为提高，灵魂之力一扫，不想发现都不行，所以这个阵法是必须的，好了，我们开始。”夜殇一伸手，就将靠近他的司空初羽丢到了床上，接着将杨蕾也推到了床角上，然后三加五除二，将自己衣袍脱了，也解开了杨蕾罗裙内的衬裙，直接拉掉。

　　“我衣服没脱完。”杨蕾摸着上身的罗裙说道。

　　“这样就可以了。”夜殇抬起杨蕾还在床外的玉腿，记着控制着自己的神器就朝着港口冲去。

　　“呃！怎么又有变化，你要杀人啊！”受到夜殇的入侵，杨蕾上半身扬起，抱着夜殇的脖颈，承受着夜殇的冲击。

　　“就是喝一点龙阳酒，应该没事的。”夜殇再次将杨蕾推到了床上。

　　落花有意随流水，谁说流水无心恋落花！夜殇虽然经常在外奔波，但心里始终装着杨蕾和司空初羽。

　　杨蕾累了，接下来就是司空初羽，一夜缠绵，也是一夜无眠，不过三人状态都是很好。

　　夜殇修炼身体，最近也是经常饮用龙阳酒，血气是吸纳了，但是阳气也是过盛，也需要这样的生活。

　　杨蕾和司空初羽修炼和合功法，夜殇身躯血气、阳气鼎盛，对两女修炼的益处是十分大的。

　　洗漱了一下，夜殇就到了院子内修炼枪法。

　　夜殇现在修炼枪法，就是修炼感觉，做到人枪合一枪就是他身体的一部分，但在夜殇心中，枪不只是身体的一部分，也是他生命中不可缺的一部分。

　　夜殇修炼枪法，杨蕾两女修炼剑法，修炼人剑合一，她们境界不够，在提升修为的时候，也要提升境界，另外也是提升战斗力。

　　修炼了一阵子，杨蕾和司空初羽就开始对练，现在两人的修为和战斗力都相差无几，都是可以越级战斗，绝对不是花瓶，这在弑神小队都是公认的。在云煌没加入小队的时候，除了夜殇和玲珑，杨蕾和司空初羽的战力是最强的。

　　夜殇想起来他手里还有一块蕴含紫炎雷属性的雷属性晶石，拿出来后就丢给了正在结束了修炼的杨蕾。

　　“这个好啊，可以提升我紫炎雷属性的威能。”杨蕾笑着说道。

　　“好了，我去找云煌，看看再去探查两个目标，再去杀两次，然后我们去我说的那个地方修整。”夜殇带着两女就朝着府邸中间走去。

　　此时在府邸内大厅内，云煌、玲珑，还有几个弑神小队的成员正在喝茶。

　　“夜殇，我现在也应该称呼队长了，我打算再去探查几个目标，你是什么意思？”云煌开口说道。

　　“我也是这么想的，不过战斗计划要做一些改变。”夜殇对着云煌说道。


第632章 天空之城

　　“你看是怎么安排？”云煌开口问道。

　　“对方不傻，他们不会派重兵把守城池，只会派高级尊者隐藏在关键的地方，在关键的时候出手，他们的目标应该是我，所以攻击城主府我去，你们清理外围，我会让天羽以鸣叫传递进攻和撤退的命令。”夜殇说出了自己的想法。

　　“这样也好，能安全一些，毕竟我们小队的成员还是无法面对尊者攻击，只要被尊者扑进来，那就损失惨重。”云煌点点头。

　　接着云煌喝了一杯茶就去干活，他现在兴致很高，主要是他血液中有着很强的战斗因子，喜欢这样的挑战。

　　闲来无事，夜殇这边又去了中转传送阵。

　　夜殇出现的时候，夜凌澜正带着夜月城的匠师忙着搞建设！

　　“长老，这里的工程量很大啊！”夜殇看了一下场面说道。

　　“这里风景优美，还有传送阵，不建设一下那不是浪费了，以后也是修身养性的好地方。”夜凌澜笑着说道，他已经画好图纸，要将这里建设的比月襄城还好。

　　“那行，缺什么，可以直接去太清城换取，不过那边还是要用人看守的，我们的人都要有标记，这样免得看守不好识别，要不长老找两个人过去看守？”夜殇看着夜凌澜问道。

　　“那行，晚一点属下安排两个精干点的人过去。”夜凌澜开口说道。

　　“这里要取个名字，没有名字，也不方便。”夜殇开口说道。

　　“我们这里虽然看着平坦，但事实上是山之巅，不如就叫空中之城好了。”夜凌澜开口提议到。

　　“可以啊，虽然占地只有两百平方里多点，但建设好了还是不错的，就叫空中之城。”夜殇很满意这个名字。

　　“我们带来的匠人不少，估计半年就能成规模。”夜凌澜带着夜殇在周围走动着。

　　美！很美，在山巅的一边是一望无际大湖，其他几面望出去，也是一片葱郁。

　　“以后战争结束了，少主可以在这里修炼，修身养性。”夜凌澜笑着说道。

　　“哈哈！还不错，那就这样建设，先建立一个修炼场地，我那边有个队伍，以后到这里来驻扎。”夜殇开口交代着。

　　跟夜凌澜聊了一会，夜殇又给了夜凌澜一个储物戒指，里边是一些中品灵石和上品灵石。

　　夜凌澜也没客气，他觉得夜殇是夜月的少主，夜月都是夜殇的，这资源就不算什么了。

　　随后夜殇带着夜凌澜到了太清域，到了他的府邸。

　　夜殇将夜凌澜介绍给了大家。呆了一会儿，夜凌澜就上街了，现在夜月是恢复阶段，空中之城也在建设，需要不少资源，要把灵石换成资源才行。

　　晚上夜凌澜才回来，他是大肆采购一番，跟着夜殇说了一声，明天带护卫队成员过来就离开了。

　　夜殇一边修炼，一边等着云煌的消息。

　　至于说云煌的安全，夜殇还真不担心，因为云煌没有战斗之前，其他王朝是不敢乱动的，那是云天龙的宝贝疙瘩，无缘无故的动云煌后果会很严重，当然也云煌也不愿意以自己的出身招摇。

　　四天的时间过去，云煌回来了，他探查好了两个目标，都是七星王朝的城池，这一次他吸取了教训，探查得十分仔细，只要能发现和察觉城主府区域有战斗的范围他都查探了，确定没有什么不稳定因素，这才回来汇报。

　　为了要选七星王朝，是因为七星王朝不仅仅参与通缉夜殇的事，出得价码还很高，这让云煌很恼火，所以目标就定在了七星王朝。

　　夜殇这边直接集合人马，坐着太清城的传送阵到了七星王朝的天虎城。

　　出了传送阵，夜殇和打头阵的云煌、玲珑、司空初羽还有杨蕾就将传送阵的守卫全部杀掉。

　　接着弑神小队的人马就全传送了过来。

　　“云煌你熟悉地形，现在开始，你带领着队伍战斗，我去城主府，如果听见我的长啸，你们就到城主府去杀，半盏茶的时间还没有长啸传出，那大家就撤退。”夜殇开口交代着。

　　交代了一声，夜殇驾驭着天羽就朝着城主府飞去。

　　至于说城内高层建筑上的守城弩攻击，夜殇直接无视了，天羽的速度快，没等对方反应过来，站在天羽的后背夜殇已经飞了过去。

　　云煌等人在后边就开始杀，也不断的放火，目标也是城主府方向。

　　其实攻击的重点还是城主府，夜殇打前锋，有危险情况大家就不接近，这样退的时候，能从容一些。

　　夜殇到了城主府，直接将带着火油的火把，对着城主府内抛了过去，开始了放火，至于城主府的护卫队攻击，夜殇基本无视。

　　天羽双翅震动，发出的罡气就将一些飞驽震飞，根本威胁不到夜殇。

　　夜殇这边丢出了几个火把，城主府内有高手升空了，为首的一位是二级尊者。

　　“你是夜殇？”天虎城的城主是二级尊者的修为，是一个穿着灰袍的青年男子，他看着戴着青色面具的夜殇喊了一声。

　　“人到了面前，你们都认不出来，还通缉我？不知道通缉个什么劲，别废话战斗吧！”夜殇身子一闪，就凌空而立，对上了这个灰袍男子。

　　天羽也开始战斗了，不断的朝着地面的护卫队冲击。

　　刚才就是这些护卫对着它发射了弩枪，天羽如何能容忍？至于银狐，夜殇觉得它不适合参加这样的战斗，就没有放出来。

　　“你还真是好胆子，听说你能战尊者，金龙王朝的六级尊者金勋都受伤了，那我星虎今天来试试。”天虎城城主星虎说完就冲着夜殇冲来，手里的一把宽刃剑，对着夜殇脑袋就斩了过来。

　　二级尊者夜殇根本不惧，护身气罩护身之后，轮回枪一展就迎着星虎就刺出去。

　　叮！一声脆响，夜殇和星虎两人分开了，夜殇多退后了一点距离。

　　夜殇觉得自己力量够强了，但这星虎的力量也很强。

　　“力量很强，但本座已经将七星混元功修炼到巅峰，你还不是对手。”星虎看着夜殇说道。


第633章 像个男人

　　七星混元功是什么功法，夜殇不知道，但是这个星虎的力量确实奇大无比，跟他不相上下。

　　星虎心里也是十分震惊，能击退夜殇，也是因为他的真气修为雄厚。

　　“多说无益，咱们还是手底下见真章！”夜殇吸了一口气说道。

　　星虎大吼了一声，就朝着夜殇这边冲来，夜殇也将万道宝典的能量灌输到身躯内，既然拼力量，夜殇就打算拼一下，在这方面夜殇还没怕过谁。

　　随后就是砰砰的硬拼声，夜殇靠着万道宝典的能量倒是没有落如下风，星虎是靠着真气修为来弥补自己跟夜殇身躯上的差距。

　　感觉不会有高手出现了，夜殇发出了一声长啸，喊其他人来攻击这天虎城。

　　“痛快！”一边跟夜殇硬拼，星虎一边大吼着。

　　夜殇也没施展什么绝招，因为星虎目前也是没有使用战技，就是靠着生猛的力量和真气跟夜殇硬撼。

　　随后云煌等人过来就跟城主府的人马开始了拼杀。

　　“你还喊援兵，打算群殴？”一边跟夜殇拼斗，星虎大喊了一声。

　　“不至于，男人式的战斗，我不会让他们干预。”夜殇喊了一声。

　　“说得好，来吧！看看我们两个谁更狠一些。”星虎一边吼着，一边跟夜殇硬碰硬的硬来。

　　“真气你雄厚，那我就要使用点别的了。”夜殇轮回枪抖动，施展出了螺旋劲、震荡经和波浪劲，三种能量发力技巧不断的转换。

　　夜殇这一使用能量发力技巧，星虎就有些顶不住了，他是攻击有力使不上，不是被螺旋劲荡开、就是被震荡劲震开，星虎也施展了战斗发力技巧，他的能量发力技巧是爆裂劲，不过对夜殇影响不大。

　　战斗十几个回合之后，星虎身子后退，落到了城主府旁边的建筑上，“停吧！”

　　“不战？”夜殇愣了一下。

　　“本座有战技，你也有，既然战不下，本座还战什么劲？不要杀人了，不杀人的话，你们抢你们的，本座就看着，你别指望杀本座，本座想走你还是拦不住的。”星虎抱着他的宽刃剑就看着云煌等人放火抢劫。

　　夜殇看着星虎，觉得这就是一个另类，他不战斗，夜殇也不能直接施展空间裂就杀人，因为那不像男人。

　　弑神小队的一行人，很快得就将城主府洗劫一空，还将城主府点燃。

　　“赶紧走！本座打不赢你，所以看着你们将城主府点了，你们别再去别处折腾，否则本座可就不讲什么武者道义。”看着弑神小队从城主府出来，星虎开口喊了一声。

　　“好！像个爷们，我们走！”夜殇说完就带着弑神小队离开了。

　　“队长，这家伙是什么情况？”跟在夜殇身边的侯剑开口问道。

　　“这个叫星虎的城主，内心有坚持，他不愿意做有损尊者颜面的事，他和我战斗，知道拿不下，直接选择放手。”夜殇开口说道。

　　“星虎……这个人叫星虎？”玲珑开口问道。

　　“是的，怎么了？”夜殇看着玲珑问道。

　　“他是七星王朝最杰出的天才，不到四十岁就进入尊者境，是七星王朝国主的嫡系后人，天生力大无穷，更是将七星王朝的七星混元功修炼到了极致。”玲珑开口说道。

　　“想不到他挺有名的。”杨蕾开口说道。

　　“嗯，这家伙也是咱们天极阙的人，其实这样的结果还是挺好的。”玲珑开口说道。

　　“天极阙的人，幸亏还有点坚持，要不然就弄死他，免得丢人现眼。”云煌开口说道。

　　到了传送阵，一行人就打算去第二个目标，天星王朝的贪狼城。

　　“这次不会还是我留下拆除传送阵吧？”候青捷很不情愿地说道。

　　“做事留一线，这里我们不再破坏了，去下一城。”夜殇做出了决定，星虎像个男人，夜殇觉得就没必要让他太难堪，再说了还是天极阙的人。

　　传送阵的守卫都被杀掉，也没有人知道他们传向哪里。

　　“城主大人，我们这怎么办啊？”城主府内没有被杀的护卫看着星虎问道。

　　“什么怎么办？收拾一下，晚一点本座回去汇报，我们战不过，城主府被烧被抢，我们有什么办法？战不过还要跟人家死拼？那你们包括本座都是死人，事就是这么个事，王朝谁要追究，让他们来找本座。”星虎看了一眼被烧的城主府开口说道。

　　星虎有自己的坚持，这也是他的武者之心，甚至说有些呆板，但事实上他只是不善于表达，有些事他很容易就能看到本质，就像跟夜殇战斗，在没施展战技的情况下他拿不下，那施展绝技更不行，夜殇就是靠着战技和战斗技巧吃饭的，这是越级战斗的根本，所以他没有去死拼。

　　另外男人一些，夜殇等人也不会没有底限，所以城主府的护卫被杀的不多。

　　夜殇一行人传送到了贪狼城，接着继续开杀。

　　这一次夜殇等人杀得很彻底，也很顺利。

　　夜殇将尊者三级的城主击杀，弑神小队也将城主府洗劫一空，将城内属于城主府的建筑也烧掉了。夜殇也在城主府的墙体上留了字，除了以往的那个七个字，还多加了一条，那就是随便通缉，战斗现在才开始。

　　一行人撤退后，留下拆除传送阵的是侯剑和雷暴。

　　顺利的回到太清城，夜殇就让大家去休息了。

　　“收拾了七星王朝的两个城池，他们应该不乱动了。”回到府邸一角的阁楼，杨蕾泡了一壶茶说道。

　　“其实主要还是云氏王朝那边帮了我们一把，如果没有云氏王朝那边的干预，他们直接到夜月城那边捣乱，直接就化解了我们的这一招。”夜殇开口说道。

　　“是的，我们欠缺的还是实力，你离着尊者还有多远？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“问虚九级修炼到巅峰，需要的真气量是在太大，我还要沉淀修为，所以就慢了，我今夜继续炼化那个金勋的储物戒指。”夜殇拿出了金勋的储物戒指说道。

　　储物戒指主人不死，想要打开，就要强行炼化，强行炼化那就要有超过原主人的灵魂之力，所以夜殇要破开还是不容易的。


第634章 靠崖府邸

　　夜殇的灵魂之力是很强，但比中级巅峰尊者修为的金勋也强不了多少。

　　前几天夜殇试了两次，觉得需要时间，就没去处理，现在没事了，夜殇就打算花费点时间，直接将金勋留在储物戒指内的灵魂印记直接抹除。

　　拿着储物戒指，夜殇在房间内打坐，就开始用灵魂之力朝着储物极致内冲击，金勋的灵魂之力一直逃跑躲避着，不让夜殇的灵魂之力攻击到。

　　不过夜殇的灵魂之力是源源不断入侵，优势是极大的，慢慢的就将金勋的灵魂之力包裹住。

　　将金勋的灵魂之力包裹住后，夜殇就开始绞杀着炼化。

　　金勋的灵魂之力挣扎得厉害，不过夜殇将其压制得死死的。

　　一夜过去，两女都起来洗漱了，夜殇还在打坐炼化。

　　到了傍晚的时候，夜殇才将金勋的灵魂之力彻底的磨灭，储物戒指内的空间情况夜殇也探查到了。

　　这一探查清楚，夜殇心里很震惊，因为这金勋的储物戒指内资源太丰厚了，上品灵石就有上千块，中品灵石四五千之多，还有几块属性灵石，是水属性的，另外炼丹和炼器的材料也是堆积的好几堆。

　　这样的情况让夜殇很是诧异，不明白这金勋怎么有这么多资源，不过这是好事，现在夜月王朝急需要资源恢复，夜殇这边的消耗也是比较大。

　　此时金勋正在金龙王朝的惩戒殿内，说直白点，就是被关了起来。

　　金勋是金龙王朝的长老，六级尊者在金龙王朝是好手了，可这次他犯得错太严重，他弄丢了几个城十数年的资源收入，这是无法让人原谅的，不过他说储物戒指的联系还在，戒指并没被打开，金龙王朝才没严重的处理他，这也是花大代价通缉夜殇的原因。

　　资源的数量多少金勋也做不了假，他是去收资源，但各城都有账单送到金龙城，所以这次损失是多少，金龙王朝是很秦楚的。

　　当夜殇打开储物戒指那一刻，金勋脸色变了，跟储物戒指失去了联系，这让他知道自己要倒霉了，因为这说明资源到了夜殇手中，情况他只能通报，等待他的是金龙王朝的严厉处罚，这是谁保不住他的，主要损失太大。

　　夜殇将灵石点了一下，收进了自己的储物戒指，将材料也收了起来。

　　得到一笔大收获，夜殇心里是十分高兴，出了房间就来到了演武场，看着弑神小队的成员修炼。

　　“很顺利？”司空初羽来到夜殇的身边问道。

　　“解决了，弄到了一笔大资源。”夜殇点点头。

　　就在这时候，夜凌澜带着两个男子来到了演武场。

　　“夜无明、夜无难见过少主。”两个男子见到夜殇后都是欠身见礼。

　　“不需要客气。”夜殇挥挥手将两人扶起来。

　　“少主，他们是来看守这里的传送阵的。”夜凌澜开口说道。

　　“你们两位看一下这里的人，这里的人以后传送就不需要盘查，另外夜月哪些人来传送，你们是清楚的，空中之城要安全，传送阵就是一个关键。”夜殇对着夜无明两人说道。

　　“少主放心，哪怕是死，我们也会保证传送阵的安全。”夜无明和夜无难对着夜殇再次欠欠身。

　　“血凌、璃月，你们将阴阳雷阵的阳雷给他们吧！”夜殇对着血凌和南璃月招招手，接着又对夜无明和夜无难两人交代了阴阳雷阵的使用。

　　“少主的心思缜密，这样会更加安全。”夜凌澜赞赏的点点头，他没想到夜殇这么老练。

　　“这里的府邸，我们只使用了一半，如果夜月需要，可以将这里当成据点。”夜殇开口说道。

　　夜凌澜点点，接着离开了府邸，去城内换取材料。

　　夜月城和空中之城要建设，另外夜月子民需要的资源数量是庞大的，光有灵石也是起不了什么作用，需要兑换成最紧缺的资源和材料。

　　傍晚，夜殇正在修炼枪法时候，夜凌澜回来了。

　　“少主，您还是跟属下去空中之城吧！您这么出去杀，太危险！”夜凌澜开口说道，他今天出去兑换资源，听说了夜殇再次去找几大王朝麻烦的消息，也知道几大王朝对夜殇通缉的事。

　　“没事，不过空中之城还是要去的，别忘记给我们留下点地方。”夜殇笑着说道。

　　“这点少主放心，少主的府邸已经弄好，另外还修炼一些楼阁，还有演武场，少主的兄弟去了，有休息和修炼处的地方。”夜凌澜开口说道。

　　“那行，大家停止修炼，收拾一下，我带你们去另外一个好地方。”夜殇拍拍手说道。

　　“队长，我们去什么地方？”玲珑走过来问道。

　　“空中之城，我是很喜欢，不过你们喜欢不喜欢我就不知道了。”夜殇笑着说道。

　　“那还等什么，出发了。”玲珑开口说道。

　　到了传送阵前，夜殇丢给夜无明一个储物腰带，“使用这个传送阵的都是我们自己人，传送消耗就用这个。”

　　随后一行人就传送到了空中之城。

　　“太美丽了，以后我要常住这里，队长，这事你要给我安排好。”到了天空之城玲珑开口说道。

　　“咱们先看看再说，如果你们喜欢，我会想办法的。”夜殇笑着说道，这里确实美，夜殇都是十分的喜欢。

　　随后在夜凌澜的带领下，一行到了一座演武场，演武场的侧面是一排楼阁，有几十栋，足够弑神小队成员居住。

　　“这里是按照少主要求建造的，应该是够用了，如果不够，那属下再派人来修建。”夜凌澜开口说道。

　　“差不多，如果缺了再说，血凌、侯剑你们安排大家住下来。”夜殇开口安排着。

　　等夜殇安排好弑神小队的成员，夜凌澜带着夜殇和杨蕾、司空初羽来到靠近空中之城边缘，靠近湖泊方向一座府邸。

　　“少主，看看这里您喜欢不？”带着夜殇三人到了府邸前，夜凌澜开口问道。

　　“很好，给人一种心旷神怡的感觉。”夜殇笑着说道。

　　“少主喜欢就好，以后没有事情的时候，少主就可以在这空中之城修炼和休息。”夜凌澜开口说道。

　　“不过目前还是不行，不解决夜月的事情，怎么能踏实得住下来呢！”夜殇叹了口气，他现在压力很大，因为几大王朝都是虎视眈眈的。

　　“少主快入尊者境了，进入尊者境就好了。”夜凌澜开口说道。


第635章 那是心病

　　夜凌澜也知道夜殇扛着压力，主要是夜月王朝的对手势力太庞大，实力也太强。

　　“这个还需要时间，修为还是需要积累和沉淀。”夜殇开口说道。

　　“现在夜月王朝进入了恢复期，要不然少主闭门潜修，等能够震慑一方的时候，再出世才是最合适的。”夜凌澜开口说道。

　　“我可以等，可夜月的百姓呢，他们过得是什么生活？信仰没了、心里的根没了，这样的日子对他们是来说是煎熬。”夜殇开口说道。

　　“属下明白，少主就放心好了，大家一起努力，夜月王朝一定会重新站立起来，月襄城那样的情况毕竟是少数。”夜凌澜开口说道，他担心月襄城的事情影响夜殇的心气。

　　“我明白，夜月城、无忧城和无墨城的夜月之民都是值得尊敬的，我也愿意为他们奋战，月襄城就不说了。”夜殇笑笑说道，他真不在意月襄城的态度，只是以后他不想和月襄城有关系。

　　聊了一会儿，夜凌澜要走的时候，夜殇又给了夜凌澜拿了两千中品灵石，中品灵石对夜殇来说，没有任何意义，另外也给了夜凌澜一部分上品灵石。

　　见到夜殇拿出这么多灵石，夜凌澜十分的惊讶，他不知道夜殇哪里来的这么多资源，第一次拿出来的灵石和丹药数量就十分恐怖了，现在有弄出这么多。

　　“收着吧！夜月是我的家族，我为家族做什么都是应该的。”夜殇对着夜凌澜说道。

　　“少主是夜月的福星，自从少主出现后，夜月就开始改观。”夜凌澜激动地说道。

　　夜凌澜走了，夜殇和两女才在府邸内溜达，这是一座很大气、很有风情和格调的府邸，楼顶还有观景台，可以吹着清风，看着大湖的景色。

　　“我们的府邸也不少，但是这里的格调和格局最让人舒坦，真得是让人心旷神怡。”坐在府邸观景台的摇椅上，杨蕾有些感慨地说道。

　　“有传送阵也方便，我们以后想回东玄域，想去药谷都没问题，晚些时间我去丹鼎城去布置一下传送阵，将丹鼎城和药谷，还有竹园城相连。”夜殇开口说道，他还是想药谷尽快的发展起来。

　　在夜殇心里，夜月王朝的事情重要，药谷的事情同样也重要，另外太川的事也是夜殇的心病，只是他一直没说罢了。

　　没到尊者境，夜殇也无法探查，着急也没什么用。

　　“传送阵在以前是多么奢侈的东西，整个药谷都没有，现在十三你是想布置就布置，这世界变化太大了。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“九师姐，其实世界没变，变化的是人，是人改变了世界。”司空初羽泡了一壶茶说道。

　　“你说得对，是人改变了世界，我还清楚的记得，以前药谷受压迫的场面，金焱门弟子到我们药谷区域那嚣张跋扈的样子简直无法直视，即便是什么南阳城铁家那些人都能到药谷地区耀武扬威，可现在他们已经灰飞烟灭。”杨蕾开口说道。

　　“药谷会越来越好的，上了轨道，弟子们飞速崛起，老一辈也会进入更高的层次！”司空初羽开口说道。

　　“初羽，有时间我们再到你家里走走，经历了这次的波折，司空家族发展得空间也应该大了一些。”夜殇开口说道。

　　“主要是你现在被通缉是一个麻烦，等你到了尊者境，那通缉就是狗屁，一般的尊者根本不是你对手，高级尊者一天天都忙着修炼，哪里有时间来抓这个抓那个呢！”司空初羽笑着说道。

　　“说来说去还是修为，有修为底气就足，站在哪里，腰杆都是笔直的。”夜殇笑了笑。

　　“你就知足吧！你才过二十岁，这放眼九域十八州，谁能相比呢？”杨蕾笑着说道。

　　“另外跟你们说一件事，姬虞家族的姬虞昊，见到了一定要躲开，绝对不能硬碰。”夜殇开口说道。

　　“那家伙很强？”杨蕾开口问道。

　　“是的，他以时间属性进入尊者境，战斗力很强，主要是速度快，这一点几乎是无解的，另外带有时间属性的剑气威力极大，我被他攻击了几剑，用好几天才恢复。”夜殇开口说道。

　　“这个混蛋，想不到还有这个命。”司空初羽皱眉说道。

　　“那你要小心，时间属性太霸道，以前就没听说谁拥有，这绝对是修炼者中最顶级的一层人。”杨蕾开口提醒着夜殇，她是担心夜殇有危险。

　　杨蕾没有什么亲人，只有师尊、师姐和师兄弟，目前夜殇就是她最重要的依靠。

　　“上一次他截杀我，最后还不是失败退走，他想杀我没那么容易。”夜殇开口说道。

　　“你和他都喜欢初羽，这是宿命，他领悟了时间属性，你有至尊属性，这就是宿敌，抓住机会就弄死他。”杨蕾开口提醒着夜殇。

　　一山难容二虎，一个时代的天才总是要进行碰撞，谁赢了、谁笑到最后，那才是真正的王者，所以杨蕾提醒夜殇，有机会就要下狠手。

　　“目前没有机会，他是尊者我不是，他的速度，我就无可奈何，我现在和尊者对战，只要人家想跑，我是一点办法没有的。”夜殇开口说着自己的短板。

　　“世间万法唯快不破，速度和力量是战斗中最关键的两个因素，力量是你的强项，但速度还是不够，这个要想办法弥补。”司空初羽开口说道。

　　“龙翔步是够灵活，但是速度上不行，这个等等再说吧！”对于自己的速度，夜殇也是无奈的。

　　“空间属性正常来说，是最擅长速度的，只不过你没有空间属性的身法，有机会你可以到天极阙问问。”杨蕾开口问道。

　　此时在姬虞家族的庄园内，姬虞昊正指挥着一个婢女穿着跟司空初羽一样的服饰，梳一样的发型，同时手里的鞭子不断的抽打着，“贱人，有一天我一定让你在我身下呻吟。”

　　用皮鞭抽了一阵子，姬虞昊就将这个婢女推倒了。夜殇他恨，但如果杀掉夜殇，那恨意就消除了，可司空初羽喜欢夜殇这是他的心病。


第636章 天羽突破

　　修为上、战力上可以超越，只要碾压对手，斩杀对手，那问题就解决了，但是有些问题不是，是本质上的。

　　就好比司空初羽喜欢夜殇，看不上姬虞昊这就是本质问题，说明姬虞昊不如夜殇，即便是杀掉夜殇，也改变不了这个事实，这也是姬虞昊心病的由来。

　　“贱人！”暴虐得冲击了一阵子，姬虞昊一脚将这个婢女踢开，接着就去修炼了，他现在没办法击杀夜殇，就只能去提升实力。

　　夜殇三人在府邸内溜达着，夜殇也随手布置了一些阵法。

　　“以后我们就在这里长处，风景好，不嘈不闹的，出行也比较方便。”杨蕾开口说道。

　　“行，你们喜欢这里，那就是这里，我没有意见。”夜殇笑着说道，对于这些他还真不在意。

　　熟悉了府邸之后，夜殇带着两女到了弑神小队休息和修炼的地方。

　　“队长，以后我们就在这里常驻，大家都比较喜欢这里。”侯剑看着夜殇说道。

　　“目前还行，但是大家成家立业后，在一起居住就不合适，我看那边山巅的斜坡上，可以建造不少别院，到时候谁结婚、谁娶亲跟我说一声，我安排建造别院。”夜殇想了一下说道。

　　夜殇这么说，大家都很高兴，目前大家居住处的条件也很好，但如果成家立业就欠缺一些，毕竟不能一家人，跟别的兄弟修炼和训练都在一起。

　　看了一下大家的情况，夜殇来到了夜凌澜休息的地方。

　　夜凌澜的休息处在峡谷，在传送阵不远的地方建造的阁楼。

　　夜殇说了自己要预定一片区域。

　　“好的，那边区域就给少主留出来。”夜凌澜开口说道。

　　和夜凌澜交流了一会儿，夜殇带着两女就回到了府邸。

　　府邸内还有着两个夜凌澜安排的下人，她们居住在府邸侧面的阁楼内。

　　夜殇看了一眼天羽和银狐就去修炼了，他打算研究一下天赋血脉能量护体，这样才能施展出真正的空间裂。

　　夜殇修炼的时候，其他人也在修炼。

　　随着夜殇的控制和运转，他后背龙骨下的天赋血脉能量点内的能量就出现了，夜殇试着用这能量施展着护身气罩。

　　这比较复杂，毕竟不是丹田发力。

　　这样的挑战夜殇很喜欢，有难关，才有攻克难关的快感。

　　研究到下半夜的时候，夜殇才将天赋血脉能量护身研究明白，研究好了之后，夜殇发现天赋血脉能量护身气罩的施展，比真气护身气罩的施展还快一些，毕竟是直接发动，不像真气还要通过筋脉的过度。

　　研究好了，夜殇到院子内修炼身法。

　　这一修炼夜殇发现了一个好处，那就是他身子移动的时候，空间阻力小了很多，速度在原来的基础上提升了两层。

　　天赋血脉能量消耗得大了，夜殇就打坐恢复，然后继续修炼，一直修炼到天明才停止修炼。

　　速度提升了两层，夜殇还是很高兴的，最主要的一点，就是空间属性的防身气罩，有着隔绝空间乱流的能力。

　　夜殇对自己的虚无属性很纳闷，现在除了对其他的属性都有压制，就没发现有什么特长，这让他很无奈。不过他知道，这只是目前的，虚无属性既然是至尊属性，那就一定有着不为人知的威力，只是他目前还没有发觉出来罢了。

　　夜殇思考的时候，杨蕾和司空初羽就到了夜殇的身侧。

　　“想什么呢？这么出神？”司空初羽帮着夜殇整理了一下衣袍说道。

　　“研究空间裂呢，我现在有空间属性的护身气罩，等进入尊者境，就可以试试进入空间乱流！”夜殇开口说道。

　　跟两女聊了一会，吃了早点之后，夜殇就在这空中之城各处溜达着。

　　此时山巅各处都进行着改变，不过一些好风景没有破坏，即便是建造建筑物，也是迁就以前的风景。

　　夜殇到了弑神小队所在的地方，看着大家修炼。

　　杨蕾和司空初羽也加入了修炼的团队，看了一会儿，夜殇就到一边开始炼制丹药，最近不断的打劫，他弄到了不少材料。

　　连着熬了六七天，夜殇才把材料都变成丹药。

　　“队长，你现在应该是移动的丹药库，我们这边看着你是一炉一炉的炼制，凌澜长老就帮你买了三次装丹药的瓶子。”血凌来到夜殇的身边说道。

　　“哈哈！材料比较多，前段时间我殿后那次，不是抢了一个储物戒指么，那家伙不知道是怎么回事，储物戒指里资源雄厚，丹药材料和炼器材料繁多。”夜殇笑着说道。

　　“炼制完了？”杨蕾拿着一杯水递给了夜殇。

　　“差不多了，剩下的都是一些特殊材料，都是炼制奇门丹药的，另外我辅助材料也不够。”夜殇喝了一口水说道。

　　“辛苦少主了，您给的丹药，够我们夜月王朝用一阵子了。”夜凌澜欠身说道。

　　夜殇笑着摇摇头，他炼制的丹药，已经给夜凌澜拿走了一部分，因为夜月王朝的修炼者日子不好过。

　　夜殇喝着茶，看着其他人修炼，偶尔也会去指点大家，他指点得都是能量发力方面的技巧，波浪劲、震荡劲都有人学会，但目前为止还没有人能领悟和掌握螺旋劲。

　　呆了一会，专门看了一下禇壮、唐天和楚宁的修炼没问题后，夜殇才回到自己的府邸。

　　进入府邸夜殇愣了一下，因为他发现天羽在进行突破了，朝着问虚八级冲击。

　　银狐很乖巧的在一边帮着警戒。

　　夜殇拿出一坛酒就坐在了一边，一边喝酒一边帮着天羽警戒。

　　其实也什么警戒的，根本就不会受到打扰，夜殇就是觉得天羽有事情的时候，自己应该在身边。

　　晚上的时候杨蕾和司空初羽回来了，看到这个情况，杨蕾让下人弄了两个小菜，三人品着酒，一起陪着天羽突破。

　　在一起几年了，不只是夜殇，杨蕾和司空初羽跟天羽的感情都是很深厚的，都希望看到天羽能够顺利成长，能顺利突破。


第637章 建立分阙

　　月亮刚刚升起，天羽就顺利的晋级成功，进入了问虚八级。

　　晋级成功的天羽一声长啸，双翅一震就升空了，接着两个穿梭，就在数十里之外，然后朝着大湖扑去。

　　片刻功夫，天羽就抓了两条大鱼回来，丢到了夜殇三人的身前。

　　“天羽感谢我们陪着他，所以弄来两条鱼来犒劳我们。”夜殇开口说道，两女不知道天羽的意思，但夜殇能感受到天羽的灵魂波动，知道天羽的想法。

　　随后夜殇收拾了一下，就在院子内将鱼烤上了，这边天羽带着银狐就出去玩了。

　　“天羽的速度真快，两个穿梭就数十里，跟初级尊者都有的拼。”看着天羽离开，司空初羽有些感慨地说道。

　　三人吃了烤鱼，喝了一会儿茶，也去休息了。

　　夜殇没有修炼，主要也是想放松一下。

　　接下来几天夜殇安稳的修炼着，主要是修炼天赋血脉能量也就是空间能量护身气罩的施展和运用。

　　随着空间能量护身气罩的运用熟练，夜殇的速度有了一个提升，但夜殇还是觉得不够，空有高级属性在身，却没发现威能。

　　空间属性是最能提升速度的，可夜殇的速度还是没起来。

　　再一次修炼完毕，夜殇来到了演武场，此时云煌演武场的一角正在打坐。

　　感觉到夜殇到来，云煌站起身来。

　　“感觉怎么样？有突破的契机么？”夜殇开口问道。

　　“不行！我的境界还不够，按照队长你说的办法修炼，境界提升得很快，可还是不行。”云煌摇摇头。

　　“哈哈！修为先到了也得等，队长，按你的指导，我的境界提升得很快，基本跟修为持平，修为到了，境界也就差不多够了。”玲珑走过来说道。

　　“大家一起努力，对了，我晚一点要出门几天，队伍的事情你们操点心，云煌你身份特殊，在外边没有什么危险，所以就多出去探查一下。”夜殇对着玲珑和云煌交代了一声。

　　“不过队长你要小心，现在外边通缉你，你贸然出去走动会有危险，毕竟不管是姬虞家族还是几大王朝，都是根深蒂固的老势力，眼线众多。”玲珑开口说道。

　　“这个是有用的。”夜殇拿出了自己的天极面具笑笑说道。

　　跟大家沟通了一下，夜殇也没带着杨蕾和司空初羽，带着天羽和银狐就到了传送阵之前，就开始了传送。

　　到了太清域的府邸，夜殇戴上面具，就朝着天极阙分阙走去，他要传送到天极阙基地，要问问天极阙的高层有没有空间属性的身法战技，他要强化自己速度慢的短板，因为速度慢，即便是实力比人家强也没用。

　　太清域的街道上来来往往的都是修炼者，但是看到夜殇都让开了，这不是夜殇面子大，是夜殇脸上的面具威力大。

　　到了天极阙分阙，夜殇拿出了令牌，给看守传送阵的成员看了一下，直接就传送到了天极阙的第一基地。

　　经过了层层守卫把守的关卡，夜殇来到了天极阙第一基地的地下大殿。

　　在大殿内夜殇看见了林元道和郭啸，随后夜殇就拿下了面具，拱手见礼。

　　“你小子现在是风头正劲，让几大势力都通缉你，真是了不得。”郭啸笑着说道。

　　“郭总监察复原了吗？”夜殇开口问道。

　　“复原了，一点伤不要紧的，倒是一直欠小子的一个大人情。”郭啸有些感慨地说道。

　　“舞阙主在么？”夜殇开口问道。

　　随后林元道告诉夜殇，这边没什么事情，舞灵妃就回东玄域了。

　　“是不是有什么为难的事情？”林元道开口问道。

　　“是这样的，随着跟高水平的修炼者战斗，我发现自己的速度是短板，遇见速度高的对手就很无奈，所以打算询问下，咱们天极阙有没有什么空间属性的身法战技。”夜殇开口说出了自己的来意。

　　“有些事，你以后跟本座说就行，舞阙主能帮你的，本座自然也能帮你，本座陪你到总部暗阙走一趟，看看有没有适合你的身法。”林元道叹了口气说道，他觉得夜殇在天极阙还是有些放不开。

　　“那多谢阙主大人。”夜殇欠欠身说道。

　　随后林元道和郭啸又询问一下夜月王朝的情况，夜殇也没隐瞒直接就说了夜月目前的局面。

　　“阙主，我们可不可以在夜月城开设天极阙分阙？虽然夜月目前局面不乐观，可那又如何，我们在那边的分部谁还敢碰不成？”郭啸开口说道。

　　“这个当然可以，我们不需要怕谁，当年也是因为那边没有人气了，我们天极阙分部才搬迁回来。”林元道开口说道。

　　随后林元道和郭啸就商议了一下去夜月城人员的安排，因为去夜月城那边的开设分部的人员，不能使用从各大势力招募的成员，必须使用天极阙自己培养的，这才能保守秘密，不会伤害到夜月王朝。

　　“传送阵！我们要架设传送阵，要不然不方便。”郭啸开口说道。

　　“传送阵我已经架设了，这边的传送点就在我现在居住的府邸内，没有跟太清城的传送阵相连，我是担心不安全。”夜殇开口说道。

　　“你的想法是对的，那这样，将你那府邸的传送阵和咱们基地的传送阵连接起来，这样就不用对天极阙的人员传送前进行排查，能从基地传送过去的人员就是安全可靠的。”林元道想了一下说道。

　　“行，这是我那里传送阵传送水晶的分体，阙主大人将基地传送阵传送水晶交给我，我回去安放一下就可以。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇和林元道就交换了传送水晶的分体。

　　“郭总监察，本座陪着夜殇去安装了传送水晶分体后，就带着他去暗阙，夜月城天极阙分部的建设，就交给你了。”林元道起身对着郭啸说道。

　　“阙主放心，夜殇你也不用操心这个事，这件事本座会给安排的漂漂亮亮的。”郭啸笑着说道。

　　随后夜殇和林元道，到了夜殇府邸，将天极阙基地的传送水晶分体安装上了，夜殇告诉夜无明，只要是通过天极阙基地传送过来的人员就不需要审查。


第638章 浮光掠影

　　随后林元道和夜殇两人就离开了夜殇的府邸。

　　林元道也不担心夜殇的这个传送阵会给天极阙的基地带来危险。

　　天极阙第一基地的传送阵在地面，离着基地核心还有距离，还有着高手把守，谁想攻进去的可能性极低。

　　林元道也不相信，谁现在敢攻击天极阙的基地，就算毁掉了一个基地那又如何，代价哪个势力能承受得起？

　　夜殇和林元道坐着传送阵，直接回到了擎天城天极阙的暗阙，随后夜殇等候，林元道就去找典籍。

　　夜殇刚坐下，一身蓝袍的谢蓝君出现了。

　　“最近怎么样？”谢蓝君坐下了问道。

　　“还好，遇见了一点小难题，阙主正在帮我解决。”夜殇开口说道。

　　“本座回来后，看了一些你的记录，以后跟天极阙不要太生份，天极阙说白了就是一个宗门，只是发展路线和其他势力不一样罢了，你能为天极阙付出，天极阙也能为你付出。”谢蓝君开口说道。

　　“夜殇谨记前辈教诲。”夜殇拱拱手说道。

　　在夜殇和谢蓝君说话的时候，林元道回来了，“夜殇，普通属性的身法典籍都有，但是高级属性的身法，只有死亡属性的，空间属性的没有。”

　　“那也不要紧，我就自己研究下。”夜殇开口说道。

　　“你这是需要空间属性的身法典籍？”谢蓝君开口问道。

　　“是的，我遇见了一些对手，如果硬战我还行，但是人家要跑我是拦不住的，速度有些欠缺。”夜殇点点头。

　　“其实高级属性的战技几乎是没有传承的，因为过去的年月里，就没有几人能掌握高级属性，更别说高级属性的战技传承，你能掌控高级属性，还怕不能创出战技么？本座就和你说一下，本座在速度和身法上的感悟。”谢蓝君摆手让夜殇坐下，随后阐述了她对速度的理解。

　　按照谢蓝君的感悟，提升速度最大的难关就是阻碍，空气阻碍、能量阻碍等等，如果克服了阻碍，那速度自然就起来了。

　　“本座给你举几个例子，修炼者在水中的速度，一定没有在空中快，因为水的阻力大；另外为什么剑气和刀芒比修炼者的本尊速度快，那是因为剑气和刀芒切开和破开阻碍的能力强。”谢蓝君看着夜殇迷茫，就给夜殇举了两个例子。

　　夜殇在思考，林元道也在一边听着。

　　“提升速度的本质方向有两种，一个是境界的修炼，境界高可以掌控天地能量，减少能量阻碍，别说是快速移动，到了一定程度瞬息移动都可以的，另外就是自身技巧修炼，以身为刀、以身为剑，那破开阻碍移动的速度就快起来。”谢蓝君慢慢的给夜殇讲解着。

　　“多谢前辈解惑，夜殇现在明白了。”夜殇呼出一口气，再次对着谢蓝君拱拱手。

　　“明白了就好，这是本座身法浮光掠影的手札，它不一定适合你，不过你可以借鉴。”谢蓝君拿出了一个手札丢给了夜殇。

　　“晚辈也不知道怎么感谢前辈好。”拿着浮光掠影的典籍低头思考着。

　　“听说你的酒不错，先来两坛。”谢蓝君看着夜殇说道。

　　“好！”夜殇拿出了一坛百草酿和一坛青血酿放到谢蓝君身前，接着给了林元道一坛青血酿后，随后自己又打开了一坛。

　　“阙主，你这可是借本座的光。”谢蓝君笑着说道。

　　喝了一坛酒，夜殇打算离开了，他打算回东玄域走一趟。

　　“你在外行走，要小心点，世道乱了，现在很多人对你是想杀之而后快，天极面具要戴上。”林元道对着夜殇说道。

　　对着林元道和谢蓝君欠欠身，夜殇离开了暗阙，就朝着东玄域出发，有战略传送阵也不麻烦。

　　几次传送之后，夜殇到了东玄城，他也没去别处，直接到回到了府邸，来到了观景楼。

　　夜殇刚到观景楼，一身白色罗裙的舞灵妃就来到了大厅。

　　“妃姨，您真在这里啊！我还怕见不到呢！”夜殇笑着说道。

　　“没什么事，我就在你这里修炼，观景楼这里呆着也舒适。”舞灵妃笑着说道。

　　接着舞灵妃询问了夜殇的情况。

　　和舞灵妃聊天夜殇是最不设防的，也是最轻松的，就将现在的情况说了一下。

　　“空中之城，这名字听着就感觉舒服，有时间妃姨也去看看，你这次回来，是不是有什么事？”舞灵妃开口问道。

　　“药谷是我的宗门，挺长时间没回来，我回去看看，给他们建设一下传送阵。”夜殇开口说道。

　　“也是，另外你要重建夜月城，那夜月城的主传送阵需要的分体就多，这块空间水晶你拿着，这连接十几个传送阵都没问题。”舞灵妃拿出了一块儿人头大小的传送水晶。

　　“这么大，妃姨你这是哪里来的啊？”夜殇有些诧异的问道，因为他使用的传送水晶最大的也就是双拳大小，跟眼前的这块儿无法相比。

　　“呵呵！你是有气运加身之人，妃姨虽然没有你气运足，但还是有一些的，当年在九域游历机缘巧合得到的，不过这个传送水晶你先别用，毕竟夜月城现在还不稳，如果被攻击了，那你建造再好的传送阵也没用，还是等夜月局面稳了再说。”舞灵妃开口提醒着夜殇。

　　“妃姨放心，我明白的，等我从药谷回来，您跟我去天空之城吧？”夜殇开口邀请着。

　　“还不行，东玄域还是太弱，目前战火刚过，我担心他们哪一方咽不下这口气来偷袭。”舞灵妃说这自己的担心。

　　“那我明白了，等我们东玄域强大，随便可以碾压某一个势力，他们就不敢有这个想法了。”夜殇开口说道。

　　“你说得对，我们东玄域就要朝着，让别人惦记的想法都不敢有的方向发展。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　“妃姨，我们东玄域有高级圣者？”夜殇开口问道。

　　“应该有，那个擎天域的圣者说过，蓝衣无极圣也说过。”舞灵妃点点头。


第639章 沟通龙鼎

　　“嗯，其实这样的情况，也不错，只要顶级战力强横，下边的战斗再怎么激烈，我们东玄域都是稳的。”夜殇开口说道。

　　“是这样，你去忙吧！有什么为难事，就来找妃姨。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　再次对着舞灵妃点点头，夜殇这边驾驭着天羽，就朝着传送阵飞去。

　　到了传送阵，夜殇直接传送到了丹鼎城，看着散发着光芒的金焱殿，夜殇犹豫了一下后，在传送阵内镶嵌了一个传送水晶的分体，在两个看守传送阵药谷弟子的恭送中，直接驾驭着天羽离开了丹鼎城。

　　夜殇刚离开一会儿，柳阳羽就从金焱殿内走了出来。

　　“掌门！”看守传送阵的药谷弟子欠身见礼。

　　“刚才有谁来过？”柳阳羽开口问道，他是受到了气机感应，才从入定中醒来。

　　“夜副谷主回来了，他在这里安放了这个后，就直接离开了，是丹鼎山方向。”看守传送阵的弟子指了指传送阵上的卡槽说道。

　　“传送水晶分体？”看到传送水晶分体后，柳阳羽愣了一下，“副谷主还有什么其他交代的额没有？”

　　“就是在金焱殿前犹豫了一下，没说什么其他的话。”看守传送阵的药谷弟子开口回答着。

　　柳阳羽身子闪动就朝着丹鼎山飞行了，他知道夜殇可能是回来布置传送阵。

　　夜殇到了丹鼎山，先去了丹鼎崖。

　　丹鼎崖上很多弟子都在修炼，八龙鼎晋级之后，吞吐能量加大，在不耽误自身修炼的情况下，器灵通知了看守丹鼎崖的徐长老，它能帮助的限度提升，让药谷自行定规矩。

　　夜殇到来后，徐长老十分高兴，拉着夜殇就开口聊天。

　　跟徐长老聊了一会，夜殇飞身蹬崖，他没有直接飞到丹鼎崖顶，那是对八龙鼎的不尊重。

　　看着夜殇身子直接升腾，原本修炼的药谷弟子都站起身来，他们知道药谷的骄傲出现了，就没有其他人可以这么蹬崖。

　　很快的夜殇就到了八龙鼎本尊悬空前边的空地上。

　　“你直接飞过来就可以，没必要还从下边冲上来，我懂你。”八龙鼎的器灵开口说道。

　　“嗯，最近可好！”夜殇开口问道。

　　“灵器、圣器可以单独存在，可缺少生机不符合天道，现在拥有你的本源之力，弥补了缺憾，我可以朝着更高层次出发，这样将来你需要我，我也能有实力帮你。”八龙鼎开口说道。

　　“是我亏欠你的，另外我想知道，将来如果我带你走，你这里能留下副体么？”夜殇开口问道，问出了自己最想知道的问题。

　　“有的，你有需要我战斗的时候，来带我走就可以，这里留下副体，不会有任何问题，受到本尊的影响，药谷之人也可使用副体战斗。”八龙鼎开口说道。

　　“那我就放心了，你安心呆在这里，等我这边顺利了，就来带你走。”夜殇开口说道。

　　跟八龙鼎沟通了一会儿，夜殇驾驭着天羽直接朝着丹鼎峰飞行。

　　在丹鼎大殿前，夜殇见到了柳阳羽、宫玄和楚凌霄。

　　“师尊，您没在金焱殿内啊！”夜殇欠身见礼过后开口问道。

　　“刚刚回来，你这是去丹鼎崖了？”柳阳羽带着几人进入了大殿。

　　“嗯，跟八龙鼎沟通了一下，询问一下具体情况。”夜殇将八龙鼎有副体的情况跟柳阳羽说了一下。

　　“这是天大的好事，不影响药谷，你也就不用有心理压力了。”柳阳羽高兴地说道。

　　“师尊，我这次回来是给药谷布置传送阵的。”夜殇说出了自己回来的目的。

　　“呵呵！你在丹鼎城的传送阵上安装分体，为师就知道了。”柳阳羽很高兴，不管传送朝着哪边开通，对药谷的帮助就是极大的。

　　“我打算在药谷，就在丹鼎广场的侧面，布置一个传送阵，可以直接传送到丹鼎城，另外我打算给竹园镇那边布置一个，那是养我长大的地方，我希望那里能发展起来，还请师尊谅解。”夜殇说出了自己的想法，他是觉得有点自私，但这是没办法的事，因为他从竹园村出来的初衷就是希望竹园村的村民能过上好日子。

　　“这是好事，竹园城那边接近深荒，本身就需要开发，深荒内材料也多，修炼者需要到那边去。”柳阳羽开口说道。

　　随后夜殇就在丹鼎广场的侧面布置了传送阵，宫玄这边就喊着人来保护了起来。

　　黑熵当时布置丹鼎城传送阵的时候，将传送阵的分体给了夜殇，现在夜殇布置起来很简单，插上丹鼎城传送阵的分体，两边就开通了相互传送。

　　“嗯，这里好了。”夜殇拍拍手说道。

　　“我真没想到，夜师弟竟然还是阵法大师。”楚凌霄内心十分的震惊。

　　“那你现在就要去竹园城了？”柳阳羽开口问道。

　　“不是的，我先去看看六师姐，然后再去布置完传送阵，布置好之后我就直接回太清域那边，大师兄，六师姐在清心小筑吧？”夜殇开口说着自己的打算，又看着宫玄问了一句。

　　“也行，你的世界在外边。”柳阳羽有些舍不得夜殇这么快就走。

　　确定青姬在竹林小筑，随后夜殇和柳阳羽还有宫玄就到了清心小筑。

　　“十三你回来了！”看见夜殇，青姬十分高兴，直接给夜殇来了一个拥抱。

　　“想六师姐了，就来看看。”夜殇笑着说道。

　　“师姐没白疼你，你九师姐可好？”青姬开口问道。

　　“挺好的，我这次回来她不知道，就没跟着一起回来。”夜殇笑着说道。

　　“你们好就行，晚一点六师姐弄一些酒菜，再将其他的师兄弟喊来，跟师尊一起，我们喝点酒。”青姬的兴致很高。

　　随后大家随意的聊天，夜殇的其他师兄在药谷的就都来了。

　　“师姐，你怎么没去清心小筑呢？”夜殇看着青姬问道。

　　“呵呵，两边呆着，毕竟这边也是家。”青姬开口说道。

　　“清心小筑也是师姐的家。”夜殇将清心小筑的地契拿出来递给了青姬。

　　“十三，你这是做什么，难道你以后不打算回来了？”青姬的脸色变了。


第640章 跟我走吧

　　“怎么会，就是没有多少住的时间，给师姐比较合适。”夜殇开口说道。

　　“师姐不要，你收起来。”杨蕾摆着手，就是不肯收地契。

　　“我回来了，到师姐家住不就完事了。”夜殇拉着青姬的手就将地契塞进了青姬的手里。

　　“青姬，你就收着吧！十三不会不回来的，这次回来，专门是给药谷弄传送阵的。”柳阳羽笑着说道。

　　“十三你要是不回药谷，那六师姐追你，也要给你追回来。”青姬看着夜殇说道。

　　“六师姐，我是有事要去做，不是说不想回药谷。”夜殇叹了口气说道。

　　“你六师姐就是舍不得你，说的话你也不用太在意。”柳阳羽有些感慨地说道。

　　喝了一顿酒，大家就都散去了，夜殇就留在了清心小筑休息。

　　呆在青姬给他安排的竹楼，夜殇脑子里想的都是身法和速度。

　　谢蓝君是什么属性夜殇不知道，但浮光猎影的特点是改变护身气罩形态，不是圆形，是椭圆形，尽量减小阻力。

　　夜殇这边就一直实验着，改变护身气罩的形态，这是能量迸发护身之后发力技巧的问题，比如说胸前、后背能量足，那就是椭圆形。

　　夜殇想起了舞灵妃极月轮破空的速度，就决定按照这个路线走，就将自己的护身气罩的形态，朝着月轮斩的方向发展。

　　修炼了一夜的护身气罩形态，天明后夜殇又修炼了一阵子枪法。

　　青姬端着脸盆走了过来，“十三，赶紧洗漱一下，我们吃早餐。”

　　“六师姐，这些我自己来就行了，哪里能麻烦六师姐呢！”夜殇连忙伸手拿过了脸盆，接着就开始洗漱。

　　吃了早点，夜殇说了自己要去竹园镇的打算。

　　“六师姐没什么事，就跟你走一趟，这样还能多一些聊天时间。”青姬看着夜殇说道。

　　“好啊！那就六师姐跟我一起去，其实我也想和六师姐说说话。”夜殇高兴地说道。

　　“看着你现在，六师姐知道十三还是那个十三，一点都没变。”看着夜殇，青姬有些感慨地说道。

　　随后夜殇带着青姬驾驭着天羽到了丹鼎广场。

　　“夜师弟，青姬师妹来了。”看见两人，监督建造传送殿的楚凌霄点点头。

　　“楚师兄在呢！我们要坐传送阵离开一下。”夜殇对着楚凌霄拱拱手。

　　这边青姬也点点头，随着莫尘和楚凌菲成亲，青姬也就不再继续敌视楚凌霄了，当年的事情也算是一个误会。

　　坐着传送阵，夜殇和青姬就到了丹鼎城。

　　夜殇在传送阵的卡槽内安插了一个传送水晶分体之后，就拉着青姬坐着天羽朝着竹园镇飞行。

　　“一转眼几年过去了，六师姐我还记得，当年我和九师妹送你回竹园村的场面呢，好像就是昨天一样历历在目。”坐在夜殇的身侧青姬内心有着触动。

　　“六师姐，要不你跟我一起走吧！我在外边还有府邸，我打算长久居住的地方叫空中之城，很美丽，六师姐可以在那里炼炼丹、酿酿酒，这样我和九师姐每天都能看见六师姐。”夜殇开口说道，他真心希望青姬能过得好，过得平静。

　　“好啊！那要等六师姐回去交代交代，沈荣还是年轻，扛不起事，师姐的门下要你二师伯照看才行。”青姬想了一下说道。

　　“嗯，这事也不着急，现在各处都有传送阵，我们想过去，也就是一阵功夫的事情。”听到青姬答应了，夜殇十分高兴。

　　天羽的速度跟初级尊者相当，两人很快的就到了竹园城，竹园城现在是真正的城池。

　　夜殇看了一下，觉得这新建设的城池规模已经超过了天楠城，城池完全将古楠镇和竹园镇中间的区域连接了起来。原来的竹园镇，现在就是城外的风景区。

　　驾驭着天羽，夜殇就在古老爹的竹屋前降落了。

　　夜殇和青姬下了坐骑，单手负在背后的古老爹从外边走了进来。

　　“老爹！”夜殇紧走两步，扶着古老爹走进院落。

　　“你这家伙，还是这么恋家，不过你壮实了不少，好身体很重要。”古老爹看着夜殇说道。

　　“老爹，这院子还是老样子啊！”夜殇伸手摸着那头有着被火烧过痕迹的木马说道。

　　“当然，只要老爹我活着，这里永远不会改变，不管你什么时候回来，都是你的家。”古老爹单手拍着夜殇的肩膀说道。

　　“多谢老爹，遇见老爹，是我夜殇的幸运。”夜殇笑着说道。

　　“过来喝茶，一边喝茶一边聊天。”弄来水泡好茶的青姬开口说道。

　　“老爹，看到你精神头很足，我真是高兴。”夜殇拿着茶壶给古老爹倒了一杯茶。

　　“哈哈，当然啊，现在都是凝丹期的好手了。”古老爹大声笑着说道。

　　随后夜殇说了自己想请古老爹到东玄城去居住的想法。

　　“太远了，不是很方便啊！”古老爹开口说道。

　　“夜殇，直接将老爹和你义弟陈晨安排到龙泉别院不就行了，我这边也不住。”青姬开口说道。

　　“那行，古老爹你们收拾收拾，就跟我走，咱们去丹鼎城。”夜殇对着古老爹说道。

　　“哎，还是舍不得啊！离开了就不知道什么时候”古老爹开口说道。

　　“古老爹您想多了，我这次来是布置传送阵的，以后丹鼎城和竹园城之间可以随便传送，您想回来，也就是片刻的事。”夜殇开口说道，他不想古老爹心里有遗憾，有不舍。

　　“这样啊，那太好了！”听了夜殇的话，古老爹来了精神，他是真心舍不得这里的老邻居。

　　随后在古老爹的带领下，三人到了还在建设的竹园城中，找到了这里的负责人。

　　这个负责人看见夜殇就欠身见礼，“北极峰弟子，张岭见过夜副谷主。”

　　“我要在这里竹园城布置一个传送阵，传送阵的安全，你要扶着安排好。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇选定了布置传送阵的区域，他没选竹园城的中心区域，而是选在靠近竹园镇的区域。


第641章 人心变了

　　夜殇的决定，没有任何人有意见，张岭很清楚竹园城为什么建设，就是因为夜殇对药谷有卓越贡献，所以药谷要建设夜殇的家乡。

　　随着熟练，夜殇布置传送阵的速度极快，不到两刻钟就不会好了，插上了丹鼎城传送阵的最后一块儿分体。

　　“这里绝对不能破坏，另外竹园城的建设不能干扰到竹园镇。”夜殇对着张岭交代着。

　　“副谷主放心，属下会安排好的。”张岭欠欠身。

　　接着夜殇几人就离开了竹园城，回到了竹园镇，夜殇跟牛大叔、林大妈一起喝得酒吃得饭，以前的老邻居也都过来了，陈晨也来了，他们现在都是竹园镇的富户，他们都很感谢夜殇，感谢夜殇为竹园镇做的一切。

　　接着古老爹，说了要去丹鼎城居住的事，这让牛大叔等人十分不舍。

　　“你们还不知道吧？夜殇在竹园城靠近咱们竹园镇的区域布置了传送阵，有那东西在，几千里、几万里片刻的功夫就到了，我是说回来就回来。”古老爹开口说道。

　　听了古老爹的话，大家心里才踏实，因为夜殇回来，完全是因为古老爹，如果古老爹不在竹园镇，那夜殇可能就不会再回来这么勤，这是大家的担心。

　　“老牛，我跟你说，我不在的时候，我家你给我看好了，谁敢动我院子里一草一木，我就跟他拼命。”古老爹开口说道，因为他不想夜殇见到家里的样子变了。

　　晚上休息的时候，夜殇将青姬安排到了自己以前的房间，自己和古老爹在一个房间聊天，陈晨回了自己的阁楼。

　　聊到半夜，夜殇和古老爹才休息。

　　在第二天要离开的时候，陈晨有了不同的想法，他想在竹园城发展，不想到丹鼎城去。

　　这让夜殇很意外，不过古老爹倒是很平静。

　　“那行，你想做一番事业，就去做吧！”古老爹开口说道。

　　随后夜殇、青姬和古老爹到了传送阵，很多人都来相送。

　　摆摆手，三人就离开了竹园镇到了丹鼎城。

　　“丹鼎城真繁荣，完全不是竹园镇可以相比的，天地之别啊！”出了传送阵后，古老爹开口说道。

　　“老爹，陈晨为什么不愿意来？”夜殇开口问道，他不想因为这个古老爹不开心。

　　“哎！其实这不是一天两天的苗头，那孩子野心大，不甘于平凡，因为竹园镇的特殊，竹园城的人都高看一眼，他借着关系想要发展出去，他现在已经是竹园城的一个区域管事，他以为我不知道，我怎么可能不知道。”古老爹叹了口气说道。

　　“每个人的选择不同，那就不强求，只要他走正路就可以。”夜殇开口说道。

　　“心术不正倒是没有发现，但是有野心是一定的，这就是人性吧！也没什么好说的，他最近就不怎么和老爹我在一起。”古老爹开口说道。

　　“怎么会这样？其实我还打算送他一些丹药和坐骑的，让他好好修炼。”夜殇有些无奈地说道。

　　“丹药？他觉得你给的丹药多，一直说要换取灵石做积累，我是不同意，他可能也有些不满意吧！”古老爹开口说道。

　　“这件事不去说了，老爹咱们去别院。”夜殇召唤出了天羽，带着古老爹上了天羽的后背，青姬放出了银翼鹰，就朝着龙泉别院出发。

　　到了龙泉别院，夜殇就将古老爹介绍给了海洛等人。

　　知道了古老爹的身份，海洛等人都是欠身见礼，她们尊重夜殇，当然也会尊重夜殇的亲人。

　　“老爹，以后你就呆在这个府邸，无聊就回竹园镇看看，这个储物戒指给您。”夜殇拿出了一个储物戒指递给了古老爹。

　　“储物戒指！我知道咱们竹园城那些药谷的高级成员都没有储物戒指，现在我竟然可以使用，这是借你的光。”古老爹笑着说道。

　　“里边有我给您准备的资源，以后您放心修炼就是，至于陈晨的事情就别去想了。”夜殇开口说道，他还是担心古老爹受到陈晨事件的影响。

　　“我们爷俩一起生活了十几年，我们才是真爷俩，他还是不行，不说这个了，这件事没什么的。”古老爹独手拍着夜殇的肩膀说道。

　　“老爹，还有几件事跟您说，第一个呢，没有得到您的同意，我去司空初羽的家族求婚了，希望您不介意。”夜殇拿过海洛端来的茶壶，给古老爹倒了一杯茶说道。

　　“哈哈！这事老爹只会高兴，只要你觉得是对的事，只要没有做有损德行的事，老爹我都是支持的。”古老爹笑得嘴都合不上了，他最希望见到的就是夜殇有出息，夜殇能生活的幸福。在他的心里陈晨和夜殇是完全不一样的份量。在他心里夜殇跟儿子没区别，陈晨就差很多，所以即便陈晨走了自己的路，他也没有太多的感想。

　　“另外一件事，就是我给您报了仇，当初砍了您手臂的那家伙，被我杀掉了。”夜殇开口说道。

　　“好，要老爹一条胳膊，付出了代价吧！你干得好，老爹高兴。”古老爹喝了一口茶说道。

　　接着夜殇又送了古老爹一头银翼鹰坐骑。

　　见到四阶的坐骑，古老爹喜欢的不得了，马上就飞了两圈。

　　聊了一阵子，给古老爹安排去休息后，夜殇和青姬两人聊着天。

　　“古老爹很开心，你这做得很到位。”青姬看着夜殇说道。

　　“他一个大男人，将我养大不容易，在我眼里他就是亲人，只是那陈晨有点让我失望。”夜殇有些感慨地说道。

　　“这件事得跟大师兄他们说说，必须注意一下，他别用你的名声做什么事，有野心的人是什么事情都做得出来的。”青姬开口说道，夜殇没怎么觉得，但是青姬担心，因为夜殇这个名字在药谷区域太有用了，可以说只要陈晨讲出他是夜殇的义弟，药谷的人都会给面子，哪怕是不应该给的面子。

　　“那行，明天我跟六师姐回宗门。”夜殇开口说道。

　　“不用，你就在这里陪着老爹，我回去交代一下，然后跟大师兄沟通沟通，然后我们去你说的空中之城。”青姬摇摇头说道。


第642章 身与道合

　　清晨夜殇修炼的时候，青姬驾驭着银翼鹰就离开了龙泉别院，她打算将自己的事情交代一下，就跟夜殇去太清域。

　　夜殇修炼枪法，古老爹也出来观看，他现在是凝丹期修炼者，也需要开眼界。

　　修炼了一阵子，夜殇陪着古老爹，就在龙泉别院周围溜达着，另外就是天水湖边走走，夜殇也说了这龙泉别院清心宁神的功效。

　　“这是好地方！太难的了。”古老爹有些感慨地说道。

　　“古老爹在这里居住就行，我虽然将别院送给了我六师姐，我六师姐也不会常住，她也没有亲人。”夜殇开口说道，有些事夜殇就不会隐瞒，再说这也不是什么事。

　　“那个女娃很好，可惜你有两个妻子，要对人家好一些。”古老爹看着夜殇说道。

　　“我会的，老爹你那里中品灵石不少，想回竹园镇找老朋友喝酒就回去看看，除了传送阵您还有银翼鹰，也不耽误时间，活得舒服点。”夜殇对着古老爹说道。

　　“嗯，行啦！我是你老爹，现在搞得反了一样。”古老爹大笑着说道。

　　傍晚的时候，青姬回来了。

　　“六师姐，事情都交代好了？”夜殇开口问道。

　　“嗯，跟师尊、大师兄和二师兄都说了，没有问题了，沈荣年纪也不小，可以带领师弟妹了。”青姬点点头。

　　跟古老爹、海洛等人一起吃了晚餐后，夜殇带着青姬驾驭着天羽出发了，跟夜殇一起，青姬根本不需要放出坐骑。

　　到了丹鼎城的传送阵，夜殇带着青姬就开始了传送，夜殇有着天极令牌在身，传送起来是很方便，半个时辰夜殇和青姬就到了空中之城的传送阵所在的峡谷。

　　跟着夜凌澜打了一个招呼，夜殇带着青姬就出了峡谷，到了真正的空中之城。

　　“好漂亮，这里真漂亮，那一轮明月真亮。”到了空中之城所在的山巅，青姬有些感慨地说道。

　　“今天只能看到月色下的空中之城了，明天带着六师姐到处走走。”夜殇笑着说道，同时带着青姬到了府邸走去。

　　带了府邸，两人看到了修炼剑法的杨蕾和司空初羽。

　　见到青姬两女很意外，不过都是十分高兴，拉着青姬就坐下喝茶了。

　　“六师姐你在清心小筑，我一直担心你孤单，这回不怕了，每天我们都能一起聊天，一起喝茶。”杨蕾高兴地说道。

　　“是的，我也惦记你们，所以就来了，不打扰你们就好。”青姬笑着说道。

　　“六师姐哪里话呢！我一直期盼着六师姐来，就是没有办法开口，不过还是十三的面子大。”杨蕾拍拍夜殇的肩膀说道。

　　随后夜殇将青姬安排到了府邸主楼不远处的单体阁楼。

　　杨蕾和司空初羽陪着青姬看新住处，夜殇主楼前的院子里开始了修炼，主要方向就是修炼身法，修炼他自己研究出来的变异浮光掠影。

　　在空间属性特殊形态的护身气罩包裹下的夜殇速度快极了，月光下就是一道影子。

　　空间阻力对空间属性是最小的，加上夜殇以身为刃，破开阻力能力强，所以速度就提升了好多，夜殇估算至少有以前的一倍。

　　知道青姬坐传送阵有些劳累，让青姬早些休息的杨蕾和司空初羽回来后，看见夜殇的速度，都是极为震惊，因为此时夜殇的速度极为恐怖和灵活。

　　夜殇修炼了一会，就停下了。

　　“夜殇你这是又得到了什么特殊的功法？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“嗯，一部浮光掠影，是天极阙太上长老的身法典籍。”夜殇拿出了浮光掠影递给了两女。

　　“我们也能看？”司空初羽开口问道。

　　“我想应该可以的，她既然给我了，就应该不忌讳这些，你们也看看，我感觉很有效果。”夜殇开口说道。

　　将浮光掠影的典籍交给两女研读，夜殇继续修炼，他现在不仅仅是要补充自己速度的短板，是要将速度变成自己的强项。

　　修炼到月升中天，夜殇才和两女去休息。

　　天亮之后，夜殇继续修炼着枪法，是枪法和身法组合，将身法融于战斗技巧中。

　　“这修为低一点，恐怕瞬间就会被秒杀。”看着修炼的夜殇，杨蕾有些感慨地说道。

　　“我现在都看不清他的身影路线，也是一枪秒杀的菜。”青姬笑着说道。

　　“六师姐你别这么说，你不喜欢战斗，大家都知道的。”杨蕾给青姬倒了一杯水说道。

　　“不过我现在也注重修炼了，师兄弟都全速修炼，我也不能当最没出息的一个。”青姬开口说道。

　　“六师姐想提升战力，有什么需要跟我说。”夜殇开口说道。

　　“当然，跟谁客气，也不会跟你和九师妹客气。”青姬开口说道。

　　聊了一会儿，杨蕾和司空初羽就到弑神小队的演武场跟着大家一起修炼，青姬和夜殇也过去观看。

　　看了一阵子，青姬有些感慨，“十三，你们的团队都这么强，真是难以想象。”

　　“六师姐，其实无为的心态很好，你慢慢修炼，然后强化一下战技就可以。”夜殇笑着说道。

　　“是的，其实六师姐的境界还是很高的，早就做到了身与道合，只是修为低了一些。”青姬笑着说道。

　　“六师姐威武，要知道多少问虚巅峰的人都做不到这一步的，等六师姐的修为起来，自然而然的就进入尊者境。”夜殇心里很震惊，想不到青姬的境界会这么高。

　　身与道合是高于人剑合一，低于天人合一的境界。

　　随后夜殇又指点了一下秦臻、禇壮、唐天和楚宁的修炼，四人的修为是低，但战力已经很强悍，绝对是远超同级修炼者。

　　夜殇要带青姬到处走走，不过青姬要留下观看，要借鉴弑神小队的修炼方式。

　　如果是别人，弑神小队的成员还会觉得别扭，不过青姬不会，因为他们知道青姬是夜殇和杨蕾最敬重的师姐。

　　夜殇带着天羽下了山之巅，到了大湖边缘修炼身法，他现在心里憋着一股劲，你姬虞昊不是掌握时间属性，不是速度快么，那就看看谁的速度快，到底是谁的战力强。

　　在姬虞昊心里，夜殇抢了他喜欢的女人是心病，在夜殇这边，有人想着自己的女人，他也是不爽的。


第643章 夜月王爷

　　夜殇修炼，天羽和银狐就在一边玩耍。

　　速度有了，夜殇就练习灵活度，他也是借鉴舞灵妃施展极月轮的方式，极月轮是围绕着舞灵妃旋转的，想朝着哪一边切，就朝着哪个方向切。

　　夜殇控制着自己跟极月轮形态差不多的护身气罩旋转，需要朝着哪个方向冲击，护身气罩最锋利的一面就朝着哪个方向。

　　夜殇一修炼就忘记了时间，哪怕是夜晚也在月色下修炼，重建夜月王朝就是他的动力，收拾几大王朝和姬虞家族是他的渴望。

　　在夜殇修炼的时候，在海外的一个孤岛上，一群黑衣人跟着穿着紫袍的男子汇报着目前的情况。

　　“你是说，夜姓少年是凌欢王爷的一脉无忧王子的嫡子？”紫袍男子一伸手就抓住了这个跟他汇报的黑衣男子，神情有些激动。

　　“是的，属下到过夜月城，还呆了几天，夜月城现在已经恢复了人气，还架设了传送阵，夜月城、无忧城和无墨城都开始了重建，一切资源都是这个叫夜殇的少年拿出来的。”这个黑衣男子有些紧张地说道。

　　“夜月城谁在主事？”紫袍男子丢开了这个黑衣男子开口问道。

　　“夜凌澜和夜凌源两位，他们目前是长老席位，正在管理夜月城的事物，他们都是听从夜殇少主的号令。”黑衣男子开口说道。

　　“不需要你们再打探夜月王朝的事情，现在去各个王朝打探他们的动静，本王不在的话，就将消息放到石窟内。”紫袍男子指了指身后的石窟，接着闪身就离开了孤岛。

　　“无云堂哥，现在夜月重建，那是不是我们就离着打回去不远了？”被紫袍男子抓住的黑衣男子开口问道。

　　“无缺，上边他们有自己的计划，夜月的重建也许是好事、也许是坏事，好事是夜月开始了复苏，坏事可能打乱了计划，我们还是按照六王爷的命令执行。”这个叫无云的男子开口说道。

　　随后一群黑衣人就消失在夜色中。

　　夜凌源坐在城主府内，看着夜月城、无忧城和无墨城递来的汇报，计算着重修、重建的消耗，计划着调拨的资源。现在资源不缺，但也要节约使用，他明白夜殇即便是有资源，资源也是来之不易。

　　突然之间夜凌源站起身来，因为他身前出现了一位紫袍男子。

　　“六王爷……真得是六王爷您？”夜凌源有些激动。

　　“不错，是本王！本王认识你，当年你是夜月城一个执法队的队长。”紫袍男子点点头。

　　“属下夜凌源见过六王爷。”夜凌源欠身见礼。

　　“夜月的事情，本王爷知道一些，但不是很清楚，现在你跟本王爷详细的说一遍。”紫袍男子走到了主位坐了下来。

　　接着夜凌源将他回来后知道的一切都说了一遍，说得很详细，主要也是关于夜殇的一些情况。

　　“不入尊者境，就能施展空间裂，这是夜月嫡系无疑，这点不用怀疑，但少主这个身份合适么？少主对夜月王朝意味什么你该明白，在夜月王朝能被称作少主的只有两位。”紫袍男子开口说道。

　　“他身上有无忧城的令牌，另外后背有胎记，当年属下见过夜笑笑少主后背的胎记，这点属下愿意以夜氏荣耀发誓。”夜凌源欠身说道。

　　“那就是了，如果是无忧侄儿的孩子，那就是夜月少主人。”紫袍男子右手握拳，攥得咔咔直响。

　　“六王爷不该怀疑的，不是夜月人，不会愿意为夜月付出这么多。”夜凌源开口说道。

　　“不是怀疑，是本王要确定，因为那是本王的侄孙，那是夜月的未来。”紫袍男子有些激动地说道。他名夜凌邪，是夜凌欢的堂弟，是夜月有名王爷，在夜月王朝的身份和地位很高，即便是夜凌澜和夜凌源进入尊者境，有了封号后，在地位上和战力上与他也差距甚远。

　　“少主应该在空中之城，六王爷可以去看看，我们这里有通往空中之城的传送阵。”夜凌源开口说道，他想让夜凌邪见见夜殇，如果夜凌邪肯定，那夜殇少主之位就名正压顺。

　　“空中之城是什么地方？”夜凌邪皱皱眉问道。

　　“是夜月城到太清城传送阵的中转站，因为月襄城不愿意卷入是非，少主无奈之下只能另找他处建立传送阵，找到的地方就被命名为空中之城。”夜凌源开口说道。

　　“月襄城不愿意卷入是非？他们还配做夜氏的子孙么？”夜凌邪一挥手就将城主府内的青岩地面击出了一大坑。

　　“少主说夜月只有战死之魂，没有苟活之人，但他也不愿强人所难，所以离开了月襄城选了现在的空中之城，另外天极阙那边再次来开设了分部，跟他们合作的时候，他们的总监察很客气，甚至说欠少主夜殇的人情。”夜凌源继续汇报着。

　　“很好，确实很好！夜月后继有人。”夜凌邪眼里满是精芒。

　　“少主战力惊人，在夜月天就斩杀过天风王朝的尊者，最近他担心夜月城被几大王朝关注，更是不断的在外征战，连灭几大王朝的城池，斩杀尊者不下数人。”夜凌源说到这里满是骄傲。

　　“陪着本王到夜月天走走，这么多年，因为伤感、因为无法面对战死的夜氏族人，本座一次都没回来过，现在是时候过去看看。”夜凌邪起身说道。

　　随后夜凌源带着夜凌邪到了夜月天，看着染血的碑铭，夜凌邪紧闭着双眼，身躯惨颤抖着。

　　“上边的血迹，是夜殇少主斩杀天风王朝尊者时留下的，少主说他会带着其他王朝核心人头前来拜祭。”夜凌源开口说道。

　　“很好！那是无忧战旗，就先挂着这一面战旗，当夜月王朝总战旗挂起来的时，就是反攻的时候。”夜凌邪看着破损大殿上的战旗开口说道。

　　“六王爷，现在我们夜月王朝是什么情况？”夜凌源开口问道。

　　“怎么说呢，咱们去一趟空中之城，见一下夜月的少主，然后说一下情况。”夜凌邪开口说道。

　　“那我们现在就过去。”夜凌源也是比较激动的，夜凌邪在以前的夜月就是高手，现在出现就意味着是转机。


第644章 无圣不出

　　夜殇这边就在大湖岸边修炼身法，感觉身法纯熟了，驾驭着天羽就回到了空中之城。

　　刚回到府邸，还没喝一口水呢！夜凌澜和夜凌源就带着夜凌邪来到了府邸。

　　夜殇放下手里的茶杯，注视着夜凌邪，一身紫袍黑发束顶的夜凌邪身上气场很足。

　　两人就这么对视着，夜凌澜和夜凌源也说话，因为他们也说不上话。

　　“你是夜殇？”片刻后夜凌邪开口问道。

　　“我是，请问你是？”夜殇回答了一句后开口问道。

　　“本王是夜凌邪，以前在夜月王朝封号凌邪王。”夜凌邪开口说道。

　　“少主，这位我们认识，是夜月王朝的凌邪王爷。”夜凌澜开口说道。

　　夜殇拱拱手，“晚辈夜殇见过前辈。”

　　“嗯！现在你这么做不合适，这不是你该做的。”夜凌邪开口说道。

　　“不合适，不是我该做的……好吧！夜月城的事我不再插手，不过无忧城的事我还会管，因为没出错的话，那是我父母生活的地方。”夜殇呼出了一口气后开口说道。

　　“十三，做好自己的事就可以了。”杨蕾有些生气的看了夜凌邪一眼。

　　“少年人血气方刚很好，可你要等本王把话说完才好。”夜凌邪嘴角抽动了一下。

　　“前辈请讲，夜殇听着。”夜殇点点头。

　　“本王说你这么做不合适，是因为这样会将你卷入风口浪尖，对你自身会有产生很大的危机，这些事其他人做就好，不需要你这个少主，天天到几大王朝的腹地拼杀，这就不是夜月少主该做的事。”夜凌邪苦笑了一声，他没想到自己的半截话让夜殇误会。

　　“少主，凌邪王爷论辈份是您的六叔爷，是很亲的，也是嫡系。”夜凌澜开口说道。

　　“你是无忧侄儿的嫡子，本王是他堂叔。”夜凌邪看着夜殇说道。

　　“按照凌澜和凌源长老所说，我是无忧王子的儿子，可这需要无忧王子确认，另外我想知道无忧王子和无忧少妃现在是什么情况。”夜殇开口问道，问话的时候夜殇的手有些抖，因为他很怕听见不好的消息。

　　“他们都很好，无忧侄儿当年受到了重创，这些年也应该恢复了。”夜凌邪想了一下开口说道。

　　“应该……怎么是应该呢？您不能确定么？”夜殇有些着急的问道。

　　“因为本王也有二十年没有见到族人，当年撤退到夜月海之后，不败王兄立誓，夜月无圣不出夜月海，就设置了封印，本王是留在外边打探消息的，也无法进入封印之地，不过还是可以跟夜月海联系。”夜凌邪开口说道。

　　“那您跟那边联系下，我想知道他们的情况，也想确定一下，我是不是他们的孩子。”夜殇开口说道，他声音有些哽咽，一直以来夜殇都很坚强，但父母的消息对他来说大过天，难免有些激动。

　　“你一定是的，因为第五代嫡系就两人，另外一人确定死亡，所以你一定是无忧侄儿的嫡子，另外你后肩不是有胎记么，这在族谱中有记载的，你给本王看看，本王去通知夜月海家族那边。”夜凌邪开口说道。

　　夜殇点点头，就将自己的胎记给夜凌邪看了一眼，“幸亏有个胎记，要不然很麻烦！”

　　“还有其他确认的办法，不过就不需要了，现在你的身份是准确无误，你可以称呼我六叔爷，是亲亲的叔爷。”夜凌邪看着夜殇说道。

　　“六叔爷。”夜殇对着夜凌邪欠欠身。

　　“好！夜月后继有人，本王高兴，这些都是你什么人，给本王介绍一下。”夜凌邪看着杨蕾和司空初羽问道。

　　“六叔爷，这位是司空家族的司空初羽，是我的未婚妻，这位是我九师姐，嗯，也是我未婚妻。”夜殇将司空初羽和杨蕾介绍给了夜凌邪。

　　“那这位也是了，介绍一下！”夜凌邪对着青姬抬了抬下巴！

　　“六叔爷，这位是我六师姐，不是未婚妻。”夜殇不好意思地说道。

　　“六师姐啊，不要紧早晚的事，来泡壶茶喝喝，六叔爷今天高兴，是真高兴。”夜凌邪找个位置坐下了说道。

　　“前辈，晚辈青姬给您泡茶，以后可别乱说了。”青姬脸红红的给夜凌邪泡了一壶茶。

　　“哈哈！不算乱说的，夜殇别担心，晚一点叔爷跟夜月海那边联系一下，问问无忧侄儿和侄媳妇的情况，你的情况也要跟家族说。”喝了一口茶的夜凌邪开口说道。

　　“夜殇只要知道父母安好就行。”夜殇开口说道。

　　“另外啊！你可再别胡来了，你去几大王朝找事六叔爷知道了，那风险太大，不是开玩笑的。”夜凌邪看着夜殇说道，以前他不知道、不确定，现在确定了他哪里能让夜殇再冒险呢！

　　“我是有计划的，都是派人先探查，没有不可抗衡的高手才去动的。”夜殇笑着说道。

　　“那也太危险，夜月按照现在这样发展就行，六叔爷跟家族那边联系一下后，再去云氏王朝走一圈，尽量稳住现在的局面。”夜凌邪开口说道。

　　“有叔爷出来主持大局，夜殇就轻松多了，以后只负责战斗就行。”夜殇开口说道。

　　“叔爷的辈份是比你高，但你是夜月的少主，少主身份尊贵，即便是叔爷也要听少主号令，这是家族的规矩。”夜凌邪开口说道。

　　“六王爷，第四代进入尊者封号王子，那第五代进入尊者封号是什么？少主斩杀初级尊者如探囊取物，进入尊者的时间也不会太久。”夜凌澜开口问道。

　　“你问本王，本王哪里知道？还是家族的皇爷去商议去吧！你们聊着本王走了！夜殇你等本王的消息。”喝了一口茶夜凌邪起身就离开了，他还有很多事情要办。

　　确定了夜殇的身份，夜凌邪就要通报家族，在夜月出事之前，夜月第五代嫡系只有两位，即便现在又有出生，那也比不了夜殇的身份，没入尊者能施展空间裂，这是夜月家族族史上没有的。

　　另外夜殇已经让夜月局面改观，他就要想办法稳住，要辅佐夜殇让夜月发展起来，当年夜凌邪就管理夜月对外事务，所以人脉关系还是有的。

　　夜殇这边有些着急，着急夜凌邪能带回什么样的消息。


第645章 家人无恙

　　“少主，六王爷是夜月最强战力之一，在太清域邪王夜凌邪名号很响，他老人家回来，不是圣者和无敌尊者来找事，都不是问题。”夜凌澜有些兴奋地说道。

　　“这是好现象，不知道六叔爷那边能带回什么消息。”夜殇心神有些不稳，来回踱步就静不下来。

　　“夜殇你稳一稳，六叔爷不是说了，伯父和伯母都活着，只是受了伤，这问题就不大。”杨蕾拉着夜殇坐下了说道。

　　夜殇点点头，拿出一坛酒，直接喝了两大口。

　　“无圣不出，夜氏族人是发狠了，当出来的那天，拥有空间属性的圣者那战力一定是惊人的，太清域将是血雨腥风，当年谁造的孽，就要谁来偿还！”司空初羽开口说道。

　　“等！夜殇你静下来等，夜氏族人那边知道了现在的情况，应该有一些决定出来。”青姬看着夜殇说道。

　　“好了，你们给弄点小菜，我们要喝顿酒。”杨蕾对着两个婢女说道。

　　接着杨蕾、司空初羽和青姬陪着夜殇喝了一顿酒，随后夜殇带着天羽又到大湖边缘去修炼身法。

　　“这个放在谁身上，压力都大，这么多年了，他没有感受家庭的温情，父母对他来说就是两个字，很苍白。”青姬开口说道。

　　夜殇在大湖边就开始了修炼，将身法和枪法、掌法融合都到一起。

　　杨蕾等人也没有去打扰夜殇，他们知道夜殇现在需要清净。

　　杨蕾和司空初羽每天都到弑神小队的演武场和大家一起修炼，主要是不想脱离队伍，青姬每天也过来修炼，这是被大家带动的，让她也有修炼的动力。

　　看到青姬修炼，看到青姬的境界后，让玲珑和云煌等人很是羡慕，因为这个境界太难得了，云煌现在是这境界，但火候没有青姬深，玲珑更别说了。

　　两人请教青姬，青姬也不知道怎么说，随后杨蕾说了青姬情况，这让云煌和玲珑很无奈，因为青姬的路数他们就学不来。

　　“九师姐，要么就跟队长说说，让六师姐也加入咱们弑神小队吧？”侯剑开口说道。

　　“这个真不行，因为六师姐几乎不参加任何战斗，六师姐是五阶的修炼者，可你们问问六师姐杀过人么，甚至说杀过妖兽么？”杨蕾笑着说道。

　　“六师姐，你修炼到五阶没杀过人和妖兽？”血凌有些诧异的看着青姬。

　　“除了切磋，就战斗过一次，那次是送十三回家，遇见了杀害我十二师弟的仇家，不过人是她杀的。”青姬有些不好意思的指指杨蕾。

　　“女神啊！简直是不食人间烟火的女神，我也是服了。”玲珑揉揉额头说道。

　　“不要紧，我可以帮你们炼炼丹，酿酒什么的。”青姬笑着说道。

　　“这你们就不知道了，夜殇拿出来的好酒，可都是六师姐酿造的。”杨蕾拉着青姬自豪地说道。

　　“九师姐，六师姐真的可以加入我们弑神小队，弑神小队不一定全是战斗成员的，我是很喜欢六师姐。”南璃月开口说道。

　　“那得问夜殇，夜殇可是十分敬重六师姐，不愿意六师姐受一点委屈的，等夜殇回来再说吧。”杨蕾笑着说道。

　　提到夜殇，其他人很无语，大家都知道夜殇现在呆在空中之城脚下的大湖边没日没夜的修炼。

　　半个月之后，夜凌邪回来了，听说夜殇在大湖下边修炼，就直接到了大湖边。

　　此时夜殇以空间属性气罩催动速度，施展着枪法，只能看到影子、听见破空声，这让夜凌邪很是震惊，因为尊者都没有夜殇这个速度。

　　发现夜凌邪到来，夜殇停止了修炼，擦了一下额头的汗水紧走两步，走到夜凌邪身前，“六叔爷，我父母有消息么？”

　　“有的，都是好消息，我们回去说，你这一修炼就是半个月，也不知道爱惜一下自己。”夜凌邪说完就朝着空中之城飞去，夜殇喊了天羽一声紧随其后。

　　夜殇和夜凌邪两人回到府邸的时候，青姬、杨蕾和司空初羽已经将茶泡好了，夜凌澜也过来了。

　　“坐下，你坐下！咱们慢慢说。”夜凌邪对着夜殇摆摆手。

　　随后夜凌邪就说了，目前夜月海内夜氏族人的情况。

　　无忧王子伤势已经痊愈，只是当年一战生命本源受损，还有百年寿命，另外无忧少妃也很好，在十年前还生下一女儿，名夜念笑。

　　听到夜念笑这个名字，夜殇眼睛有些思润，因为他知道在父母的心里他是夜笑笑。

　　“平安就好，只要平安就好！”夜殇低声喃喃着。

　　“不过家族让我们先稳住，族中无圣无法出夜月海，另外出来也难复仇，有些事你可能不知道，当年天风王朝出动了圣者偷袭，将凌欢王兄和几位皇叔重创，甚至两位皇叔带着族人退走后，伤重身亡。”夜凌邪的话语声有些低，因为这是夜月之殇。

　　“无圣不出，那要等到什么时候？”司空初羽有些急，因为夜月王朝的高手不出来，夜殇这边压力就很大。

　　“我会扛着，只要我不倒下，就不会让夜月王朝再受到伤害，父母无恙，我还有妹妹，那我可以无后顾之忧的战！”夜殇呼出一口气说道。

　　“冷静点！夜月第五代是有不少，可都不是嫡系，血脉不够纯净，就修炼不成空间裂，你是夜月第五代唯一的嫡系，夜月王朝唯一的少主，怎么能不注意自身安全？另外你还有她们，男人要有担当，死其实很容易，有时候活着才是难，叔爷不是也是忍着。”夜凌邪拍了一下桌子说道。

　　“多谢叔爷提醒。”夜殇有些歉意的看看杨蕾和司空初羽，他知道自己刚才的话有些不负责任。

　　“凌欢王兄已经是半步圣者，只是当年伤得太重无法复原，所以只差半步而不可入圣，其他皇叔和王兄就差了很多，无忧侄儿原本也是有机会的，但是身体问题不解决都是空谈。”夜凌邪叹了口气说道。

　　“有问题，那解决问题！没有什么不能行的。”司空初羽开口说道。

　　“哪里有那么容易，当年我们族人受伤得太多，叔爷我在外边跑动，也只是弄到一些灵泉灵液，这只是能控制伤势，还远远不够。”夜凌邪揉了一下额头说道。


第646章 解决忧患

　　“需要资源，这好办！需要什么？”听到这个话题，夜殇直接开口问道。

　　“需要补充生命力的异宝，凌欢王兄需要、神轩皇叔、神月皇姑都需要，甚至说无忧王子也需要补充生命力，另外修炼资源也是紧缺，当年夜氏族人是带走了大部分资源，可家族长辈自己都舍不得使用，都用在了培养了夜氏后辈。”夜凌邪有些无奈地说道。

　　“这个问题我可以解决，补充生命力，修复生命本源，没有比生命灵液和生命晶石最好的宝物，高级修炼者使用的资源，无非是极品灵石和上品灵石，这我都有。”夜殇有些激动地说道。

　　能帮助夜月王朝、能帮助自己的祖辈，能帮自己的父亲疗伤，夜殇不仅仅没有心疼资源，而是十分的兴奋，自己过去的积累终于派上了用场。

　　“你真有？”夜凌邪也激动了，因为如果有夜殇说得这些，那夜月族人归来的日子会大大的提前。

　　“这是五瓶生命灵液，这是三十块生命晶石，这是二百极品灵石，这个储物戒指里全是上品灵石。”夜殇一股脑的拿出了一批资源。

　　“天佑我夜月，这真是我天佑我夜月！用不了这么多，我算算，这一瓶是三十滴，两瓶生命灵液就足够。”夜凌邪拿着生命灵液的瓶子看了一下说道。

　　“六叔爷，你不要担心我，要拿够。”夜殇开口说道。

　　“两瓶足够，有生命灵液，那就给无忧侄儿再拿几块生命晶石就行，极品灵石只有巅峰尊者、半圣和圣者才能使用，六叔爷拿一半，至于这上品灵石……”

　　“上品灵石，六叔爷全拿走，我自己还有。”夜殇直接打断了夜凌邪的计算。

　　“好！有些这批资源，我们夜月崛起再无障碍，有老伤的族人也能恢复。”夜凌邪有些激动，拿着资源的手都再颤抖。

　　夜氏高层带着后辈退入夜月海某一区域后，大家商议，留下了伤势不重的夜凌邪在外，打探消息和筹集资源。可这么多年，夜凌邪筹集的资源就有限，现在夜殇直接将问题都解决了，他如何不激动。

　　“有伤？那我这里还有药鼎灵液，不仅仅对疗伤有效，辅助修炼的效果也很强，比上品灵石都有效果。”夜殇拿出了自己装着药鼎灵液的酒坛子。

　　控制着自己的情绪，夜凌邪打开了酒坛子，看了一眼后瞧向夜殇，“你这败家孩子，这么珍贵的宝贝竟然用酒坛子装，给六叔爷装三分之一。”

　　随后青姬帮着夜殇装了一些药鼎灵液给了夜凌邪。

　　“夜殇，你这次是解决了夜月族人的基本问题，六叔爷不能感谢你，因为你是夜月少主，不过叔爷激动是真的。”收了资源之后，夜凌邪开口说道。

　　“因为我夜月人，所以做这些是应该的，我盼望着夜月崛起。”夜殇开口说道。

　　“另外你的消息家族中已经知道，他们给叔爷的命令，就是照顾好你，稳住目前的局面，叔爷想，得到你安好的消息无忧侄儿和无忧侄媳应该很开心，夜氏族人也很开心，夜氏嫡系无后这可是了不得大事，一直是大家的担忧，多年以来夜氏族人嫡子人丁不旺是一个大问题，这回在这你这里应该可以改变了。”夜凌邪看了杨蕾和司空初羽一眼说道。

　　“叔爷，我……”夜殇不知道怎么说好了。

　　“好了，这批资源叔爷要早点送回去，这是家族最大的难关，解决后就不愁了。”对着夜殇点点头，夜凌邪就离开了，他现在恨不得直接将资源塞到族人的手里。

　　“十三，这下你的资源宝库下去不少吧？”杨蕾笑着说道，她想是岔开话题让夜殇轻松一点。

　　“没有啊，我修炼不使用灵石你们知道的，资源对我来说够用就行，这样程度的资源我还能扛住，实际上对我有用的也只有生命灵液罢了，灵石和药鼎灵液都没什么。”夜殇开口说道。

　　夜殇的修炼，灵魂之力、真气和天赋血脉之力时空宝塔都可以辅助进行，还是可以一直持续的。只是万道宝典的修炼麻烦一些，目前夜殇修炼万道宝典使用玄龟晶体，这是万道宝典五阶问道境的修炼，六阶炼神境的修炼，夜殇也准备好了资源，用血灵龟晶体可以辅助，但夜殇有着更高的目标，要知道万道宝典七阶金身境不是尽头，七阶之后还要修炼，可辅助资源没有，生命灵液夜殇就是留着备用的。

　　“你确实另类，你狠！”杨蕾看着夜殇说道。

　　“呵呵，你们用的我还有，我的就是你们对吧？六师姐你需要什么，就跟我说。”夜殇开口说道。

　　“行啊！你是我师弟，我不会跟你客气的。”青姬对着夜殇笑笑。

　　“忘记让六叔爷带一些丹药回去。”夜殇开口说道。

　　“也没什么着急的，等六叔爷回来，再给他也不迟的。”司空初羽开口说道。

　　“另外，有六叔爷在，我们的订婚仪式都可以进行下去的，等六叔爷回来，这边稳下来，我跟他老人家说一下，帮我跑一趟。”夜殇笑着说道。

　　“是哦，有六叔爷和古老爹，完全可以。”杨蕾开口说道。

　　现在夜殇的心里很轻松，因为父母安好，那剩下的就是战斗，夜殇最不惧怕的就是战斗。

　　“夜殇你轻松了，以后就要注意身体，不要那么拼了。”司空初羽看着夜殇说道，看着夜殇每天拼命的修炼，司空初羽是真心疼。

　　“我知道了，最近修为提升得有些快，我也要稳稳，要朝着尊者境冲击，不稳是不行的。”夜殇点点头，他可不想出现根基不稳的情况。

　　“对，稳稳最好，根基扎实对以后帮助大。”青姬也点点头。

　　“我去问问云煌，如果有合适的城池，我们再去灭两个，这样他们就疑神疑鬼的要防御，就不会惦记我们夜月城这边。”夜殇还打算出去杀一圈。

　　“也行，不过还是要安稳一点，消息的一定要准，不能被人坑了。”司空初羽开口说道。

　　“不行我们就去擎天域姬虞家族杀，他们应该没有防备。”夜殇想了一下说道。


第647章 灭起源点

　　“这倒是一个好主意，姬虞家族那边应该不会跟几大王朝那么警惕，几大王朝都被我们杀得跟惊弓之鸟一样，防御肯定严密，反观姬虞家族就应该松懈一些。”杨蕾也同意夜殇的意见。

　　随后夜殇去跟云煌沟通了一下。

　　“那群不要脸的，我探查了几个城池，在城主府附近的酒馆或者是客栈内，都潜伏着我看不到修为的修炼者，如果没探查到，那一定是撞钉子。”云煌开口说了最近探查的情况。

　　这些天云煌一直出门探查，不过探查了多个城池都无法下手，这让他很生气，他很期待战斗，但是这情况就无法战。

　　“那我们换目标，你去探查一下擎天域擎天家族的城池，那边也可以搞。”夜殇说了自己的想法。

　　“那行，现在我就去探查，探查好了，我们就杀杀杀！”云煌起身就离开了，他现在手痒的厉害，就是想战斗。

　　云煌离开了，夜殇回到了府邸内，在府邸内跟杨蕾、司空初羽和青姬聊着天。

　　夜殇情绪很高，因为他心里敞亮，知道父母还好，就没有比这更好的消息，至于说他父亲夜无忧身体本源受损，有生命灵液和生命晶石这样的宝物，也是可以恢复的。

　　夜殇高兴，杨蕾等人也高兴，她们都知道，一直以来夜殇最放不下的就是家人，现在夜凌邪带来的消息，好的不能再好了。

　　晚上一起喝了一点酒，夜殇接着又到空中之城下边的大湖边修炼。

　　境界不缺，修为自然提升，夜殇这边就要提升战力。

　　修炼了一阵子，夜殇心思一动，打算试试用虚无属性的护身气罩代替空间属性气罩，看看速度如何。

　　撑起虚无属性护身气罩，夜殇身子动了起来，施展出速度。

　　在周围闪动了几圈后，夜殇发现了一个特殊的情况，空间属性的护身气罩可以切割阻碍，而虚无属性护身气罩改变形态后，变得锋利的虚无护身气罩尖端对阻碍消融了一些。

　　消融，将阻碍消融！这样的效果夜殇很震惊，这能力很逆天。

　　随后夜殇运转着真气灌输到轮回枪，接着将真气凝结成一个点发了出去。

　　一枪发出，夜殇发现了变化，那就是枪尖前边出现了一个小空白区域，一切都被消融掉，只不过消融点很小。

　　这样的情况让夜殇明白，不是虚无属性不强，是他的真气不够凝炼，如果凝炼到一个极致，消融效果就会产生。

　　明白了虚无属性的特点，夜殇很震惊，这就是说只要一直修炼，当真气质量到一个极限后，撑起虚无属性的护身气罩，可以消融一切靠近的攻击，等于说攻击效果不沾身。

　　稳定了一下情绪，夜殇继续修炼了，虽然说虚无属性强悍，但在速度上还是不如空间属性，毕竟空间属性是速度的强项。

　　修炼了两天，感觉身法速度和灵活上都没问题了，夜殇回到了府邸。

　　府邸内只有下人，杨蕾、司空初羽和青姬都不在，夜殇笑笑就朝着弑神小队的演武场走去，他估计三人都在那边。

　　到了演武场，夜殇见看见大家都在修炼，青姬也跟着禇壮几人修炼合击阵法。

　　“队长来了。”看见夜殇到来，大家都开口打着招呼。

　　“六师姐，你也修炼阵法合击呢？”夜殇笑着说道。

　　“感觉挺奇妙的，就跟大家一起练练。”青姬微笑着对夜殇点点头。

　　“队长，大家想邀请，六师姐加入我们的团队。”侯剑和南璃月走过来说道。

　　“不合适，我六师姐不喜欢杀生，不喜欢参加战斗。”夜殇直接摇头，他不想青姬去做不喜欢的事。

　　“可修炼者总是要战斗的。”玲珑开口说道。

　　“六师姐有我这个师弟，她要杀谁，我来代劳！”夜殇毫不犹豫的回答了一句。

　　“队长你误会我的意思了，战斗不一定是杀人，自保也要战斗，另外我们弑神小队，也不一定都是战斗成员，后勤补给、计划筹谋等等都需要人，六师姐不是擅长炼丹吗，我们也不能指望队长你一个人炼丹。”玲珑开口说道。

　　“六师姐你的意思呢？”听了玲珑的话，夜殇思考了一下看着青姬问道，他觉得玲珑说得有道理，青姬是不愿意杀人，但也要战斗，毕竟修炼者也要自保。

　　“挺喜欢这个团队的，如果不强迫我一定杀人的话，倒是可以的。”青姬对着夜殇点点头。

　　“那行，璃月、玲珑你们给安排一下。”夜殇听了青姬的话，思考了一下做出了决定。

　　弑神小队的成员修炼战技、修炼合击阵法，夜殇就在一边打坐修炼。

　　到了傍晚，夜殇带着杨蕾、司空初羽和青姬回到了府邸。

　　“六师姐，即便是加入了是弑神小队，做你自己喜欢做的事就行，不想战斗，就不用战斗。”夜殇看着泡茶的青姬开口说道。

　　“六师姐明白，你今天的一句话，六师姐很感动，有你这样的师弟，六师姐知足了。”青姬看着夜殇点点头。

　　“哪句话？”夜殇想了一下没想出来。

　　“应该是，六师姐要杀谁，我来代劳。”司空初羽笑着说道，她当然知道是这句话对青姬的触动大。

　　“是的，有这句话，六师姐很知足，当年大师兄为了我不受委屈，抓着楚凌霄收拾，大师兄说谁欺负我，他收拾谁，现在十三师弟你比大师兄还霸道。”青姬擦了一下眼角说道。

　　杨蕾拍怕青姬的肩膀，“他们都心疼六师姐，就没人对师妹我这么说。”

　　“因为你自己能做到，再说了，有些事不需要你说，十三就帮你办好了。”青姬看着杨蕾笑着说道。

　　修炼了一夜，几人再次到了演武场的时候，这时候云煌回来了。

　　“队长，成了，我去了姬虞家族重建的姬王城探查了一下，觉得可以动手，那是姬虞家族的起源地，如果再次重创一下，他们就难受到极点。”云煌开口说道。

　　“哪疼就打哪！姬王城不是他们家族的起源点么，就灭他们家族的起源点。”杨蕾有些兴奋地说道。


第648章 队长霸气

　　随后夜殇就集合了人手，“六师姐你就不要去了。”

　　“也好。”青姬点点头。

　　“出发！”夜殇带着弑神小队的成员就朝着传送阵走去。

　　经过几次传送，一行人就到了姬王城，先到姬王城的夜殇毫不犹豫，直接出手将姬虞家族看守传送阵的人员杀死，接着其他人陆续传送了过来。

　　“两组人马看守传送阵，其他人在我后边杀，记住没有长啸号令，不许接近城主府。”夜殇驾驭着天羽就朝着城主府飞去。

　　“大家速度点，不要跟队长的距离太远，另外放火不要犹豫，只要是新建筑全部烧掉，高层、阔气的不像私人拥有的建筑全部烧掉。”侯剑开口下达着命令。

　　夜殇这边不时的丢出火把！只要是有发射守城弩的建筑，夜殇就将火把丢过去。

　　片刻之后，夜殇就杀到了城主，他身后接到两边都是漫天火光。

　　“该死，你个杂碎！”城主府内冲出一人，满脸怒火的对着夜殇吼着，他就是当初在擎天城发现夜殇买到圣晶，而要出手的姬虞元荡。

　　“看见你，我倒是想起来，上次你惦记着我得到的宝贝，还带着人要抢，那今天我来抢你们！”夜殇身子一闪就朝着姬虞元荡冲去。

　　见到了姬虞元荡，夜殇就想起了姬虞元荡当时那可恶的嘴脸，现在有机会当然要弄死他。

　　此时的夜殇速度极快，眨眼间就冲到了姬虞元荡身前，轮回前直接就是朝着姬虞元荡的咽喉扎去。

　　夜殇的速度让姬虞元荡脸色大变，他怎么也没想到，夜殇会这么快，他的尊者束缚完全无效，只能挥着长剑抵挡。

　　一枪将只有三级尊者修为的姬虞元荡击退，夜殇将自己的速度施展开了，轮回枪不断的朝着姬虞元荡的身上轰击，姬虞元荡只能被动防御，想躲避都躲避不开。

　　战斗了片刻，没有人出手干预，夜殇知道这里没有其他高手了，就长啸一声，喊弑神小队的成员来攻击城主府掉。

　　听到夜殇呼喊，云煌等人就冲过来了，直接对着城主府开始攻击，开始杀人放火。

　　姬虞元荡是一点办法没有，他现在就是想躲开夜殇，去攻击其他人也做不到，夜殇的速度太快了，不断闪动的身子就挡住了他后退，或者是攻击其他人的路线。

　　感觉差不多，夜殇真气迸发，施展出七星耀月枪法，轰出了一枪，还将能量控制在一个点。

　　姬虞元荡躲避不开，只能挥剑抵挡。

　　没有任何声音发出，姬虞元荡的长剑就夜殇一枪击断，因为这是虚无属性的消融特点。

　　真气被姬虞元荡长剑上的能量耗尽，夜殇万道宝典的能量就跟上，身子继续前进追上后退的姬虞元荡，直接一枪扎进了姬虞元荡的胸腹。

　　随着夜殇轮回枪上万道宝典能量的迸发，姬虞元荡的五脏六腑和丹田全部被震碎。

　　“你……我不甘心。”看着夜殇姬虞元荡双眼中满是不甘心。

　　“不甘心又如何，当初想打劫我，注定你就得死。”夜殇拔出轮回枪，随后一抖将姬虞元荡戴着储物戒指的手指切断，将储物戒指拿在了手里。

　　这时候弑神小队其他的成员，速度的将城主府的护卫全部杀掉，将仓库也搬光了，接着是一把火。

　　“下一站，姬虞家族的祖地，继续杀，沿路杀。”夜殇对着一群人下达了命令。

　　接下来更加顺利，姬虞家族祖地只有一个修为还不如姬虞元荡的尊者，自然也被夜殇直接灭杀。

　　随后一群人，将姬虞家族新送来的资源搬空，然后在重新建设的姬虞家族祖地再次放火，这一次大家下手更狠，直接是将整个姬虞家族祖地的园林和建筑全部烧掉。

　　“侯剑、血凌、云煌你们带着队伍归队，我拆除传送阵殿后。”回到传送阵之后，夜殇下达了命令。

　　“队长不用我了？”候青捷看着夜殇问道。

　　“接下来也没什么事，我驾驭着天羽速度快，很快就回去了，你们走吧！”夜殇对着一行人摆摆手，看着一行人传送走，夜殇又看了看漫天火光的姬王城。

　　夜殇知道姬王城是彻底毁掉了，姬虞家族想重建也没用，因为没有人愿意来这里，来这里很容易遭受战火，别说是外人，就是姬虞家族的成员，内心上都会对姬王城排斥。

　　看着弑神小队的成员都传送走，夜殇这边拆了传送阵，接着驾驭着天羽也离开了，朝着天极阙战略传送阵最近的据点飞去。

　　别人留下断后，只能走正统的传送阵，但夜殇不一样，他可走天极阙战略传送阵，比别人会节省不少时间。

　　两天后夜殇到了最近的天极阙战略传送阵据点，传送到天极阙太清域基地，接着回到了空中之城。

　　夜殇到演武场的时候，其他成员正在修炼，他们不担心夜殇，因为不是特别厉害的尊者，就无法威胁到夜殇的安全。

　　“你这家伙的速度是真快。”玲珑看了夜殇一眼说道，她猜到了夜殇是坐着战略传送阵回来的。

　　“大家都没有损伤吧？”夜殇开口问道。

　　“没有，连轻伤都没有，而且缴获的资源很丰富，这里是炼丹材料。”南璃月拿出一个储物戒指。

　　“材料以后给六师姐，六师姐闲暇之余，炼制下就好，忙不过来喊我。”夜殇看着青姬说道，他想给青姬找点事做，让青姬在团队中也有些归宿感，也能让大家对青姬更加认可。

　　“好的，那就我来。”青姬点点头，她当然明白夜殇的意思。

　　“我也得炼丹啊，我得给夜月这边准备些资源。”夜殇笑着说道，他在姬虞元荡的储物戒指里又拿到了不少资源。

　　姬虞家族就没想过姬王城会被二次打击，所以就全力重建，投入就很大，资源都在姬虞元荡手里，当然了现在是属于夜殇的。

　　随后夜殇就到演武场的一角开始了炼丹，他要将能炼制的材料都变成丹药，这样也好归类摆放，要用随时也可以。

　　炼制了一天要走之前，夜殇又丢给了南璃月几个储物戒指，“大家没有储物戒指的，就给发一下，没有发到的也不要着急，大家都会有的。”

　　“队长就是霸气，跟队长是吃香的喝辣的。”侯剑笑着说道。

　　“估计姬虞家族那边得到消息后，就要疯狂了。”杨蕾开口说道。


第649章 超越先人

　　接下来夜殇就安稳的修炼，云煌有时候还出去查探，看看有没有合适攻击的城池，他现在是打劫上瘾。

　　这一天夜殇刚到演武场，云煌就回来了，“队长，现在热闹了，姬虞家族满世界的找你，通缉你的代价跟几大王朝一样。”

　　“随便，一家通缉和多被几家通缉没什么区别，倒是谁疼、谁难受，谁知道。”夜殇就很不在意这个。

　　“不过现在各大势力的城池，几乎都有中级以上尊者看着，想要轻易的打进去很难。”云煌叹了口气说道。

　　“不要紧，我们也没有时间限制，什么时候想打，就什么时候打，他们有本事就一直看着，现在中级尊者看着，等我们进入尊者，那就让他们高级尊者看着，看看他们能不能守得过来。”夜殇笑着说道，知道父母无恙，夜殇的心态也有了一些无形的转变，变得坦然和开朗了很多。

　　“是的，队长说得有道理，让他们看着，只要看不住，我们就去来一下，来一下就弄疼他们。”玲珑拍着手说道。

　　“一点不像女人。”云煌开口嘀咕了一句。

　　“其实我是很女人的，但不是对你们和敌人，你可懂？”玲珑鄙视了云煌一眼。

　　看着大家修炼的同时，夜殇将丹药整理了一下，给南离月了几瓶清虚丹，至于太虚丹，弑神小队的库存是足够的。

　　晚上夜殇带着几女刚回府邸，夜凌邪就来了。

　　夜殇亲自给夜凌邪泡了一壶茶，“六叔爷可有什么好消息。”

　　“都是好消息，家族那边说了，回归的日子会大幅度提前，你父母也是叮嘱本王照顾好你，凌欢王兄也有话传出来，那就是不允许你瞎折腾，有那时间研究几个嫡系后代出来。”夜凌邪说完自己都笑了。

　　“我是要夜月战斗，不是会夜月生孩子。”夜殇很无语，不知道家族那边怎么会传出这样的命令。

　　“你要理解，他们怕啊，要知道你是夜月第五代唯一的嫡系，你的后人就是夜月的嫡系后人，家族的那些先辈能不担心么？”夜凌邪开口说道。

　　“我不知道这个嫡系是怎么划分的，难道夜月第五代嫡系真得就我一个？”夜殇开口说道。

　　“看天赋血脉能量点，要能施展正宗的空间裂，可目前这样的夜月成员不多，皇爷都可以，到王爷这一代就差了很多，王子这一代也就是第四代只有两人，你父亲无忧王子可以，另外有一个无墨王子勉强可以，无墨王子是用秘法提升出来的，你天赋血脉能量点现在什么情况？”说明了一下情况后，夜凌邪看着夜殇问道。

　　“说到这个问题，我还真要跟六叔爷交流下，一直以来我修炼的空间裂都是我妃姨指点的，跟夜月王朝的空间裂可能有差别，至于天赋血脉能量点，我现在激发了第五个，第六更很难，需要的时间会很久，至于多久我也不好说。”夜殇开口说道。

　　“你说什么？”夜凌邪站起身来，双眼内满是震惊。

　　“六叔爷，我说得哪里不对么？我妃姨就是金凰大人，她认识咱们夜月王朝的人，所以对空间裂知道一些，这没什么吧？”夜殇也站起身来。

　　“不是这个……你是说你第六个天赋血脉能量点没激发，是这个，你再说说。”夜凌邪摇摇头，一双眼睛紧盯着夜殇。

　　“激发第六个天赋血脉能量点很难，家族有这方面的秘法么？”夜殇开口说道。

　　“家族除了月皇大人，其他人即便是嫡系，也只是五个天赋血脉能量点，凌欢王兄也只是五个半而已，你现在问本王怎么激发第六个天赋血脉能量点，本王怎么回答你？”夜凌邪坐下了，不过一双眼睛还留在夜殇身上。

　　“那第六个之后，我自己摸索就是。”夜殇就是问问，也没抱着太大的希望。

　　“第六个之后……你的意思还有？”夜凌邪端着茶杯的手一抖，茶水直接洒了一身不过他也没有察觉。

　　“我龙骨之下，有七个天赋血脉能量点，不过激发很难，现在也就是处于自然修炼状态。”夜殇点点头。

　　夜凌邪站起身来，一双手紧抓夜殇的双臂，“月皇大人也只是六个天赋血脉能量点罢了，你竟然有七个，这简直不得了，必须通知家族，这必须通知家族！还有，这件事我们这些人知道就行了，打死不能再和别人说了，这是要命的。”

　　“月皇大人才六个天赋血脉能量点？”夜殇也有些震惊了，不明白是怎么回事。

　　“你让叔爷检查下，确定一下然后跟家族汇报，这是要翻天。”夜凌邪身为巅峰尊者，可还是稳定不住情绪。

　　随后夜凌邪用天赋血脉能量感受了一下夜殇天赋血脉能量点的情况后点点头，“记住了，这事可不能再跟别人说。”

　　交代了一声夜凌邪就离开了，这件事他要跟家族说的。

　　“看来我这情况跟家族内的一般成员还不一样。”夜殇思考了一下说道。

　　“你比月皇的天赋都高，这还真是了不得的大事。”杨蕾点点头说道。

　　“十三师弟，怀璧其罪，这事真要保密才好，要不然敌人会不择手段的对付你。”青姬也有些担心。

　　“六师姐、九师姐，初羽我想问一下，夜月王朝统治了太清域的年月不短了，怎么才第五代人？”夜殇询问着心中的不解。

　　“不是这么算的，有些宗门和势力，几代人的计算，有时候就是从最杰出的人员算起，月皇最杰出，那他儿女自然就算第二代，跟以前的没有关系了，当然了这样的标志性的人物要出类拔萃，另外有的宗门和势力，是以活着的人为最高辈份，为第一代计算，总之不太一样。”司空初羽给夜殇解释着。

　　“这么说我就懂了，目前还是要努力提升力实力，将潜力变成实力才最关键。”夜殇点点头说道。

　　“是的，世道乱，夜月要崛起，其他几大王朝肯定不愿意，要千方百计的阻拦，所以要小心再小心。”杨蕾也提醒着夜殇。


第650章 全部恢复

　　姬虞家族擎天城的府邸内，姬虞海天愤怒得将家族的大厅砸了个稀巴烂，他简直无法控制自己的怒火。

　　因为姬王城再次被毁，被彻底得毁了，已经没有重建的必要，重建的代价，甚至超过了新建一个城池。

　　这还不是姬虞海天最为恼火的地方，他最恼火的是姬虞风岚不见了，他询问过，知道姬虞家族换到了生命灵液，可姬虞风岚就没给他，直接带着资源消失了，还带走了家族内储存的全部空间晶石。

　　这样的情况姬虞海天如何能不明白？明白姬虞风岚要自己恢复和崛起，这让他很恼火，直接亲自派人去做任务，生命灵液和生命晶石他是一定要换到的。

　　另外姬虞海天也到处找过姬虞风岚，找了一阵子没找到，他也放弃了，姬虞风岚存心躲起来，他也是找不到的。

　　在擎天域比较隐蔽的一座小城，一处不起眼的府邸内，姬虞昊正努力的修炼着。他是被姬虞风岚带过来的，姬虞风岚是不想家族的动荡影响到姬虞昊。

　　姬虞昊已经知道了姬王城被夜殇等人灭了的事，这让他很生气，不过有姬虞风岚的命令，他不敢出去走动。

　　无奈的情况下，姬虞昊就将怒火化成了努力修炼的动力。

　　夜殇这边努力得提升着修为，修炼累了，就到弑神小队这边跟着大家聊聊天、喝喝茶，要么就是到大湖边去修炼。

　　夜殇还砍了一颗大树，建造了一艘小舟。修炼之余就跑到小舟上，任由小舟飘荡，他泡着茶看着风景。夜月目前安稳，家人安好，他没有什么不能放下心的，如果说有隐忧，他担心的是药谷的太川，不过也只能等自己尊者境再去。

　　知道夜殇喜欢大湖内放舟而行，夜凌澜直接找匠师给夜殇打造了一个古朴而又很有格调的木舟，一头有个房间，一头有着茶桌、摇椅，给夜殇弄得很好。

　　夜殇也没有拒绝，反正也做好了，也不费劲，用着就是。

　　杨蕾、青姬和司空初羽修炼之余，也会来小舟上陪着夜殇喝喝茶聊聊天。

　　因为有着小舟休息喝茶，还能打坐，夜殇回府邸的时间都不多。

　　夜殇再一次修炼完毕的时候，夜凌邪来了。

　　“六叔爷，过来喝茶。”夜殇对着夜凌邪招招手。

　　“又有一些好消息，无忧王子使用了生命灵液，身体没问题了，另外凌欢王兄老伤也彻底恢复，而且已经去闭关，做最后的冲击。”坐下之后，夜凌邪对着夜殇说道。

　　“太好了，这我就没有什么担心的。”夜殇高兴地说道。

　　“家族几个皇爷和凌欢王兄再次有命令给叔爷，就是让本王看着你不能胡来，呵呵！”夜凌邪心情也是极为高兴。

　　“那就好，家族先辈是夜月的基础，家族先辈无恙，那其他的都好办。”夜殇笑着说道。

　　“是的，所以六叔爷也高兴，另外六叔爷跟云氏王朝那边交流过了，给了云氏国主传递了凌欢王兄的手书，他们会全力帮助我们稳住局面，晚一点六叔爷再去走走其他的关系，将局面彻底的稳下来。”夜凌邪开口说道。

　　“六叔爷，我还有事请您帮忙，我跟司空家族提亲了，但是没有家族长辈在，订婚仪式进行不下去，如果叔爷觉得可以、觉得能出面，那我就去将抚养我长大的古老爹喊着，您二人在，定亲仪式就可以进行。”夜殇开口说道。

　　“行啊，太行了！这个事马上办，要不然万一先有孩子，名声也不好听，只要订婚了，那有孩子也名正言顺，什么时候出发？”听了夜殇的话，夜凌邪直接兴奋了，因为夜月嫡系有没有后人，他很在意。

　　“我要回东玄域，去接抚养我的古老爹，先去东玄域药谷举行定亲仪式，九师姐那边也没举行定亲仪式。”夜殇想了一下说道。

　　“按你的意思来，另外六叔爷也要见一下金凰，当年还有一些交情，天极阙第一基地的事情六叔爷也是出过力的，天极阙那边六叔爷也有些熟人，也都需要交流下。”夜凌邪开口说道。

　　“那我们直接就出发。”夜殇开口说道。

　　夜凌邪也不是拖泥带水的人，直接和夜殇回到了府邸跟几女沟通了一下。

　　夜殇的订婚仪式，青姬也是一定要参加的，因为一个是她是师弟，一个是他师妹，都是最最重要的亲人。

　　跟其他人交代了一声，夜殇、杨蕾和司空初羽戴上了面具，青姬和夜凌邪戴着面纱，一行人坐着传送阵就离开了空中之城。

　　如果没有夜凌邪，夜殇会带着大家直接坐天极阙的战略传送阵，可夜凌邪是夜月的人，如果直接坐战略传送阵，是对天极阙的不尊重，夜殇不想那么做。

　　出了太清域府邸的传送阵，夜殇一行人到了太清域的传送阵前。

　　看着夜殇和杨蕾以及司空初羽的面具一眼，太清城的守卫也没询问，直接放行。

　　到了擎天域后，夜殇犹豫了一下，跟司空初羽说了情况，订婚仪式一定要带着古老爹，就从药谷开始。

　　“我没问题的，别把我看得那么小。”司空初羽笑着说道。

　　“那就行了，我希望也喊着妃姨。”夜殇开口说道。

　　“嗯，应该的。”杨蕾也点点头。

　　接着一行人继续传送，夜殇原本以为还要飞行赶路，去度过没有传送阵的空白区域，意外的是，因为发展东玄域基地，天极阙就布置了一些公众传送阵，可以直接传送到域界海。

　　泰岳域这边的传送阵也增加了，空白阶段也都补充全，也就是说不需要战略传送阵，也可以直接传送。

　　这样的情况夜殇很满意，他最近一直是坐战略传送阵，就不知道外边局势的改变。

　　到了东玄城之后，几人就摘下了面具。

　　“今夜我们就到府邸休息，明天再回丹鼎城。”看看天色，夜殇说出了自己的决定，因为他要请舞灵妃参加自己的订婚仪式。

　　夜殇的意见是不会有人反对的，几女都是以夜殇马首是瞻，夜凌邪也说过，他的辈份是高，但也要听少主号令，这就是夜月严禁的族规。


第651章 直接两位

　　几人刚进府邸后院坐下，夜殇还没去拜见舞灵妃呢！舞灵妃就出现了，因为她察觉到有高手到来。

　　“凌邪王！”看见夜凌邪，舞灵妃稍微怔了一下开口说道。

　　“金凰？您进入圣境……夜凌邪该称呼一声金凰大人。”夜凌邪对着舞灵妃拱拱手，他以前没见过舞灵妃的真容，但从气息还是能分辨出来的。

　　“当年是朋友，今天自然还是，当年你称呼我舞阙主，现在依然可以。”舞灵妃找个位置坐下后说道。

　　“好！舞阙主进入圣境，真是可喜可贺。”夜凌邪也坐下了说道。

　　“凌邪王既然没事，那为何这么多年，没来见本座？”舞灵妃看着夜凌邪问道。

　　“当年是天风王朝的圣者陈元出手，我来见你又有什么用，拖别人下水还改变不了局面，所以没什么意义。”夜凌邪叹了口气说道。

　　“只要活着就有机会，你出现了，那夜月归来之期应该不远，只是没有圣者，有些麻烦。”舞灵妃开口说道。

　　“凌欢王兄布置了封印，夜氏族人的自我封印，无圣不出，所以还要等。”夜凌邪叹了口气说道。

　　“前段时间，本座听了一位高手说过你们夜月的事情，知道你们的实力还在，只是没有圣者不想出来，没想到是自我封印。”舞灵妃开口说道。

　　“还有人知道我们夜月的事？不应该啊！现在只有我能跟夜氏族人联系的。”夜凌邪有些震惊地说道，因为这意味着夜月不是安全的。

　　“是一位高级圣者，她跟月皇有交情，所以不会对你们夜夜氏族人有威胁，如果是以前，你出现了，凭着我们的交情，本座一定出战，但是现在圣者参与域战不合适，不过你夜月要是需要，东玄域还是可以派出一些人马。”舞灵妃直接表示了愿意帮忙的态度。

　　高级修炼者都是有尊严的，她不想等夜凌邪开口，那样就有损夜凌邪尊严，朋友之间不需要那样。

　　“多谢，暂时我们还不反攻，等凌欢王兄跨出那一步再说，如果有需要，我会开口的。”夜凌邪说出了自己的想法。

　　“那也行，什么时候需要开口就好，夜殇，看你状态不错，心结应该是解开了。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“我现在一切都好，我想去举办订婚仪式，我请了我六叔爷过去，另外妃姨是我亲人，我当然要请妃姨，不知道妃姨方便不方便。”夜殇说出了自己的来意。

　　“别说方便，就是不方便的也得去，谁让你是妃姨唯一的亲人呢！”说完这话的舞灵妃看向了夜凌邪，因为这时候她发现，在辈分上她可能吃亏。

　　“呃……两码事，这是两码事，个人是个人的关系，不牵扯。”注意到舞灵妃的眼神，夜凌邪当然明白，这眼神是什么意思。

　　“你明白就好，什么时候去？”看了夜凌邪一眼，舞灵妃扭头看向夜殇问道。

　　“明天就去药谷，然后去擎天域姬虞家族，早办完早利索。”夜殇开口说道。

　　“没问题，那就明天去药谷，另外，凌邪王除去我们的交情不说，当年天极阙在太清域建立第一基地，夜月王朝极力帮衬，这是天极阙欠你们夜月王朝的人情，这样我们去姬虞家族的时候，正好去天极阙总部，跟总阙主等人商量下，看看能给你们什么帮助。”舞灵妃开口说道。

　　最后夜凌邪开口表示，就是想保存现在的局面，在夜氏族人归来前，不受攻击就好。

　　随后夜殇就安排大家休息了，他知道局面会越来越好。

　　休息了一夜后，夜殇带着一行人传送到了丹鼎城，接着夜殇去接了古老爹，跟古老爹说了自己的想法。

　　对于夜殇要进行定亲仪式，古老爹是一百个赞同的，这是他最希望看到的场面。

　　杨蕾去了金焱殿内，但没看到柳阳羽，柳阳羽度过了修为飞速提升的时期，就不经常在金焱殿内修炼。

　　在丹鼎大殿内，夜殇见到了柳阳羽，随后华云鹏也出现了，舞灵妃和夜凌邪的气机感应太强，他不想知道都不行，大长老在闭关就没有出现。

　　在夜殇的介绍下，知道了舞灵妃和夜凌邪身份的柳阳羽和华云鹏都欠身见礼。

　　舞灵妃是东玄城城主，药谷必须尊重，夜凌邪巅峰尊者修为，柳阳羽和华云鹏也是要尊重的。

　　得知了夜殇的想法，华云鹏算了一下，得知明天就是吉日，定亲仪式就定在明日，就在太璇峰主持。

　　随后夜殇就带着一行人到了竹林峰休息，夜殇没有跟舞灵妃提太川的事，他不想给舞灵妃添乱，等进入尊者境，他自己去探查就可以。

　　夜凌邪和古老爹聊着天，他没有瞧不起三阶凝丹修为的古老爹，反而是十分尊重，十分感谢古老爹将夜殇养大成人。

　　休息了一夜，一行人就到了太璇大殿。

　　今天太璇大殿来了很多人，几乎是人山人海，药谷的精英弟子几乎都来了，副谷主和长老定亲，这是了不得的大事。

　　进入大殿后，大家随意的聊着天等候着吉时，因为都讲究个吉利。

　　夜殇被师兄弟围着，一群人恭喜着，还问长问短的，夜殇都是笑呵呵的回答，他是真开心。

　　其实不只是夜殇开心，柳阳羽和门下的一干弟子都很开心，他们都希望夜殇能幸福。

　　当丹鼎峰方向传来一声锣声，夜凌邪整整衣袍站起身来，对着柳阳羽拱拱手，“首先本座很感谢药谷，将我夜氏族人夜殇教育成才，这点夜月永远不会忘，另外本座今天以夜殇长辈的身份，请谷主将两位弟子交给我夜月族人夜殇照顾。”

　　“两位？怎么是两位？”柳阳羽愣了一下。

　　不只是柳阳羽愣了，其他人也愣了，因为大家都知道是夜殇和杨蕾定亲。

　　“他们是当局者迷，你看看一个爱护师弟、一个尊重师姐，在一起是早晚的事，不如就让本座直接说破好了。”夜凌邪指了指夜殇和站在夜殇身侧的青姬。


第652章 是真的了

　　柳阳羽看向夜殇和青姬，他一直没想过这个事，但是现在看过去，事实跟夜凌邪说得差不多。

　　冷场了一下后，柳阳羽看向了夜殇，“十三你看呢？”

　　柳阳羽的一句话，将夜殇推到前边了。

　　夜殇不知道怎么回答，不行，那伤青姬的面子；行？那是什么事！这有些不靠谱，主要是夜凌邪就不按套路来，谁也没想到这点的。

　　“青姬，你说呢？”见夜殇没回答，柳阳羽看向了青姬。

　　此时青姬满脸羞红，她跟夜殇一样，也不想说出不行两个字，因为那会伤到夜殇的尊严，同样的说行也是不合适。

　　“谷主大人您看，他们都不好意思，最起码也是不讨厌对方的，男女感情最好的状态不就是相敬如宾么？”夜凌邪开口说道，他办事就是有些邪气，跟名字的邪字很贴切。

　　“谷主，本座看也是行的。”华云鹏笑着说道。

　　“十三，那为师就你九师姐和六师姐都交给你了，你六师姐性子柔和，可不能让她受委屈。”柳阳羽想了一下觉得这也是好事，青姬也是需要人照顾，讲究出色、讲究责任心，夜殇没得说。

　　“你还不说话！”在夜殇身边不远的宫玄推了夜殇一把。

　　“弟子不会让师尊失望。”夜殇此时被赶驴上架，只能欠身回礼。

　　“来来，见面礼！这是我族少主夫人的身份牌子，是本座连夜雕刻出来的，另外这是瞬移手环，是本座和古老爹的见面礼，你们一人一个。”夜凌邪拿出了两个血丝玉玉佩，还有两个银色手镯。

　　随后柳阳羽拿出了一块矿石，“这是星云铁，十三你拿去找到炼器大师，可以将武器进阶。”

　　“多谢师尊。”夜殇欠欠身接过。

　　“成了，你们现在就是未婚夫妻，妃姨就送你们俩一人一柄武器好。”舞灵妃拿出了两把灵器级的长剑递给了杨蕾和青姬。

　　原本舞灵妃准备两把武器，是杨蕾和司空初羽的，但是现在被夜凌邪乱搞得，只能全拿出来。

　　“我醉了，这是娶一个还搭送一个，十三啊！太璇峰的宝贝都被你领到了家里。”石天林敲了夜殇肩膀一下说道。

　　“怎么说话，你怎么说话呢！搭一个？六师姐是宝贝，那是能搭送的？”杨蕾瞪了石天林一眼。

　　石天林摸摸鼻子不说话了。

　　接着是广场前边大摆宴席，所有人都痛痛快快的喝酒聊天。

　　夜殇、青姬、杨蕾、司空初羽还有舞灵妃坐在一桌。

　　“六师姐你别多想，我是你十三师弟，到什么时候我都会照顾你，六师姐你有喜欢的人了，就跟我说，我会跟师尊说的。”夜殇开口说道。

　　“会说话不？你个笨蛋，晚一点收拾你。”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　夜殇也知道该说什么，因为今天的事，夜凌邪太乱来了，他就没有心理准备。

　　青姬脸红红的没有说话。

　　夜凌邪和柳阳羽、华云鹏、古老爹喝着酒。

　　片刻之后，夜凌邪就过来了，“夜殇，叔爷这事办得漂亮不？”

　　“很漂亮！”夜殇撇撇嘴说道。

　　随后夜殇和司空初羽就送有些不胜酒力的古老爹去休息，夜凌邪和舞灵妃也离场了，倒是杨蕾和青姬招呼着客人。

　　“夜殇，老爹今天给你丢人了，没准备什么见面礼。”古老爹开口说道。

　　“老爹，您将我抚养成人，就是最大的礼物。”夜殇开口说道。

　　安慰了古老爹几句，看着古老爹休息了，夜殇才从竹楼内出来。

　　司空初羽这边泡了茶，陪着舞灵妃和夜凌邪喝茶。

　　“初羽，这件事是六叔爷乱来，倒是委屈你了。”舞灵妃看了夜凌邪一眼说道。

　　“这事还真是对不住初羽，本座就是看着他们也是也挺合适的才开口，放心！如果夜殇敢欺负你，本座拼着一个犯上的罪名也收拾他。”夜凌邪有些不好意思地说道，他也是无奈的，他就是想看到夜殇这边开枝散叶，夜月王朝需要人丁兴旺。

　　“没什么的，其实我很喜欢六师姐的，六师姐的性格好，比我和九师姐知道照顾夜殇的。”司空初羽开口说道。

　　“你们想多了，刚才我说了就是照顾一下六师姐，等六师姐有喜欢的人了，这事就过了。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，刚才九师姐都骂你是笨蛋了，你还没觉悟，你觉得六师姐是随便的人么，她会毁掉婚约？以后好好对待六师姐就对了。”司空初羽开口说道。

　　“有些人性格是柔和，但在某些方面一定有着坚持，这点上初羽说得是对的，她性格柔和需要别人关心和疼爱，你要照顾好人家，女人不容易。”舞灵妃开口说道。

　　傍晚的时候，杨蕾和青姬才回来，很多客人都是她们接待的，娘家客人她们招待也是合理的，夜殇接待自己这边的客人，一般的订婚仪式也都是这样。

　　杨蕾和司空初羽笑笑两人就去休息了，留下了夜殇和青姬。

　　“十三师弟，怎么这么看我？今天是难为你了。”青姬脸上有着一抹羞红，今天定亲仪式到了自己身上，是她怎么也没想到的。

　　“六师姐别这么说，是我叔爷乱来，弄得六师姐难为情。”夜殇开口说道。

　　“没事的，不要多想。”青姬看着夜殇说道。

　　“我一直敬重六师姐，以后也会，不会让六师姐受一点委屈。”夜殇很认真地说道。

　　“我知道十三师弟疼师姐，今天的事没什么，你也够累的，赶紧歇息。”青姬笑看着夜殇说道，她心里此时是复杂的。今天她没有办法回绝，不过应承下来了，她就不会当玩笑，像夜殇说得再去喜欢别人是不可能的。所以回来后，青姬就一直注意着夜殇的言行，这决定她一生的幸福，看到夜殇态度和承诺，青姬知道自己的幸福没问题的。

　　至于目前感情的空白，这都不是问题，因为她知道夜殇是尊重她的，是不讨厌她的，那么接下来顺其自然就好了，她对自己还是有信心的，因为她不比别的女人差什么。


第653章 强者牵制

　　回到了主楼内，夜殇思考了一下，还是觉得放心不下，担心这件事对青姬的冲突比较大，接着又回到了院子内。

　　“怎么又来了，是不是放心不下师姐？看来六师姐没拒绝也是对的，因为十三师弟你就是有责任心的男人。”见到夜殇回来青姬心里敞亮了很多，因为夜殇担心她是事实。

　　跟青姬随意的聊了一会儿，送青姬去阁楼内休息后，夜殇这才踏实的去修炼。

　　修炼了一夜，早起夜殇修炼枪法的时候，大家陆续都起来了，青姬也是端来了一盆水。

　　“六师姐你别这样啊！”夜殇有些不好意思了。

　　“就是的，昨天才定亲，今天就打洗脸水，六师姐你也是太惯着他。”杨蕾笑着说道。

　　“不是的，十三你说，是不是你上次回来的时候，六师姐就给你打洗脸水了？”青姬有些好不意思了，直接看向了夜殇。

　　“是的，这是真的，上次我回来架设传送阵的时候，六师姐就给我打过洗脸水。”夜殇开口说道，别说真有这回事，就算没有，他也会说有，因为他要维护青姬的尊严和面子。

　　“看来我们也要努力，要不然六师姐会最得宠。”杨蕾笑着说道。

　　“是的，像六师姐这样温柔体贴的女人，对男人来说是最致命的。”司空初羽笑笑说道。

　　“你们两个也是坏，还知道挤兑六师姐。”青姬开口说道，她知道这不是真挤兑，是接纳。

　　收拾了一下，夜殇就说了要离开的想法，因为还要到擎天域司空家族那边举行定亲仪式，另外夜月王朝那边也不能一直离开人。

　　夜殇的意见没人反对，随后一行人到了太璇大殿，跟柳阳羽等人告别后，直接坐着传送阵就传送到了北凌城。

　　在司空初羽的带领下，一行人到了司空府邸的天鼎居，双方互相介绍了一下，夜凌邪也说明了来意。

　　“这样很好，一直以来，我还着急这个事，大家先住下来，我这边通报家族，选个最近的吉日，就把事情办了。”司空天鼎笑着说道，他倒是不介意夜殇多一个女人。

　　司空流云也过来拜见舞灵妃和夜凌邪，这二人他都是认识的，都算是前辈。

　　定下的日子是两天后，夜殇、杨蕾、青姬和古老爹就住下来了，舞灵妃和夜凌邪离开了，去了天极阙总部。

　　夜月王朝想要重新站立起来，也是需要天极阙帮忙的。另外夜凌邪和司空流云也谈过，司空家族也愿意给夜月王朝帮助。

　　实际上这算是一个风险投资，因为一旦夜月重新站立起来，那就是庞然大物，就不是司空家族可相比的，如果司空家族赌赢了，那就是司空家族发展的契机。

　　这些事夜殇也没问，因为回去后夜凌邪会跟他说的。

　　接下来的订婚仪式，也是顺利的进行完毕，一直以来夜殇和司空初羽目前就是差一个结婚仪式，双方的关系，大家都认可了。

　　订婚仪式完成之后，司空天鼎还打算留大家多住一段时间，可因为大家都有事，只能作罢。

　　夜殇等人也回到了空中之城，舞灵妃也跟着过来了。

　　“夜殇，你这里是真心不错，这样给妃姨留一个阁楼，将来妃姨也过来住。”到了空中之城后，舞灵妃看一下说道。

　　“当然没问题的，妃姨放心。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就安排舞灵妃住了下来，夜殇和夜凌邪单独又聊了一会儿。

　　天极阙那边愿意帮助夜月王朝重新建立，更是派出了以往从来没有参加战斗，没有露面的暗影殿士进入了夜月的地区，也就是说没有无敌尊者和圣者参战，谁想打进来也是不可能的。

　　这让夜殇踏实了一些，毕竟圣者轻易得不会参与这样的战斗，无敌尊者也就是那么几个，也轻易的不会出战。

　　“六叔爷，也就是说我们夜月目前是安稳的。”夜殇开口说道。

　　“是的，有天极阙和云氏王朝出力，目前没有任何问题，我们拖时间，一边建设夜月，一边等家族的人出夜月海。”夜凌邪开口说道。

　　“那我就踏实了。”夜殇心里松了一口气。

　　“你还是要给夜月多留点后人，这是关键。”夜凌邪开口说道。

　　“父母的自身成就，不是影响孩子的成就么，所以我目前不会要孩子，还是等等再说。”夜殇开口说出自己的想法。

　　“哎！你的想法也是对的，六叔爷也是真纠结。”夜凌邪叹了口气说道。

　　休息了一夜，夜凌邪又去忙了，现在他的事情很多，需要各方沟通，要主持夜月大局。

　　夜殇喊着舞灵妃，到自己的木舟上游湖聊天。

　　“看着你一步步成长，妃姨心里还是很感慨的。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“第一次见到妃姨感慨。”夜殇笑着说道。

　　“你的出现影响了九域世界的格局，凌邪王跟妃姨说了，你拿出的资源奠定了夜月回归，也即是说夜月的崛起是你影响的，而夜月的重新崛起，势必引起九域势力的重新洗牌，可以说是意义深远。”舞灵妃开口说道。

　　“我爷爷进入圣境，会是天风王朝那圣者的对手么？”夜殇有些担心的问道。

　　“那天风圣者陈元是五星圣者，即便是面对妃姨，他也不见得能赢，修为不代表战力，不败王者夜凌欢就是以弱胜强的典型，只要他进入圣者，那天风圣者陈元就很难胜利，这就是属性的优势。”舞灵妃开口说道。

　　“那就好！”夜殇松了一口气。

　　“实际上妃姨问过谢太上长老，圣者中比较强的是擎天域的圣者银夕，不过她还不至于干涉太清域的局面。”舞灵妃给夜殇分析着局势。

　　“这总是一个不稳定的因素，毕竟人家拳头大，想怎么做，我们只能被动承受。”夜殇攥攥拳说道。

　　“有个道理你可能没想到，真正能肆无忌惮的只有最强者，因为不受约束，他想怎么做别人只能看着，其他人哪怕是战力第二，也要看最强者的脸色，也要顾忌最强者的想法，银夕不是最强者，所以你不必担心。”舞灵妃飞夜殇分析着人性和道理。


第654章 藤条狠抽

　　“那目前九域世界的最强者是谁？”夜殇很好奇的问道。

　　“妃姨也不知道，因为妃姨是圣者中的新人，反正不是银夕圣者就对了，她不敢乱来。”舞灵妃笑着说道。

　　“嗯！听妃姨分析我就踏实了一些。”夜殇给舞灵妃倒了一杯茶说道。

　　“你就努力修炼就行，不过也不用着急，你现在做得很好，谁不知道你夜殇的名字？弑神小队出名了，连带着东玄域也出名了，当初的初衷已然达到。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇没说话，虽然很高兴夜月王朝目前的现状，但是他不喜欢命运别人把控，局面别人做主的感觉。

　　“等事情完结了，你就到九域十八州走走，涨涨阅历，丰富一下自己的人生。”舞灵妃看着夜殇说道，她知道夜殇的是什么，知道夜殇有着一颗强者之心。

　　夜殇点点头，他也有这样的想法。

　　跟夜殇呆了一会儿，舞灵妃就回府邸了，夜殇有强者之心，她何尝没有，所以有时间他就会抓紧修炼。

　　夜殇躺在木舟上躺椅上，看着空中的流云出神，天是一样的天，可天下的世界不一样，每天都是一样的天，天下的世界却在风云变幻。

　　休息了一阵子后，夜殇控制着小舟靠岸，接着修炼枪法，继续完善着身法和枪法的组合。

　　在击杀姬虞元荡的时候，夜殇就体会到速度的优越性，有速度加上力量，那就是碾压式的攻击。

　　夜殇修炼，弑神小队的成员也在努力的修炼，有着足够的丹药支持，加上大家够努力，现在很多人都到了问虚四级，问虚中期和问虚初期，战斗力是完全不一样的。

　　青姬大部分时间是跟大家一起修炼，她是要改变自己，订婚仪式的举行，让她有了一些想法，就是不想成为夜殇的负累，她也不想自己是夜殇的负累。

　　这样的情况杨蕾和司空初羽就感觉到了，杨蕾就来到了夜殇的小舟，说了青姬的情况。

　　“六师姐没必要这样的，这样晚上我回去跟她谈谈。”夜殇皱皱眉说道。

　　随后跟杨蕾喝了一壶茶，跟杨蕾一起在大湖边修炼到傍晚，一起回到了府邸。

　　“六师姐，有些事我想跟你谈谈。”夜殇开口说道。

　　“这么正式，有什么要跟六师姐说的？”青姬坐到了夜殇的对面。

　　夜殇起身给青姬到了一壶茶，“六师姐你不喜欢战斗、不喜欢杀人，就没必要强迫自己，你喜欢怎么生活，那就怎么生活。”

　　“不是的，这两天我想过了，一直以来都是我自己想当然，战斗力提升没什么不好，有战斗的情况下，尽量少伤性命就是。”青姬开口说道。

　　“六师姐你不需要这样，只要你十三弟我活着，有战斗我来解决。”夜殇开口说道。

　　“不是这样，你和九师妹、和初羽一起战斗，我就当旁观者？所以增加实力很有必要，再说了六师姐境界很高，如果不努力修炼那不是浪费了。”青姬对着夜殇摇摇头。

　　夜殇叹了口气，“六师姐，那你自己决定。”

　　“好了，六师姐又不是小孩子，什么事心里有数的，我是你师姐难道不是么？”青姬笑着说道。

　　“好吧！”夜殇点点头，青姬有坚持，他也不能再说什么。

　　随后夜殇跟大家聊了几句后，就回房间去打坐修炼。

　　“十三说得有道理，六师姐你真不需要，去做不喜欢的事。”杨蕾开口说道。

　　“真没有，你们说十三这么辛苦的修炼不累吗？”青姬看着府邸的主楼问道。

　　“他是把修炼当饭吃，修炼就是他的兴趣。”司空初羽笑着说道。

　　在修炼密室内，夜殇手里拿着玄龟灵晶，时空宝塔也全力辅助着他修炼。

　　目前夜殇提升最迅速的是万道宝典的修为，其次是灵魂之力。真气和天赋血脉能量就差一些，主要是这两个方向需要的能量太大。

　　修炼了一夜后，夜殇跟大家一起吃了早点。

　　“夜殇，跟我们一起到演武场去玩吧！你自己一个人修炼太孤单。”司空初羽看着夜殇说道。

　　“行啊！今天就陪着你们修炼。”夜殇笑着说道。

　　随后一行人就到了演武场，夜殇对着秦臻、禇壮、唐天和楚宁招招手，“今天我没事，就陪着你们修炼。”

　　听了夜殇的话，杨蕾拿来了一根藤条递给了夜殇。

　　“十三师叔，咱们不需要这样吧？”唐天苦着脸说道。

　　“很需要，你们不教育不行。”青姬笑着说道。

　　“好了，我们四个对练，楚宁修为最低，我用跟楚宁一样的修为，至于是不是挨藤条就看你们自己了。”夜殇抖动了一下藤条开口说道。

　　楚宁分神一级、禇壮分神二级、唐天分神二级、秦臻分神四级，夜殇要用分神一级的修为跟几人对战，其他人也来了观战的兴趣。

　　“队长，你不能用尊者的境界，如果用了，那就没意思了。”玲珑开口说道。

　　“本来就没打算用。”夜殇瞟了玲珑一眼，他知道玲珑是想看自己吃瘪。

　　“那十三哥，我就不客气了。”秦臻开口说道。

　　“小样！你能客气得了才怪，十三狠抽这几个家伙。”杨蕾看着秦臻四人说道。

　　“动手吧！”夜殇挥动了一下藤条后说道。

　　接着切磋开始了，这时候秦臻四人才知道什么是悲催。

　　夜殇灌注了真气的藤条，时而是震荡劲、时而螺旋劲，还有波浪劲，几人就扛不住，有着真气保护的藤条几人也斩不断，主要也是斩不到。

　　即便是控制了修为，夜殇的速度也是极快，藤条是专门朝着几人的攻击和防御漏洞抽。

　　夜殇是什么眼力？是什么战斗技巧？哪里是秦臻四人能相比的，藤条不断的落在几人身上，夜殇也没留情，抽几人衣袍碎裂，身上都是血口。

　　“行了，蛮干没用，一会都去总结一下战斗。”夜殇手臂一挥将近几人击退。

　　秦臻几人都是低着头不说话，因为很失败。

　　“你们受伤的地方，就是防御最薄弱的地方，现在让你们疼，比你们将来丢命好。”夜殇开口说道。


第655章 映射自身

　　“多谢十三哥，秦臻明白。”秦臻欠欠身说道。

　　“多谢十三叔教诲。”禇壮三人也是欠身说道。

　　“你们先疗伤，然后想一下我说的话，其他人五人一组，跟我战斗。”夜殇看向了其他的弑神小队成员。

　　侯剑等人都点点头，其实夜殇不说话，他们也要这么做，因为这样等于找到自身漏洞。

　　夜殇控制着修为，跟每组人里边最低的一位相当，然后跟大家切磋对战。

　　一上午过去，弑神小队的成员，包括杨蕾和司空初羽身上都有血痕，那是藤条的痕迹。

　　大家也见识了什么是真正的战斗技巧、什么是真正战斗意识，虽然用同级的修为，甚至低了一些的修为，但夜殇的战斗力远超他们，这还是夜殇没有施展绝招的情况下，有着人枪合一境界的夜殇，藤条就是夜殇身躯的一部分，攻击威力极大。

　　“回去好好休养，好好琢磨琢磨。”夜殇看着一群人说道。

　　“今天就这样，明天敢继续不？”后背上有着几条血痕的云煌双眼内满是战意。

　　“你们还行么？”夜殇看了云煌一眼后，又看向了弑神小队的其他人。

　　“男人不能不行。”血凌挥动着长剑喊了一声。

　　“女人也一样行！”后肩膀有着几条血痕的玲珑开口也喊了一声。

　　“都行，那明天继续！”夜殇丢了藤条，转身就离开了演武场。

　　“明天我不会让十三师弟再拦着，这样的修炼我也要进行。”青姬看着夜殇离开的方向说道。

　　杨蕾摇摇头，“六师姐你别来了，十三这个牲口是真下狠手，你看给我打的？”说完话的杨蕾撸起袖子，上边两条血痕。

　　“这家伙的速度，实在是太吓人，我们根本没有可比性。”云煌看着杨蕾几人说道。

　　今天和夜殇对练的时候，是云煌、玲珑、杨蕾和司空初羽一起，夜殇施展的也是跟杨蕾和司空初羽一样的修为，即便是这样，夜殇的速度他们也无法克制，只能被动挨打。

　　“先研究防御，我左手臂和左边身躯是防御的漏洞。”杨蕾开口说道。

　　夜殇这边回到府邸就打坐开始了修炼，其实今天的对战，对他来说也是有修炼效果的，别人身上的漏洞，那就不应该出现在自己身上。

　　演武场这边，夜殇是离开了，其他人上药的上药，包扎的包扎，都在思考着自身的缺点。

　　修炼了一夜，早上夜殇修炼了一下枪法，就跟几女一起吃早点。

　　“十三，今天不要拦着我参加修炼，这是六师姐自己选的路，你尊重一下六师姐好么？”吃完东西后，青姬给夜殇倒了一杯茶说道。

　　认真的看了看青姬，夜殇点点头，他知道青姬是认准了现在的路。

　　一行人到了演武场的时候，弑神小队的成员已经成队列等候，夜凌澜也来观看了，昨天他就观看了一阵子。

　　禇壮这边给夜殇送来了一根藤条。

　　“你们都准备好了？”夜殇拿着藤条开口问道。

　　“准备好了！”一群人都大吼了一声。

　　“还行，还是按照修为分队伍，没有高带低，要不然后果你们知道的。”夜殇看了一下弑神小队分出来的队伍说道。

　　“你别这么小看人，我们至于么？”云煌看着夜殇说道。

　　“别人我不担心，就担心你，行了，那就开始吧！”夜殇挥动着藤条，指了指其中一个小队。

　　随着藤条的破空声，弑神小队的成员被抽得是哇哇大叫，虽然不会受重伤，但是藤条打人疼啊！

　　施展护身气罩也没用，护身气罩会被夜殇的震荡劲震碎、螺旋劲钻透，硬扛是绝对扛不住的。

　　半天时间过去，对练结束了，一群弑神小队的成员都是龇牙咧嘴的，因为藤条抽得太疼。

　　“还行！都有一些进步，继续研究自身的漏洞，两天后再战。”夜殇藤条一丢，起身就离开了演武场。

　　“太残暴了，我都注意了后背的防御，可还是挨打。”云煌伸手摸了一下后背的血痕说道。

　　“少主的速度太快，你们的攻击全部落空，破不了速度，你们只能研究防御，其实要想先打人，要学会挨打，就跟少夫人左臂老挨打一样，主要是摆动的幅度太大，都是没必要的漏洞。”在一边观看的夜凌澜开口说道，他是看着一群人被打得太惨。

　　“速度快其实也不是无敌的，遇见速度高的对手，要做到预判，就是估算对手的攻击路线提前做出判定，然后进行躲避，步法移动一次，要有一步的效果。”舞灵妃也出现了，她一直在演武场外边的区域看风景，这边的情况她是知道的。

　　云煌等人点点头，大家都知道这样的形式下，提升实力是最快的。

　　夜殇这边到了大湖边的小舟上，拿出了一坛酒慢慢的喝着，同时也思考着别人的缺点，以别人映射自身。

　　喝了酒后，夜殇就继续修炼枪法，追求高速暴力的攻击。

　　修炼了一阵子，夜殇休息的时候，舞灵妃过来了，“看见你修炼，妃姨就想起自己年轻的时候。”

　　“妃姨永远年轻。”夜殇笑着起身去泡茶。

　　“你还真会说话，妃姨有些建议，你要将身法修炼得圆滑一些，比如走一些弧线，变向之后惯性不失，这可以加大攻击力量，要知道力量也是你的强项。”舞灵妃到木舟上坐下了说道。

　　夜殇思考了一下点点头，他觉得这是个修炼的方向。

　　“跟聪明人交流就是方便，其实修炼战斗实力，无非就是追求打击度，速度和力量还是为打击服务的，两者时刻结合，没有空白阶段才是完美的。”舞灵妃开口说道。

　　“我明白了。”夜殇点点头开口说道。

　　“虚无属性的情况，妃姨不知道，无法给你什么好建议，不过你自己慢慢摸索，会摸索出来的。”对于夜殇没展现出虚无属性的强悍，舞灵妃也是无奈的。

　　“最近我发现了一些，虚无真气可以消融，也就是说真气凝炼到一个点，就可以将这个点附近的一切都消融到虚无。”夜殇说出了自己的发现。

　　“发现了特点，那你施展下试试。”舞灵妃站起身说道。


第656章 夜氏青姬

　　夜殇站起身，真气爆发后，有压缩了一下，发出了一枪。

　　随着夜殇这一枪发出，枪尖出现了紫色的光晕，在光晕中间出现了类似与空间黑洞一样的区域，跟空间黑洞不一样的是，那里什么都没有，是真正的空白。

　　“虚无！这是真正的虚无，只是空白点小了些。”舞灵妃的双眼内满是震惊。

　　“是的，不过我想随着修为的提升，这威能还是会增加。”夜殇开口说道。

　　“当然，等你修为提升，真气更加凝炼，护身气罩也将带有消融特性，那将万般攻击都不沾身。”舞灵妃点点头，她现在是了解了虚无属性的恐怖。

　　“妃姨，我还有一点不懂的地方，夜月家族是空间属性居多，我母亲也不可能是虚无属性，我怎么会是虚无属性？”夜殇开口问道。

　　“这么白痴的问题你也能问得出来，天赋是遗传、血脉也是遗传，但属性不是，属性是个人对天地本源的契合度高低决定的。”舞灵妃对夜殇也是无奈了，因为夜殇在很多方面都是白痴级的。

　　“以后不问了。”夜殇也不好意思，因为他真不知道。

　　“这也是幸亏你问了，要不然你将来的孩子不是虚无属性，你还有会想法。”舞灵妃笑着说道。

　　“这个倒是不会。”夜殇也笑了，因为舞灵妃难得开玩笑。

　　跟舞灵妃随意的闲聊着，舞灵妃也给夜殇说一些常识、说一些见闻，以及修炼的心得。

　　夜殇也是受益良多，因为在这些方面，他很欠缺。

　　傍晚的时候，两人回到了府邸。

　　“我们刚换完药，十三你也是真下手。”杨蕾揉了揉自己的手臂说道。

　　青姬也是脸红红的，因为她被夜殇在大腿上抽了两藤条。

　　“是你们要求对练的，再说了知道哪里疼，以后就会注意哪里的防御。”夜殇笑着说道。

　　随后几人一起吃了晚餐，吃了晚餐后夜殇站起身，“你们累了，就早点休息。”

　　“今天这么早就去修炼，不喝一壶茶？”司空初羽有些诧异的看着夜殇，因为以往夜殇都是喝了一壶茶才走。

　　“月圆之夜是夜氏族人拜祭先祖的日子，我要去上炷香。”夜殇吸了一口气说道。

　　“那我们也去吧！跟你一起给夜氏先辈上香是应该的。”司空初羽说道，她现在是夜殇未过门的妻子，也是夜月的人。

　　“你们都跟着去吧！举行了定亲仪式，作为夜殇未过门的妻子，你们去拜祭一下夜殇的先辈是应该的。”舞灵妃开口说道。

　　杨蕾和青姬点点头，主要也是青姬这边，杨蕾是拜祭过的。

　　大家都换了肃静的衣袍，接着坐着传送阵就到了夜月城。

　　在夜殇的带领下，四人就到了夜月天的碑铭前。

　　看见夜殇到来，已经到了的夜凌澜、夜凌源、夜绍渊、夜绍云和古钧都欠身见礼。

　　点点头，夜殇带着几女拿了香烛点燃了，随后欠身上香，“夜殇来了，仇还没报，不过我会努力。”

　　“夜氏杨蕾来给先辈上香。”杨蕾点燃了香火欠欠身说道。

　　“夜氏司空初羽，给前辈上香。”司空初羽拜祭了一下，将香火插进了大鼎。

　　青姬此时脸上浮现了一抹红晕，也将香火点燃，“夜氏青姬，给前辈上香。”

　　三女上完香，夜凌澜等人对杨蕾三人见礼，称呼了一声少夫人。

　　就在这时候，几具尸体直接丢到了大鼎前边，随后夜凌邪出现了。

　　“夜月既然重建，那各路宵小来了就杀掉，真当夜月人没血性。”来到大鼎前的夜凌邪冷声说道。

　　这是夜凌邪斩杀的其他势力的探子。

　　“凌澜长老，你们以后带人多巡查，只要是可疑人员就拿下，别处不说，夜月城、无忧城和无墨城，绝对不能有其他势力的探子，发现一个杀一个，杀不过就传递信号，本座杀。”夜凌邪开口说道。

　　“属下明白。”夜凌澜等人都欠身领命随后夜凌邪走到夜殇身边，“另外本王说一下，这是我们夜月的少主，目前的夜月掌权人，即便是本王也只是辅佐，不听从号令者，斩！”

　　夜凌澜等人再次欠身见礼，接着夜凌邪又宣布了杨蕾三人的身份，对夜氏族人来讲，少主夫人也是要绝对尊重。

　　夜殇也没反驳，因为他已经打算扛起夜月的责任。

　　跟夜凌邪聊了两句，夜殇带着三女就回了天空之城。

　　“夜月虽然处于战后状态，但其实并不低迷，只要有战斗，战斗力绝对不会低。”杨蕾开口说道。

　　“因为信仰在，因为夜月荣耀还在。”夜殇有些感慨地说道，今天他确实感受到了夜月子民高昂的战意。

　　聊了一会儿，青姬就要回去休息了，夜殇送着青姬回到了其居住的阁楼前。

　　“十三你也别太累了，该休息就要休息一下。”青姬回身看着夜殇问道。

　　“六师姐拥抱一下吧！”夜殇笑着说道。

　　青姬点点头，张开双臂就抱住夜殇。

　　“六师姐，这个拥抱对于我来说，是属于师姐和师弟的最后一个拥抱。”拥抱了一会儿后夜殇开口说道。

　　在夜月天的碑铭前，青姬说出夜氏青姬时候，夜殇就决定换一种方式和青姬相处，因为青姬已经有了定位，他不能再用以前的方式相处。

　　“那以后我也是你的师姐，你还是要听话。”松开了夜殇后，青姬看着夜殇说道。

　　“自然是，师姐你明白我的意思。”夜殇开口说道。

　　看了夜殇一眼，青姬快步进入了阁楼，她脚步有些慌乱，她自然知道夜殇改变了态度。

　　对着青姬的背影笑笑就回到了主楼。

　　“怎么样，没跟着进去呢？”杨蕾笑看着夜殇说道。

　　“哪能呢，就是跟六师姐说了几句话。”夜殇有些无语的看了杨蕾一眼。

　　“六师姐性子柔，也是需要一些时间的。”司空初羽看着杨蕾摇摇头。

　　“也是，十三你今夜就不修炼吧？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“如果要修炼，那我不早就走了，今夜休息。”夜殇脱了外袍就朝着卧室走去。

　　两女对视也一眼也跟着夜殇进入了卧室，这是生活，对她们来说也是修炼。

　　折腾了半夜，三人才休息。

　　“明天有时间了，我要将这和合功法也传授给六师姐。”杨蕾笑着说道。


第657章 再见大坑

　　起来修炼了一阵子枪法，舒展了一下身子，夜殇就跟着大家一起吃早点。

　　吃了东西后夜殇没有去演武场，他去大湖边自己修炼了，至于和弑神小队的对练，下午进行也是可以的。

　　日子就在安静平稳的度过，弑神小队的成员，不只是修为提升，战斗力也是快速得提升，夜殇也不怎么和大家一起对练了，因为对练主要是为了指点了方向。

　　夜殇再次来到了演武场的时候，云煌从外边回来了，“队长，这次我又探查到了目标，咱们什么时候搞？”

　　“探查清楚了，我们直接就去杀，还需要等什么时候？集合！”夜殇直接就下了命令。

　　随着夜殇的命令，弑神小队的成员迅速得集合了到了一起。

　　夜殇看向了青姬，因为青姬也站在了队伍中。

　　“不要看我，我要出战！”青姬注意到夜殇的眼神，直接说了自己的想法。

　　“好！九师姐你注意下，现在出发。”夜殇收了腰间的冰蚕丝袋子，然后挥挥手说道。

　　接着在云煌的带领下，一行人到了天风王朝的一个城池。

　　夜殇和云煌还有打头阵的玲珑直接将传送阵的看守放倒，随后夜殇安排两组防御，“我去城主府，其他人按照老计划。”

　　“夜殇，这次是一个初级尊者的城主，交给我试试如何？”云煌看着夜殇问道，他也想试试自己有没有斩杀尊者的实力。

　　“行！血凌、侯剑你们带好兄弟们，我不想看到有任何损伤，云煌我们走！”夜殇招呼了一声云煌。

　　弑神小队比当初强大了许多，但队伍的结构还没有改变，副队长依然是血凌和侯剑，哪怕是后加入的云煌和玲珑修为比他们高出不少，这是因为指挥才能和大局观。玲珑战斗力强，可性格粗糙不擅长调动和指挥，云煌心思够细腻，但心思完全没有在这方面。

　　夜殇和云煌两人就驾驭着坐骑就朝着城主府冲去。

　　夜殇两人一边飞行，一边放火，所过之处都是漫天火光。

　　一盏茶的时间，夜殇两人就到了城主。两人刚到城主府，城主府内就飞出一个中年女子。

　　“一群杂鱼还真来了，这是本座的运气好。”随后这个女子的气息快速的攀升，随后夜殇就看不出其修为。

　　“这家伙隐藏了修为坑我们，她是五级尊者。”云煌的脸色变了，他看到了这女子的修为，这中年女子的修为从一级尊者瞬间就提升到了五级尊者的层次。

　　“不要紧，你去放火，能杀几个就杀几个，然后退！就不用管我了。”夜殇后腰一挺，将轮回枪抓在手里。

　　狠狠得瞪了这个女子一眼后，云煌带着幽冥狼就朝着城主府内冲去，这时候他探查到，城主府内已经没有了高级修炼者。

　　云煌已经是问虚巅峰的修为，还是狂暴的极致雷属性，加上幽灵狼的辅助，就没有人能挡得住他，拦在城主府前边的问虚后期护卫，几招就被他击杀。

　　这个黑衣女子挥手一道剑气朝着云煌斩过去，见云煌杀护卫，她就愤怒了。

　　不过夜殇身子闪动，到了她发出的剑气路线前，连续出了几枪将剑气抵消。

　　“该死！不过护卫被杀又如何？本座杀了你，那就是天大的功劳，到地府去报道时候，记着杀你的人是陈浩飞。”黑衣女子咬牙切齿地说道。

　　“你们天风王朝的人都是嘴把式么，当时陈浩然也是这么说，但死的是他。”夜殇冷哼了一声。

　　“该死！”听到夜殇说出陈浩然的名字，陈浩飞愤怒了，因为那是她家族的堂哥。

　　愤怒的陈浩飞手里的长剑挥动，一道道剑气朝着夜殇切割，那咬牙切齿的神情，就是要将夜殇切成肉酱。

　　夜殇撑起了空间属性的护身气罩，不断的闪避，陈浩飞的剑气都落了空，这就是速度带来的优势。

　　刚才硬接了陈浩飞一道剑气，那是因为夜殇担心云煌受伤，现在他想着防守和自保，当然没有必要去做吃力不讨好的事。

　　见夜殇的速度快，陈浩飞就加大了尊者境的束缚力，要控制夜殇的速度。

　　这样的情况下夜殇的速度有所降低，不过变异护身气罩，还是能瞬间切开陈浩飞施展的束缚力，这就是空间属性的强悍，碾压其他普通属性，陈浩飞的水属性就压制不住夜殇。

　　“蝼蚁，看你能跳多久！”拿不下夜殇，陈浩飞恨恨的骂了一声后，身子加速朝着夜殇追杀。

　　夜殇移动的时候不走直线，护身气罩就是左右横切，不断的闪避，就不给陈浩飞正面碾压的机会。

　　云煌知道夜殇的压力大，是全力的杀戮，直接冲到了城主府的库房，将为数不多的资源搬空。

　　天风王朝被打聪明了，各个附属城池，就不放太多的资源，大部分都转移到了国都天风城。

　　抢到的资源少，云煌火就大了起来，一边放火一边对着城主府的护卫开始追杀，修为到了三阶的就全部杀掉。

　　“你们给我记着，有本事你们就将资源都藏起来，我抢不到资源就杀人，只要三阶之上的我全杀，想要人不被杀，资源就被我准备充足了。”抢不到资源，觉得很吃亏很憋屈的云煌一边追杀城主府的人员一边大喊着。

　　“你退！”夜殇见到愤怒的陈浩飞有攻击云煌的意思，大喊了一声随后主动出击，他担心陈浩飞去杀云煌。

　　夜殇疯狂的出枪，陈浩飞就没去攻击云煌，开始了和夜殇对攻。

　　有着速度优势，夜殇倒是没有受伤的危险。

　　“吗的，敢不给我们留资源，今天开始我们不只是攻击大城的城主府，小城和镇子也在攻击之列，只要是天风王朝区域的三级之上修炼者，我就杀杀杀！”离开了城主府的云煌对着陈浩飞大喊了一声。

　　“该死的，本座抓到你，会将你碎尸万段。”听了云煌的威胁，陈浩飞气得怒骂了一声，不过在夜殇不断的纠缠下，她就没有精力去追杀云煌。

　　陈浩飞担心去追杀云煌，夜殇就跑掉了，在她的眼里夜殇的价值最高的，云煌还是杂鱼一条，不是有多重要。

　　云煌离开，夜殇也不打算纠缠了，没有了后顾之忧，那就放手来！


第658章 小空暴怒

　　有了决定的夜殇，朝着传送阵相反的方向闪动躲避着逃跑，一边跑一边丢火把，不管战斗如何，先把毁城的目标达到。

　　夜殇的直线速度没有陈浩飞快，毕竟陈浩飞五级尊者的修为不是假的，但夜殇的护身气罩跟极月轮一样的状态，可以朝着四面切，可以随意的改变方向，陈浩飞想要堵住他按着杀，就做不到。

　　跑的同时，夜殇还对着一些城中的护卫出手，穿天矛发射一次，就是要命一次。

　　云煌这边杀回到传送阵，将情况就说了，也说了自己的建议，那就找小城灭城。

　　“那队长有没有危险？”血凌看着云煌问道，这也是大家都想问的，夜殇没有危险，大家才能踏实得去做别的事。

　　“我看是没问题的，因为队长速度快，那家伙的攻击几乎都是落空，队长想走，她应该拦不住。”云煌开口说道。

　　“那我们先传送一次，然后再去其他的小城开搞，资源都不给留，太贱了，那我们也贱一点。”侯剑开口说道。

　　随后侯剑决定，秦臻留下拆除传送阵，其他人去别处战斗。

　　夜殇这边就跟遛狗一样遛着陈浩飞，在不被陈浩飞攻击到的情况下，夜殇不时的放火和击杀城主府的护卫，他就是要给天风王朝带来伤害。

　　夜殇这么做是让陈浩飞怒火冲天，她追着夜殇不断的释放剑气。

　　半个时辰后，这座城池已经是火光冲天，大部分高级建筑都被夜殇点了，街道上满是护卫的尸体，都是被夜殇穿天矛射杀的。

　　“无耻小贼，一会被本座抓到，本座一定让你求生不能求死不得。”陈浩飞现在是愤怒得无以复加，夜殇滑溜的跟泥鳅一样，这还不说，在她的眼皮底下，还不断放火杀人，这是赤裸裸的打脸。

　　“还是等你抓到我再说吧！”夜殇根本就不在意陈浩飞的威胁，如果威胁就能威胁死人，那大家就不需要去修炼。

　　感觉差不多，夜殇就打算跑了，毁城的目的已经达到，他又杀不死五级尊者，另外这一阵子游斗他消耗的比较大。

　　初级尊者和中级尊者的战斗力是完全不一样的，上次夜殇能弄惨金勋，有着一定的运气因素，目前这陈浩飞都是剑气切割，时空宝塔很难砸到。

　　打算逃跑的夜殇就沟通了小空，到了一座燃烧的建筑拐角处，夜殇身子横向一切，离开了陈浩飞的视线，接着闪身进入时空宝塔，随后就控制时空宝塔砸入地面。

　　司空宝塔的本体缩小到拇指大小，砸入地面，直接就被灰尘掩盖住。

　　“你这家伙，这么搞有点风险的。”小空开口嘀咕了一句。

　　“不要紧，即便是她发现了，我也不惧，我速度不落下风，大不了再跑就是。”夜殇还真不在乎，有速度在，那陈浩飞想杀他也不可能。

　　陈浩飞追过建筑的拐角就愣住了，因为目标没了，夜殇消失了。

　　“小杂碎，你给本座滚出来，本座抓到你，会把你剁成碎片，阉了你，拿零件煮了下酒。”陈浩飞开口怒骂着。

　　听了陈浩飞的怒骂声，夜殇裤裆有些凉，这陈浩飞心性太狠，夜殇相信如果被抓到了，这陈浩飞也许会说到做到。

　　“发狂的女人很可怕。”站在夜殇身边的小空开口嘀咕了一句。

　　夜殇看了小空一眼，小空现在还小，但将来也是女人。

　　思考了一下夜殇就打坐恢复，这一阵子的战斗，虽然没有硬碰，但对夜殇的消耗还是不小的，现在有机会他当然要恢复，外边的情况有小空监视，也是安全的。

　　夜殇这边是安稳了下来，但陈浩飞稳定不下来了，夜殇唰的一下就在她眼前消失了。如果夜殇跑了，那城池就白被烧掉，城中的护卫也是被白杀，她回到天风王朝也是要受到责罚。

　　同时陈浩飞也知道，夜殇就没有离开，而是就地隐藏，因为她一直施展着空间束缚，除了夜殇护身气罩能量破开的区域，其他区域就没有太大的空间波动。

　　随后陈浩飞就在夜殇消失的区域来回查探，甚至说一脚都踩到了时空宝塔藏身上边的土地，这让小空很愤怒，不过看着还在恢复的夜殇就忍了。

　　来回翻腾着寻找夜殇，但是一无所获，这让陈浩飞很恼火，她又不能离开，因为她很确定夜殇就没有走，她也不敢收了尊者境界对周围的空间束缚，她怕自己一不留神，夜殇就真跑掉，只能扛着消耗一直寻找。

　　云煌等人传送离开，换了城池后飞行了一段区域，直接对着小城和小镇攻击，资源抢、城主府烧，小城主和镇长也是不留下。

　　每次灭掉一个小城的城主府，云煌都会留下字迹，“属于我们的资源别再藏起来，再藏起来，就不只是烧城主府和镇府。”

　　感觉差不多了，弑神小队才收队，找到最近带有传送阵的城池，回到了太清城，辗转回到了空中之城。

　　回到空中之城没见到夜殇，青姬就有些担心，“九师妹、初羽，十三不会有事吧？”

　　“没这么快回来，他跑掉后，首先要找有传送阵的城池，这需要的时间很长，得需要几天。”杨蕾给青姬倒了一杯水说道。

　　“六师姐你还习惯么？”司空初羽看着青姬问道。

　　这次的战斗青姬没有杀人，但是重创了几个，然后其他人就出手解决了。

　　“还好，慢慢的就会习惯，另外我开始站在那里没动，是他们主动来杀我。”青姬开口说道。

　　“人吃人的世道，就是这样，你不杀人，人家就杀你。”杨蕾有些感慨地说道。

　　夜殇这边用了半个时辰就恢复好了，灵魂之力探查着时空宝塔的外边，寻找着脱身的机会，不过陈浩飞还是在外边来回巡视，就没有要走的意思。

　　“这个疯女人，这是要耗上了。”夜殇拿出酒坛子喝了一口酒说道。

　　“因为她能确定你没离开，毕竟战斗的时候，她的灵魂之力一直笼罩着这一区域。”小空开口说道。

　　夜殇打算行动，这么下去太被动，不如继续战，继续找机会。

　　就在夜殇要动的时候，陈浩飞直接朝着夜殇这边走来，随后拿出蒲团就在时空宝塔的上边盘膝打坐。

　　“坐我头上，夜殇弄死她。”被陈浩飞坐在头顶，小空暴怒了。


第659章 不太光彩

　　“呵呵！原本还想游斗呢！可是这家伙自己找死，那就不怪谁了。”夜殇拿出了背后的轮回枪，深吸了一口气，手臂一抖就是施展了七星耀月枪，接着冲出了时空宝塔。

　　夜殇出现的位置，就在陈浩飞坐着的蒲团下，轮回枪穿过蒲团，直接从陈浩飞的两腿间刺入，随后刺破丹田，震碎了陈浩飞的心脏。

　　随后夜殇轮回枪一抖，将陈浩飞身体震飞。

　　被夜殇震飞，落地后的陈浩飞勉强站稳身子，但是鲜血顺着两条大腿，止不住的流淌。

　　“卑鄙无耻！你捅我……”陈浩飞脸色苍白，生命离着尽头不远了。

　　“你早点离开不就完事了，非要抓着杀我，我也不愿意这么杀你，是你自己倒霉，坐到了该死的地方。”夜殇冷声说道。

　　夜殇也不想这么杀掉陈浩飞，但是没办法，陈浩飞坐的地方不巧，也是夜殇唯一的机会。

　　“我还没结婚！”说完这句话，陈浩飞倒了下去。

　　夜殇摇摇头，收了陈浩飞的储物戒指和灵器长剑，接着驾驭着天羽就离开了战斗现场。

　　“夜殇，你这一枪必杀真厉害，但是下抢的位置有些不地道。”小空的声音在夜殇的脑海响起来。

　　“你当我愿意是吧？她坐在那地方，我没有其他的地方下手，只能闭着眼睛出枪。”夜殇有些纠结地说道。

　　“不过很厉害，一枪必杀。”小空的声音带着笑意。

　　夜殇不吭声了，拿着地图选了一个最近有传送阵的城池飞去。

　　一边飞行，夜殇将陈浩飞的储物戒指打开。

　　看了一下，夜殇发现里边没有一般的资源，也就是没有城主府的资源。

　　一般城主府的资源都是五阶之下的大量普通资源，陈浩飞的储物戒指内都是精品资源，是她个人珍藏的，都是上品晶石，还有两块风属性晶石。

　　用了四天的时间，夜殇回到了空中之城。

　　当夜殇来到演武场的时候，弑神小队正在修炼的成员，都用手敲击着胸甲迎接着夜殇的回归。

　　“我想过了，屠戮小城和小镇不太好，我们针对的是几大王朝的高层，就没必要让其他人去承受战争的苦果。”夜殇看着一群人说道。

　　“好，后来我也想过，确实有些不合适。”云煌点点头。

　　“那行，大家继续修炼。”夜殇到一边坐了下来，拿出茶壶泡茶。

　　“队长，你是怎么跑出来的？五级尊者可是不好对付。”云煌很不客气坐下来就等着喝茶，杨蕾几女也都走了过来，她们对这个也很感兴趣，问虚修炼者在五级尊者追杀下逃生，这简直就是不可思议。

　　“嗯，就那么跑出来了。”夜殇低头喝着茶水。

　　“什么叫就那么跑出来了，没有经过啊？”玲珑很不满意的看着夜殇，她想听听经过，然后借鉴一下，也想体验一下那惊心动魄的经过。

　　“她死了，但我的手段不是很光彩，大家不要再问了。”夜殇叹了口气说道。

　　听了夜殇的话，大家都愣住了。

　　五级尊者死了，被夜殇弄死了，至于夜殇后边的话，大家都选择了自动忽略。

　　光彩！什么叫光彩？战斗中谁不是全力以赴要弄死对手，能弄死对手就是本事，再说了夜殇和对方差多少修为呢！

　　事实上如果正面对战，夜殇确实一点机会都没有，只是陈浩飞倒霉的坐到了时空宝塔的上边。

　　这时候舞灵妃走了过来，看见舞灵妃，夜殇站起身来打了一个招呼。

　　“去大湖边坐一会儿？”看着夜殇，舞灵妃开口问道，她是有些话想跟夜殇说。

　　随后夜殇和舞灵妃就离开了演武场。

　　“队长情绪不是很对。”血凌看着夜殇和舞灵妃的背影说道。

　　“十三心里有着自己的坚持，可能是觉得不是正面拼死对手，觉得不光彩，觉得差了一些事。”杨蕾开口说道。

　　“这也是妃姨找夜殇谈话的原因吧！”司空初羽开口说道。

　　到了木舟上，舞灵妃亲自泡茶，然后给夜殇倒了一杯，“你说的话妃姨听到了，跟别人不能说，跟妃姨说说。”

　　夜殇点点头，就将这次出去跟陈浩飞战斗的经过说了一下。

　　“这样你就觉得不光彩？决定一场战斗的胜负有很多因素，只要能赢就够了，其他的不重要，至于说你杀陈浩飞的那一招，那是因为她自己不小心，自己不够警觉，这能怪谁呢！难道你转身背对敌人，敌人就不出手了？”舞灵妃看着夜殇皱皱眉。

　　“可下枪的位置也太差了一些。”夜殇苦笑着说道。

　　“呵呵！这也是她倒霉，真没什么的，她五级尊者不要面子的对付你，你还有什么招数不能使用的？不许再有什么不光彩的想法，妃姨觉得你是好样的。”舞灵妃对着夜殇伸出了雪白的拇指。

　　“妃姨，咱们喝酒吧？听了妃姨话，我心里敞亮了很多。”夜殇笑笑说道。

　　“可以啊！妃姨今天陪你喝个痛快。”舞灵妃笑着说道。

　　“妃姨，夜殇很感谢，每次在我困惑的时候，都能替我出出主意，如果没遇见妃姨，我不知道自己现在是什么样子。”夜殇拿出酒坛给自己和舞灵妃倒了两碗酒后，站起身说道。

　　“跟妃姨不要说客气话，妃姨不喜欢这样，因为你帮妃姨的更多。”舞灵妃摆摆手，让夜殇坐下了说道。

　　随后两人随意的聊着天，夜殇也询问了舞灵妃对目前局面的看法。

　　舞灵妃觉得目前几大王朝是很难受，是不想看着夜月崛起，但是在没有圣者和圣者不方便出战的情况下，只能接受现在的局面，因为现在谁对夜月王朝这边出手，云天龙就会动，那是真正的无敌尊者，谁都不能忽视。

　　再说了如果真有战争，夜凌邪也会出手，夜凌邪不能阻挡对方的进攻，但能以杀止杀，各方面原因综合下来，大局势应该是稳的。

　　当年天风王朝唆使其他王朝出手，也是有圣者陈元承诺出手的因素。

　　夜殇点点头，他心里记住了陈元这个名字。


第660章 父母详情

　　聊了一会儿，见夜殇状态恢复正常，舞灵妃伸着拇指再次鼓励了一下夜殇后，起身离开了！

　　夜殇自己想了一下后，觉得也没什么，陈浩飞五级尊者对着他出手已经没下限，他怎么战斗不过份，能杀死对手就是好手段。

　　随后夜殇继续修炼着速度、修炼着速度和枪法的结合，这一次夜殇感受到了速度的好处。

　　上次夜殇跟金勋对战那是万分狼狈，甚至说是在生死边缘挣扎，可这次不同，夜殇是战斗的游刃有余，自保是可以的，有着本源灵液，夜殇不担心消耗，游斗中逃跑也是可以进行的。

　　当然了夜殇能杀死陈浩飞完全是一个意外。

　　夜殇一直修炼到天黑，才收拾了一下，回到了府邸。

　　“都等你一阵子了，如果你再不会来，我们就要去找你了。”杨蕾开口说道。

　　“以后你们不用等我，我这又不准时。”夜殇坐下了说道。

　　“你是有家的人，要想着家里一点，另外我们这么出去杀，弊端还是有的，容易被坑。”司空初羽开口说道。

　　“但他们总不能处处挖坑，天风王朝不好打，就换地、金龙王朝、七星王朝、红叶王朝和青冥王朝换着收拾，就让他们消停不了。”夜殇开口说道。

　　“那也要查探好，如果坑大了，容易掉进去出不来。”青姬提醒着夜殇。

　　“是的，他们被打击疼了，高级尊者都有可能去埋坑，我们碰上一下，就完蛋。”杨蕾也是提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他知道真得失误不起，真得碰到对方高级尊者，那后果就是全军覆没。

　　跟三女吃了晚餐，又聊了一阵子，夜殇才去修炼。

　　“这家伙终于听劝了一次，不过这努力劲还是老样子。”看着夜殇的修炼密室，杨蕾叹了口气。

　　“改天我们劝劝吧！”青姬想了一下说道。

　　修炼了一夜，夜殇到了演武场，接着找来了一根藤条，“距离着上次指点你们有一阵子了，看看你们有没有什么长进。”

　　听了夜殇的话，弑神小队的一群人，就开始和夜殇切磋，结果还是挨打。

　　大家修炼得很努力，自身的缺点已经很少，但夜殇就是有能力找到防御的漏洞。

　　玲珑和云煌也不例外，也是挨了藤条。

　　“队长，还是顶不住，什么情况啊？”云煌有些郁闷地说道，他带着玲珑、司空初羽和杨蕾，跟夜殇问虚六级的修为对战，还是爱抽。

　　“你的改变很明显，但是每次转换进攻和防御方向的时候，身子有些僵硬，不够圆润和完美，中间有漏洞，这漏洞就是致命的。”夜殇想了一下说道。

　　随后夜殇帮着青姬、杨蕾和司空初羽抹了一下伤药。

　　“十三，你打得可疼了。”青姬揉了一下自己的腿说道。

　　“六师姐，不行你就别参加这样的训练了。”夜殇有些心疼地说道。

　　“不行，我还是要修炼。”青姬摇摇头。

　　“初羽你没事吧？”夜殇随后看向了司空初羽。

　　“没事，我身体特殊，被藤条抽打是比较疼，但不算什么伤。”司空初羽摇摇头。

　　“九师姐，你的手臂问题也应该不大。”夜殇开口说道。

　　“嗯，就是疼，你那是真打！”杨蕾看了夜殇一眼说道。

　　“我下回注意，其实我就是想让你们知道自己的弱点。”看着三女，夜殇是真心疼。

　　随后夜殇就带着三女到大湖边休息和散心，他让天羽去抓了几条大鱼，接着就烤上了。

　　“这银狐怎么还不晋级呢？”看着夜殇喂食银狐，杨蕾就开口问了一句。

　　“天赋越高，那晋阶就越不容易，估计是做一些积累。”夜殇开口说道。

　　吃了烤鱼，三女泡茶喝茶，夜殇就继续研究速度，他将自己的速度修炼到圆润无比。

　　修炼了一阵子，夜殇喝茶的时候，三女也询问着夜殇怎么提升速度，因为夜殇的速度太快了，来回飞掠那就是一道残影。

　　对于三女夜殇就没有任何隐瞒，他希望三女的实力提升，就说了自己对速度的理解和感悟。

　　随后三女就也修炼身法，夜殇也没有停止修炼，不断的强化自己的战技。

　　目前夜殇真气处于沉淀修炼期，真气修为已经离着问虚九级巅峰不远了，自然而然的修炼就行，这样修为才扎实，进阶的时候也不会出现问题。

　　至于灵魂之力和天赋血脉之力，夜殇是借助着时空宝塔修炼，万道宝典的修为就是晚上闭关的时候提升。

　　修炼到晚上，吃了晚餐，夜殇送青姬离开后，就回到了主楼，他没有去修炼，因为有一阵子没有陪着杨蕾和司空初羽。

　　跟两女在一起，对夜殇来说是生活，对于两女来说是修炼，折腾到半夜了，三人才停止战斗，两女是一身香汗。

　　“和合功法我传授给六师姐了，不过多久能修炼成就不知道，这个对修为的提升是有好处的，特别是身体。”杨蕾一边跟夜殇聊天，一边穿上纱袍就打坐修炼了，去炼化夜殇留下的阳气，司空初羽那边也是一样。

　　夜殇也拿着玄龟灵晶也开始了修炼，他在提升灵魂之力，天赋血脉之力的同时，也朝着万道宝典八级冲击。

　　因为资源雄厚，加上根基打的好，夜殇的万道宝典修为提升的极为迅速。

　　早上起来吃早点的时候，夜凌邪来了，跟夜殇说了夜月海那边的情况。

　　得到夜殇的资源，主要是生命灵液，夜氏族人高手都进入了闭关状态，随着时间的推移，夜氏族人的修为都会大幅度提升。

　　不过夜氏族人什么时候能回归，还是取决于夜凌欢什么时候进入圣者，另外夜殇的父亲无忧王子也朝领悟规则冲击。

　　“我父亲这么强大？”夜殇有些惊讶的看着夜凌邪。

　　“这就是天赋，你父亲无忧王子当年就是夜月悍将，这些年也是因为伤势问题受到了困扰，自身修为和境界都没问题的，你可能不知道，你的母亲无忧少妃也是了不得高手。”夜凌邪跟夜殇说了一下他父母的情况。


第661章 是个人物

　　“很好，我父母情况好就行，这我就不担心了。”夜殇开口说道。

　　“另外你的妹妹夜念笑，也是了不得的好苗子，今年十一岁，已经进入聚元巅峰，你要是不出现，那就是夜月未来的继承人。”夜凌邪也说了夜殇妹妹的情况。

　　“这个跟我出现不出现没关系的，她依然是继承人。”夜殇笑笑说道，他根本不会跟自己的妹妹争什么。

　　“你这种心态很好，这也是我夜月王朝最好的传统，过去的年月中，我们夜月王朝就没有争权夺利的事情出现，团结始终是核心主题，但你是少主，这点是谁也不能，也不会去改变的，再说了你的天赋是超越了所有的夜氏先人，这是夜月王朝所有核心成员都关注的。”夜凌邪笑着说道，他是越来越欣赏夜殇。

　　夜殇点点头，其实这些事他就是听听，心中并不在意，他只是做自己该做的事。

　　“还有一件事，就是你有时间了可以去北禹城看看，那是母亲所在的家族，也是你的亲人。”夜凌邪开口说道。

　　夜殇低头思考了一下后摇摇头，他不打算去，他已经被几大王朝盯上，如果去北禹城，那等于是给人家带去来祸端，这样的事情夜殇不想做。

　　“这个你随意，北禹城是不大，但那完全是禹家的势力，当年我们夜月出事，事情发生的太突然，那边也是来不及支援，但绝对我们是夜月的盟友。”夜凌邪开口说道，他是不想夜殇对北禹城有看法。

　　“这些事还是六叔爷处理就好，至于其他的，等我父母回来再说。”夜殇开口说道。

　　夜凌邪点点头，有些事他想过，也估计到夜殇不会去，毕竟夜殇就不是拖别人下水的那种人。

　　跟夜殇聊了一会，夜凌邪就离开了，他告诉夜殇他就坐镇在夜月城，夜殇有事就可以过去。

　　接下来的日子，夜殇就是安稳的修炼。另外他也得到了一些消息，就是几大王朝又不安份，朝着夜月王朝这边慢慢的推进，战斗摩擦经常发生。不过都是尊者之下的战斗，算是小摩擦。

　　这样的情况让夜殇知道，这是一段时间没有打击几大王朝，几大王朝又不老实了。

　　没有跟弑神小队和几女说，夜殇就出了门，朝着跳跃得最欢的红叶王朝境内赶去，红叶王朝跳的最欢，夜殇就要在红叶王朝腹地开杀。

　　有坑夜殇也不怕，是他自己，有坑大不了就跑，没坑那就开始屠戮。

　　夜殇进城也是先探查，没探查到自己应付不了高手后才出手。事实上，一个王朝那么多城池，又有多少尊者能守住呢？初级尊者就是被杀的菜。

　　在空中之城这边没得到消息的情况下，夜殇一个人就灭杀两座城主府。

　　单人战斗和团队作战，夜殇的策略也是不一样。

　　每次探查好，觉得可以动手之后，夜殇是先灭传送阵，接着驾驭着坐骑到城主府杀城主。

　　杀了城主，抢了城主府的资源留下字迹后，夜殇就驾驭着天羽在城内飞行，将属于城主府建筑放火烧掉，将一座城池弄得一片狼藉，夜殇才会离开。

　　夜殇一个人目标小，这让对手很难防御，半个月过去，红叶王朝就被夜殇摧毁了四座城，这还因为夜殇很多时间都用来赶路的原因。

　　不过这个时候，空中之城这边也得到了消息，这让云煌、玲珑、侯剑和血凌很着急，也很生气。

　　“你们不能生气，夜殇担心对方挖出大坑用高级尊者伏击我们，那样我们弑神小队会全军覆没。”杨蕾说出了上次几人分析的结果。

　　“哎！队长还是担心我们，因为我们的实力不行。”云煌叹了一口气。

　　“其实队长的担心是有道理的，我们出去杀十次，即便每次都成功，那第十一次呢？只要遇见一次深坑，那我们弑神小队就是全军覆没。”玲珑开口说道。

　　其他人都没有说话，因为事实就是这个道理。

　　无奈的摇摇头，云煌就去修炼了，不能帮夜殇的忙，让他的无力感很强。

　　被血洗了几座城池，让红叶王朝震动了，只要不是傻子都知道因为什么，因为红叶王朝的人马对着夜月王朝那边进行了攻击。

　　虽然不愿意，但红叶王朝这边还是将边境的人马收缩了回来，人马不回来，人员就不够，不能在各个城池驻防。

　　红叶王朝老实了，夜殇将目标换到了七星王朝，继续对着七星王朝的城池开杀。

　　天极阙的地下大殿内，一干高层正在聊天，林元道也将手里的密信给大家都看了一下。

　　“这家伙就是一个小疯子，让五大王朝头疼死了。”霍海宁开口说道。

　　“不能说是疯，这是智勇双全，一个人改变局势，一个人让五大王朝处于被动，这是人才。”谢蓝君开口说道。

　　“我是担心他的安全，这么下去太危险。”霍海宁开口说道。

　　“他为了夜月的安稳，使用的是以杀止杀的办法，目前这也是最有效的，这家伙藏得深、杀的狠，谁有这样的仇人都晕，这名气出去，如果不是有必要，谁都不愿意招惹这样的人。”谢蓝君开口说道。

　　霍海宁点点头，不管是什么样的势力，都怕夜殇这样疯狂的对手，简直就是永无宁日。

　　“这家伙也是确实了得，你们看资料了，那金勋是六级尊者，被他弄残了一只手，陈浩飞五级尊者被他杀掉，这确实了得，在以往，哪里有这么狠的问虚修炼者！”林元道看了看谢蓝君说道。

　　“是的，如果不出问题，成长到无敌尊者是跑不了的。”谢蓝君开口说道，以前不清楚，现在她对夜殇也是了解了很多。

　　“只要他能熬到夜氏族人归来，那他自身的安全就再也不是问题，而且大局也会改变。”林元道开口说道，他是真希望夜殇能顶住。

　　夜殇这边根本不管别人怎么议论，就在七星王朝开杀。

　　在七星王朝的大殿内，一群人正在议事。

　　“爷爷，我要出战，这家伙太嚣张了，真当自己是个人物，以为一个人就可以改变战局，我一定杀了他。”一个女子站起身说道。

　　“洛儿，这夜殇事实上就是一个人物，现在我们就摸不到他的行动路线，所以就无法遏制这个局面。”坐在主位的老者说道。


第662章 留下一线

　　一身白色战袍的野夜殇，游走在七星王朝的各个城池，在不知道的人看来，那就是一玩山逛水的公子哥，无人能想到那就是一杀神。

　　夜殇也不着急，就当是游历，有合适的城池他就下手，没有的就忍着，就逛到下一城。

　　再次来到一个叫飞星城的城池，夜殇找了靠近城主府茶馆，要了一壶茶就观察着城主府。

　　刚喝了一壶茶，夜殇怔住了，因为来了熟人，上次战斗没分出胜负的星虎。

　　“我去！是你这个混蛋！”看见夜殇，星虎愣了一下，随后就坐到了夜殇的对面。

　　“呵呵！没想到在这里见到你。”夜殇对着星虎举举茶杯。

　　“本座是不想见到你，见到你没好事，上次被你坑了，这次你还要坑？”星虎有些郁闷了，上一次出了事家族没说什么，不过他主动要求下放，就到这里担任了城主。

　　夜殇出现，这让星虎很纠结，因为他就不能将夜殇如何，夜殇杀了陈浩飞的事已经传开了。

　　“见到一面是巧合，见到两面就是缘份，这次我走！”看了看星虎，夜殇站起身离开了茶馆，他不想为难这个是真男人的汉子。

　　“你够意思，不为难我，那不管七星王朝做什么决定，我都不会出现在跟夜月王朝战斗的战场上。”看着夜殇的背影，星虎喊了一声。

　　夜殇挥挥手，就离开了城主府附近，坐着传送阵就离开了。

　　夜殇是对七星王朝有恨意，但对星虎的感观还不错，他也不想违背自己的意愿做事。

　　随心！夜殇做事就是随心。

　　“城主在呢！跟谁打招呼？”一个男子也进入了茶馆。

　　“副城主也来喝茶，本座刚送走了一个杀星，没想到他还真给个面子，要不然我们城主府就是废墟。”星虎有些感慨地说道。

　　“刚才那个家伙就是夜殇？”这个副城主有些诧异的看着星虎问道。

　　“是的，他比那时候又强了很多，如果他要战，那本座也只能看着他烧杀抢夺，因为不是对手。”星虎开口说道。

　　副城主也没有说话，他知道这是躲过了一劫。

　　夜殇这边换了城池后，继续找到靠近城主府的客栈休息或者是到茶馆喝茶，探查城主府的消息。

　　接下来的六天，夜殇又废了两座城池，更是击杀了两个三级尊者。

　　得到消息的星虎对夜殇没有什么恨意，他知道如果夜殇对他下手，他能不能活着也是未知数。

　　感觉七星王朝差不多了，夜殇又到了青冥王朝开始乱烧杀。

　　目前的局面，夜殇觉得最不好搞的就是天风王朝，天风王朝被天极阙收拾了一下，领土变小，所以守起来就容易，各城主府经常都有夜殇看不见修为的人。

　　收拾了一下青冥王朝，夜殇打算回去了，这次出来的时间也不短了，再不回去其他人也担心，另外几大王朝，在边境线上也老实了许多。

　　飞星城城主府这天来了一个客人，是一个青袍女子。

　　这女子是星虎亲自接待的。

　　“阿虎，你怎么跑到这城池来了，你完全可以去更好的城池，或者就留在国都，上一次你战不过人家，错就不在你。”到了城主府内坐下后，接过了下人泡好的茶，青袍女子喝了一口说道。

　　“不想呆在国都，国都奢侈的气息很浓，不是修炼的好地方，至于说大城，大城的城主事情太多，有些耽误修炼，这飞星城不大侄儿还看不住呢，差一点又被人家拆掉。”星虎苦笑着说道。

　　“怎么了？”青袍女子开口问道。

　　“那个夜殇又来了，不过看在我们战过一场的面子，没动这飞星城，要不然侄儿，能不能活着不好说，这飞星城一定是废墟一片。”星虎叹了口气说道。

　　“看来那家伙也不是没有底限之人，也不是不可救药。”青袍女子开口说道，她是七星王朝洛公主，名星洛。

　　“是的，侄儿很佩服他，有男人的魄力，姑姑你看看人家一个人杀出什么效果？红叶王朝没妥协？我们家族的人马没退回来？还不是变向的认输！”星虎开口说道。

　　“这点不可否认，历史上就没有这样人出现，他确实开了历史的先河，姑姑本身就是出来抓他的，不过他目前好像在青冥王朝区域出现。”星洛开口说道。

　　“他不会消停的，谁知道什么时候就冒了出来。”星虎笑着说道。

　　“这家伙很谨慎，另外也有很多后手，他怕被别人埋伏，这次没带团队出来，就是一个人单干，这段时间几大王朝被他端了不少城主府，他现在的资源惊天，家底雄厚。”星洛攥了一下拳头说道。

　　“姑姑不会也想这么干吧？我们不合适。”星虎笑着说道。

　　“我们七星王朝如果有仇家，姑姑也这么干，可我们七星王朝只有夜月这么一个对手，这么干就行不通。”星洛摇摇头说道。

　　夜殇这边回到了空中之城，遇见的都是鄙视的眼神。

　　“这次的事，就是你做得不厚道，人多了也许不行，但是我们两人是没问题的，以前我们两个合作的得不是很愉快？”看到夜殇，云煌开口说道。

　　“云煌，你能有点底限不？不喊着队长带着大家，让队长带着你一个人？”玲珑看着云煌有些生气地说道。

　　“我主要是担心他们给我们挖坑，如果一旦被埋伏，就损失惨重，这样的后果我们就承担不起。”夜殇说出了自己的理由。

　　弑神小队的成员都不说话了，因为夜殇说的就是事实。

　　“你们忙着，我回去洗澡收拾一下。”夜殇看了看自己的衣袍说道。

　　夜殇回去洗澡休息，杨蕾对着其他的弑神小队的成员挥挥手，“我们也回家了。”

　　“太无耻了，这是秀恩爱！”看着杨蕾、司空初羽和青姬都跟着夜殇回到了府邸，玲珑鄙视了一眼。

　　“其实你这是嫉妒。”云煌撇撇嘴说道。

　　“我嫉妒了屁，就是不能出去战斗，感觉很憋屈，要抓紧修炼，境界提升不去来，真愁！”玲珑揉了一下自己跟云煌一样的金发说道。

　　“我们不入尊者境，队长是不会再带着我们出去了。”云煌叹了一口气。


第663章 稳住局面

　　夜殇回到府邸，先去洗澡，杨蕾这边喊下人弄酒菜，司空初羽这边泡了一壶茶。

　　洗完澡出来，夜殇感觉是神清气爽，看到三女也感觉特别踏实。

　　“先喝杯茶，轻松下！”青姬给夜殇倒了一杯茶。

　　“六师姐你还习惯么？”接过茶杯后，夜殇看着青姬问道。

　　“一切都好，你不用担心。”青姬笑着说道。

　　“初羽你发现了么，十三有些偏心了，一直疼爱他六师姐。”杨蕾拉着司空初羽的手说道。

　　初羽看着夜殇和青姬笑笑，“其实也不是的，六师姐性格柔和，很多事不喜欢说，所以夜殇担心，我们都是能照顾好自己的，有事也会说出来。”

　　大家随意的聊天，气氛很融洽，三女都相处得极好，就跟亲姐妹一样。

　　“六师姐，这是两块风属性晶石，你拿着强化一下自己的属性。”夜殇拿着从陈浩飞得到的风属性晶石递给了青姬。

　　“这好啊，我的属性也能强化一下。”青姬笑着收了风属性的晶石。

　　接着夜殇跟青姬说了，她实际战力提升的方向是速度，风属性的修炼者速度是强项。

　　目前青姬身法灵活度够，飘逸洒脱，但缺少速度。

　　吃了东西后，在杨蕾的提议下，四人到了大湖下的木舟内观看夜色，喝茶聊天。

　　夜殇难得清闲一下，就跟三女说着这次出去的情况，也说了遇见星虎的事。

　　“这么做是对的，凡事留一线好一点，再说了他怎么也是天极阙的人，这样即便是夜月和七星王朝对拼，将来大家见面也不尴尬。”司空初羽开口说道。

　　“最主要的是他人很耿直，有什么就说什么，既然这样，我也没必要给人家逼得太难看，再说了另选一个城攻击也没什么难度。”夜殇笑笑说自己没难为星虎的原因。

　　“环境真美，以后我们要弄一条大船，可以居住、可以生活的那种，有时间了就放舟出去，可以深入这大湖深处，可以游玩几天。”青姬说着自己的看法。

　　“那改天找那些匠师做一艘就可以了，想要什么样式的，你们做决定，舒适点就好，如果奢侈了就没什么意义。”夜殇说了自己看法。

　　青姬三女都点点头，她们都了解夜殇，夜殇就是随性的人，就不追求什么物质享受。

　　如果夜殇是那样的人，那么以他现在的家底，买多大、多奢侈的府邸都可以，打造大型庄园都没问题。

　　喝了两杯茶，司空初羽看看湖面有翻动的鱼，“我们就在夜色下烤鱼吧？”

　　“那你们搞，我整理一下材料。”夜殇对着三女点点头，就开始整理这次的收获。

　　这一次的行动又让夜殇赚了一大笔资源，夜殇的储物戒指多余的就十几个，其中上品晶石装满了两个，中品晶石就有三个，另外装着的材料好几个储物戒指。

　　“你们吃着玩着，我这边炼制一下丹药，材料太多。”夜殇开口说道。

　　“十三，你材料应该留着，因为你进入尊者境后，要将炼丹等级提升到宗师级，那时候你需要材料来提升感觉，另外你进入炼丹宗师炼制的丹药和现在炼制的，质量也是完全不一样的。”青姬开口说道。

　　“也对，那就先不炼制。”夜殇将材料收集了起来。

　　随后吃了烤鱼，几人就在夜色下修炼了一阵子，接着才回府邸。

　　接下来的日子，夜殇每天早上修炼完枪法，就到演武场走走，跟大家说说自己对实战的理解。

　　虽然夜殇年纪小，但是实战能力大家都是佩服的，都想学习夜殇的战斗技巧和经验，这也包括云煌和玲珑。

　　下午的时候，夜殇就回到大湖边陪着天羽、银狐玩耍，随后就是修炼枪法和身法。

　　青姬三女每天修炼完就会去喊夜殇回府邸休息。

　　夜殇很喜欢每天有人喊自己回家的感觉。

　　夜凌邪这边也经常过来跟夜殇说一下夜月城那边的情况。

　　再一次听了夜凌邪的介绍，夜殇点点头，“传送水晶我还有，但继续布置传送阵，那如果被攻击，就损失惨重。”

　　“确实是这样，那目前还是以夜月城、无忧城和无墨城的建设和恢复为主，这是三城是夜月的根本，等族人归来，夜月屹立不倒的时候，再建设其他区域就可以。”夜凌邪听了夜殇的话后说道。

　　“夜氏族人比较多，他们在夜月海资源不够用，这些灵石拿给他们修炼。”夜殇又拿出了三个储物戒指，一个里边是上品灵石，两个是中品灵石。

　　“好吧！不过你不能再单独出去战斗了，那危险性太大，这个风险我们夜月王朝真承担不起。”夜凌邪看着夜殇说道。

　　目前是夜月王朝核心高层都不在，夜月王朝处于低迷时期，要不然夜殇这样天赋超越所有夜氏前人的嫡系，绝对是重点保护中的重点，哪里会让他这么出去冒风险。

　　“实战是最能锻炼人的，没经过实战的检验，我问虚修为怎么抗衡尊者？我这也是走出来了。”夜殇笑着说道。

　　“你说得是有道理，可总要有个度，你这么搞六叔爷真是不放心，可像你这样出去杀，六叔爷还真不行。”夜凌邪开口说道。

　　这就是限制，如果夜凌邪这样的巅峰尊者去人家腹地杀戮，那对方就不会再忍着，直接就是鱼死网破的战斗。

　　那时候即便有云氏王朝的牵制，其他五大王朝也不会罢手，一定是血战，夜月将再次受到摧残。

　　夜殇就不一样，因为夜殇还不是尊者，对方必然不能派出尊者前来夜月王朝的区域杀戮，尊者之下来了也没有用，做不到夜殇这个程度，可以说跟送死没区别。

　　“六叔爷，现在我们能控制的就是稳，只要能稳住局面，能等到我们夜月高战力族人回归，那一切就都没有了问题。”夜殇看着夜凌邪说道。

　　“你说得对，我们现在就是要将这个难关扛过去，只要扛过去了，那就是另外一番局面，夜月还是那个叱咤风云的夜月。”夜凌邪点点头。


第664章 这是宿命

　　“我没见到过辉煌的夜月王朝，但我会见证夜月王朝的再次崛起，我会见证这个过程。”夜殇开口说道。

　　“你说得不对，你是夜月再次崛起中的一部分，是不可缺一部分，是最重要的一部分。”夜凌邪看着夜殇说道。

　　“没六叔爷说的这么严重，我只是做了夜月人该做的事。”夜殇笑笑说道。

　　“这个不是你说得算，也不是六叔爷说得算，夜月人都会有自己的判定。”夜凌邪摇摇头摆脱了一些心绪，因为他知道夜月的将来，是夜殇的给的，目前夜月的局面是靠夜殇稳固，夜月海那边的族人能出来，也是靠着夜殇提供的资源。

　　“六叔爷、夜殇，饭菜好了！”青姬喊了夜殇和夜凌邪一声。

　　随后夜殇和三女同夜凌邪吃了一些东西。

　　夜凌邪高兴，看着夜殇和三女融洽高兴，看着夜殇现在已经独当一面高兴，二十几年了他就没这么开心过。

　　几人都在吃东西的时候，舞灵妃来了，她前些时候回到了东玄域。

　　见到舞灵妃，夜殇起身给舞灵妃加了一把椅子。

　　“凌邪王也在呢！”坐下之后的舞灵妃对着拱手打招呼的夜凌邪点点头。

　　“妃姨，是不是有什么事？”夜殇看着脸色有些冷峻的舞灵妃问道。

　　“是的，妃姨刚从你们药谷回来，准确的说是刚从你居住的竹林峰后边的太川归来。”舞灵妃点点头说道。

　　“那边出事了？”夜殇站起身来。

　　“是出了问题，而且不只是那里，擎天域也出现了问题，也出现了类似与太川那样的情况。”舞灵妃开口说道。

　　“那现在具体是什么情况？”夜殇有些担心的问道，别处他可以不在意，但药谷区域他不能不在意。

　　“可以确定那是紧贴着九域世界的一个空间世界，药谷后边的峡谷和擎天域那边空间黑洞，就是它和九域世界连接的区域，现在擎天域那边已经开战，东玄域药谷那边还不严重，但幽冥气已经爆发。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇着急的来回踱步，他担心药谷区域的情况，可也担心后自己离开了，夜月王朝这边出现问题，这都是他不能放手的。

　　“妃姨到了东玄域太川的入口，但妃姨进不去，妃姨用规则之力抵抗压力，结果就是空间崩塌，进入了太川之后，空间更是连续崩塌，实际上等于进入了空间乱流，就无法进入真正的太川，你师尊试着进去，但他直接被太川之内的规则之力轰了出来。”舞灵妃给夜殇介绍着情况。

　　“也就是说需要尊者之下的人进入？”夜殇开口问道。

　　“是这样。”舞灵妃点点头。

　　“该来的早晚会来，想躲也躲不掉，六叔爷，夜月的事情您要费心了，我在东玄域长大、药谷是我的宗门，在他们需要的时候，我不能逃避。”夜殇看着夜凌邪开口说道。

　　“舞阙主，夜殇是我们夜月王朝唯一的嫡系，就没有其他办法么？”夜凌邪是不愿意夜殇去冒险的，上古太川是什么地方，只要是高级修炼者那都是知道的。

　　“你们先等本座说完，东玄域那边的入口已经有人罢把守，但是擎天域这边严重，已经有幽冥兽冲了出来，不过被擎天域的人马击杀，圣者和尊者都进不去，只能派五阶修炼者进去，进去了两批，只有一人生还，还是断了手臂，肩膀都被幽冥兽咬掉了。”舞灵妃开口说道。

　　“那跟我有什么关系？擎天域的事，我不管。”夜殇直接斩钉截铁地说道。

　　“事实上跟你有了关系，这是九域世界的危难，掌控了规则之力，也就是本源之力的圣者都能感觉到九域世界本源受到了冲击，所以九域圣者除了隐世的，其他的都到了一起，要商议解决此事，最后的结果是想请你出面，因为五阶之中你最强。”舞灵妃详细的说着目前的情况。

　　“也就是，其他的五阶修炼者不行，就需要我夜月的孩子冲锋？”夜凌邪有些火了，因为夜月有难的时候没人管，现在九域世界有难了就想到了夜殇，他当然不愿意。

　　场面有些冷场，因为这不是小事，可以说是要命的，夜凌邪说得也没错。

　　“银夕圣那边做出了表态，只要夜殇肯出战，那擎天域不再追究时空宝塔的事，也就是承认时空宝塔是夜殇的，另外九域圣者也明确表示，未来百年太清域所有势力，不得进攻夜月王朝，当然妃姨就是来传个话，传话完毕，至于接下来是我们商议怎么做。”舞灵妃开口说道。

　　“百年不进攻夜月，这个时间够了。”夜殇低声喃喃了一句。

　　“夜殇！”夜凌邪看着夜殇低吼了一声。

　　“六叔爷，我跟其他五大王朝战斗，也是冒着生命危险，为的是什么？为的就是给我夜月王朝喘息的机会，为的就是给我们夜氏族人归来争取时间，百年对夜月来说足够。”夜殇呼出了一口气说道。

　　“十三师弟，你要想想你自己。”青姬拉着夜殇的手臂是说道。

　　“六师姐我别无选择，因为太川出入口在药谷、在东玄域，我本身就该去战，原本担心夜月王朝，既然九域圣者给出了承诺，这足够了，二十年来夜殇没有对不起谁，我仰头不负天，低头不负大地，只是现在欠下了初羽、九师姐和六师姐你的。”夜殇看向了司空初羽、杨蕾和青姬。

　　司空初羽、杨蕾和青姬眼里都是泪花，但没有说什么，因为她们知道夜殇已经决定战了，那只能支持。

　　“六叔爷，对不起！”夜殇对着夜凌邪躬躬身。

　　“啊！为什么！”夜凌邪仰天怒吼了一声，他心里酸楚无法形容，因为夜殇这是用命来给夜月争取时间，他心酸得是夜月的未来压在了年仅二十岁的身躯上。

　　“妃姨还是希望你想想，太川曾经是上古战场，那时候所有人都能随意进出，可现在不是了，因为是空间产生了变异，里边什么情况真不好说。”舞灵妃开口说道。

　　“没什么，如果战死那是我的宿命，如果我不死那归来时，欠我的，欠我夜月的都要还我。”夜殇挥了一下手臂，低吼了一声。


第665章 王者战衣

　　“妃姨您回去吧！就说我应战，去之前我要拜祭下夜氏先辈。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　“那回去跟他们说一下，妃姨再过来。”舞灵妃点点头，随后就离开了空中之城。夜殇做出的决定，她很想反对，但没有反对的理由，因为夜殇要为夜月争取时间，另外这也是为九域而战。

　　夜凌邪也离开了，他心里很难受，不过他要给夜殇和司空初羽三人留下空间。

　　“十三，咱不去行么？”杨蕾拉着夜殇的手说道。

　　“九师姐，作为男人有些事不能逃避。”夜殇低声说道。

　　青姬和司空初羽都没有说话，因为她们知道谁也改变不了夜殇的决定。

　　拿起茶杯喝了一口茶，夜殇看向了三女，脸上满是微笑，“我经历的大风大浪不少了，哪次不是平安归来，这次也是一定的。”

　　随后夜殇和三女安静了吃完晚餐，接着就坐着传送阵朝着夜月城赶去。

　　四人出了传送阵的时候，发现传送阵通往夜月天的道路上，两边站满了人，都是夜月子民，大家的脸上都有悲戚，因为夜凌邪已经说了，夜殇要以命为夜月争取百年时间的事。

　　夜月的少主，最高贵的少主现在要用命为大家去博取休养生息的机会，夜月人心里如何能好受。

　　对着两面的人群点点头，夜殇带着三女就朝着夜月天走去。

　　夜月天已经在修缮，很多地方已经修整一新。

　　夜殇带着三女来到了夜月天中心区域，到了碑铭前夜殇看看后，转身看向了原本已经破败，此时已经修整了一下的夜月大殿。

　　看着上边的凹槽，夜殇拿出了自己储物戒指中石匾。

　　用手擦拭了上边的灰尘一下后，夜殇身子凌空而起，左手指划动，将挂牌匾的凹槽加大了一些，接着右手一挥，就将不落夜月的牌匾按进了凹槽。

　　“不落夜月！”夜凌邪开口大喊了一声。

　　随后是整齐合一的呐喊声。

　　接着夜殇回身来到了碑铭前，接过了夜凌澜点好的香火。

　　“夜氏先人在上，夜氏夜殇给先辈上香，夜殇将出战，随着夜殇的出战，夜月王朝将再次屹立在九域世界，也许夜殇会看不到那辉煌一幕，但心中知道那一刻会到来，就足够。”夜殇欠欠身将香火插进了大鼎内！

　　“上王者战衣！”夜凌邪挥动了一下手臂。

　　这时候夜绍渊和夜绍云两人抬着一块红色的大托盘走了过来。

　　夜凌邪走到大托盘前伸手摸了摸上边纯白色的战衣，“以往每当夜氏嫡系皇爷、王爷出战，必定穿我们夜月的王者战衣，所过之处所向披靡，这一次六叔爷为殇儿你披战衣。”

　　这一刻，他是家族长辈、以夜殇六叔爷的身份说话。

　　“六叔爷，夜殇没资格。”夜殇摇摇头，因为他听到了夜凌邪的话，那是皇爷和王爷出战的战衣。

　　“你没资格，谁还有资格？你是夜月的骄傲，听话！”夜凌邪声音有些哽咽，身子有些颤抖，可见心里十分的不平静。

　　“请少主更衣。”夜月子民全部躬身请命。

　　这时候夜凌邪双手抓着战衣一抖，战衣迎风而展，那是一件纯白的战衣，胸部绣着银色的星星，星星拱卫着一轮明月。

　　青姬伸手帮着夜殇脱掉了外袍，夜凌邪将王者战衣披在夜殇的身上。

　　“拜见少主。”看见夜凌邪帮着夜殇穿好王者战衣，夜月子民全部单膝跪在地上。

　　“起！”夜殇挥了一下手臂。

　　“六叔爷，各位！等我夜殇回来时，就在此地跟大家把酒言欢。”夜殇对着周围拱拱手，带着三女就朝着传送阵走去。

　　“恭送少主，等少主凯旋！”看着夜殇的背影，夜凌邪欠欠身，其他人再次单膝跪地。

　　到了传送阵前，夜殇回身对着大家挥挥手，随后对着跟过来的夜凌邪点点头，接着开始了传送。

　　夜殇回到天空之城，直接来到了大湖边。

　　天羽和银狐都在这里玩耍。

　　“六师姐，天羽会跟我出战，银狐就留下来你给照顾下。”夜殇伸手摸着银狐对着青姬说道。

　　银狐跟青姬是最亲近的，它小的时候是青姬照顾，有一些感情。

　　在夜殇看着大湖出神的时候，舞灵妃来了，其身后是弑神小队的成员。

　　“队长，不能带着我们么？”侯剑看着夜殇问道。

　　“不能，接下来大家还好好修炼，我回来的时候，要看到不一样的你们。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，不要拒绝我，我不会成为你的负累。”云煌走出了两步说道。

　　“还有我，我也不会成为你的后腿。”玲珑也走到了云煌的身侧。

　　“夜殇，你先别拒绝，你带着大家那太川入口，你进去看看情况，如果可以你带着大家进去，如果危险度高，那就再做决定。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇对着舞灵妃点点头后，看向禇壮几人，“禇壮、唐天、楚宁，收拾一下回药谷。”

　　“十三叔，这是为什么啊？”楚宁有些着急问道。

　　“别废话，按照我的意思做。”夜殇低吼了一声，接着看向了青姬、杨蕾和司空初羽。

　　“夜殇你不要说话了，拜祭夜氏先人的时候，我说了我是夜氏青姬，这还不够么？”青姬开口说道。

　　想了一下夜殇点点头，即便是到了太川的出入口，决定弑神小队进不进去，还是他做主。

　　随后在舞灵妃的带领下，一群人就朝着擎天域赶去，太川入口的位置在东襄城。

　　传送到东襄城后，夜殇让大家戴好了面具，随后又飞行了两刻钟，一行人到了东襄城城外的一个大山壁前。

　　山壁前是黑色的能量翻滚，在山壁前变有着很多阵营，已经驻扎了很多人。

　　舞灵妃直接带着一群人到了最中间的大帐篷前。

　　大家刚到帐篷前，帐篷内就走出一群人，为首的是谢蓝君，她身后半个身位的是一个银发女子。

　　夜殇知道这个人就是擎天域的圣者银夕，也是打时空宝塔主意的人。

　　“夜殇来了！”谢蓝君微笑着跟夜殇打着招呼，她是十分看好夜殇的。


第666章 谁是陈元

　　夜殇点点头看向了其他几人，夜殇知道这都是圣者。

　　随后夜殇的眼神落到了银夕圣者的身上。

　　“不用这么看着本座，本座说了，只要你为九域世界出战，那时空宝塔的事情，本座不会再提。”银夕看着夜殇说道。

　　“这个我还真不在意，难道你圣者对我出手抢宝贝？我出战是为九域世界出战，跟时空宝塔没关系，因为时空宝塔他一直就是我的。”夜殇看着银夕说道。

　　“你……”银夕被夜殇的一句话堵得不知道说什么好。

　　“好了，这件事就不说了，反正结果是一样的。”谢蓝君笑笑说道，她是真喜欢夜殇，喜欢夜殇的这股霸气劲，哪怕面前站着的是圣者，那又如何？同样不服输。

　　“谁是陈元？”夜殇扫视了一眼后开口问道。

　　“本座太元圣，你放尊重些！”被夜殇喊着名字问，陈元脸上浮现了怒气，他是圣者，可夜殇一点尊重的意思也没有。

　　“尊重，为什么要尊重？你做出让我尊敬的事了么？”夜殇双眼紧盯着陈元。

　　“你还真是该死！竟然在本座面前目中无人。”陈元怒了，夜殇不尊重就算了，还一点脸也不给。

　　“呵！我该死？怎么你打算对我出手？”夜殇冷笑了一声。

　　“陈元，你差不多就可以了，以往过格大家忍了，你还要做什么？”谢蓝君冷视了陈元一眼。

　　“我想知道，我出战，夜月百年安稳，这话你们都能担保吧？”夜殇开口问道。

　　“这点自然，你们大家也要当着夜殇的面承诺下。”谢蓝君看着身后的几个圣者说道。

　　随后其他几人都点点头，其中一个老者开口了，“你这是为九域世界而战，谁不守信诺，就是对我们大家的挑衅，谁也不会容忍，前提是如果夜月宣战，那这条就要作废。”

　　“那就行，晚一点我就出战。”确定了圣者的承诺，夜殇点点头，药谷的事不用提要求，有舞灵妃在药谷就是安全的。

　　“好了，你们去休息，晚一点会跟你说说进入的事情。”谢蓝君对着夜殇说道。

　　接着夜殇带着弑神小队的人马就宿营了。

　　其他圣者也都进入了大帐内议事。

　　“陈元，当年的事情过了，我们也不再追究，如果你还要过格，那不要怪本座容不下你，在这件事上如果出了问题，本座会追查到底。”谢蓝君开口说道。

　　“如果谁违背了约定，那本座一定会战到底。”舞灵妃也表示了自己的态度。

　　陈元脸色有些不好好看，因为这都是针对他的。

　　宿营好了，夜殇将大家集合到了最中间的大帐内。

　　“面具不要摘了，身份还是要隐藏，目前这里的人很多都是我们仇家。”夜殇自己是无所谓，认识不认识都是这样子，但弑神小队成员的安全，他是很在意的。

　　大家都点点头，他们知道这点很重要。

　　“知道了就行，战斗计划晚一些看情况说。”夜殇开口说道。

　　夜殇安排了大家去休息后，谢蓝君和银夕圣，还有开口说话的那个老者来了，舞灵妃也跟着进入了帐篷。

　　“夜殇，这位是北海域的真海圣。”将穿着蓝袍的老者介绍给了夜殇。

　　“夜殇见过真海圣。”夜殇对着真海圣拱拱手。

　　“不需要客气，年轻人，你是好样的。”真海圣对着夜殇点点头。

　　夜殇没有理会银夕圣，因为那是对立的，他和姬虞家族的事情不会算完。

　　接着谢蓝君讲述了情况，山壁面前的黑洞，就是进入太川上古战场的入口。

　　前几天，大家也派人进去了，不过命牌全部碎裂，最长的只存活了半盏茶的时间，有一个没有离开通道口，但也被攻击得身残重伤，他说了太川内是全是恐怖的幽冥兽，进去就被围攻。

　　“这情况我预想过，我进去的任务是什么？”夜殇开口问道。

　　“探查一下这空间内是怎么回事，太川上古战场，除了九域世界还连接哪些世界。”谢蓝君开口说道。

　　“那我说一下，按照各位前辈的意思，我进去是探查，但我即便是探查到了空间通道口，那有什么限制我不清楚，如果有限制我进不去，怎么知道连接什么世界？”夜殇开口问道。

　　“我们会给你一些记忆水晶，到时候你记录下来，拿回来分析就行。”谢蓝君开口说道。

　　“行。”夜殇点点头。

　　“另外你做个命牌，将灵魂之力留到这里一道，我们能知道你是否安好。”银夕圣看着夜殇说道。

　　“这不用，妃姨你拿着这个，我是什么情况您就会清楚。”夜殇接下了腰间的冰蚕丝袋子，接着递给了舞灵妃。

　　随后谢蓝君拿给了夜殇几个水晶球。

　　“好，明天我会出战。”夜殇想了一下说道。

　　随后谢蓝君、银夕圣和真海圣离开了，不过舞灵妃没走，她还有很多话和夜殇说。

　　“妃姨，如果我没回来，帮我照看着药谷一二。”夜殇看着舞灵妃说道。

　　“胡说什么呢！你一定可以回来，在死亡空间你能游刃自如，这次一样可以，如果进入后感觉自身实力欠缺的厉害，那就找个地方闭关，进入尊者境，那自保能力会再次加强。”舞灵妃给夜殇出着主意。

　　“嗯，我知道了，我有时空宝塔护体，想要杀掉我没那么容易。”夜殇笑笑说道。

　　“金凰软甲你目前使用消耗大，但关键时候抵挡对手的必杀攻击还是可以的，一旦你进入尊者境，那就能运用自如。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇还有着天极阙给的护体手环，不过也没什么用，初级尊者攻击几下就会碎裂，属于是鸡肋。

　　“弑神小队，是非要跟着来，但我不想带着他们进去，主要是太危险，晚一些时候妃姨就将他们带回东玄域，外边的世界太乱，几大王朝都想杀他们。”夜殇有些放心不下弑神小队。

　　“你放心，你是妃姨的亲人，你的事情妃姨都会安排妥当，你要做得就是保命的情况下，探查一下里边的情形，这是妃姨在天极阙藏书阁找到的一份上古太川战场地图，你仔细看一下。”舞灵妃给夜殇拿出了一份有些泛黄的地图。

　　跟夜殇喝了一壶茶，舞灵妃就离开了，夜殇拿着地图就开始观看，看了一下地图，夜殇明白这太川战场是很大的。


第667章 兽类尊者

　　研究了一下地图，夜殇发现太川上古战场，按照地图比例有三百万里的面积，计算了一下，夜殇知道东玄域那边和这里应该是处于上古太川的战场的两个极端。

　　夜殇研究着地图，三女就进入了帐篷，给夜殇泡了茶水。

　　“你们别担心，我有底牌，都是保命手段，我想隐藏有时空宝塔，我想跑，速度可以堪比初级尊者巅峰，如果论灵活度和闪避效果，那更强。”夜殇喝了一口水笑着说道。

　　“嗯！虽然知道你很厉害，但我们不担心是不可能的。”司空初羽看着夜殇吸了一口气说道。

　　青姬拿出了两条储物腰带，“跟你出来的时候，我带了一些酒，打算你没有了，然后一点点的拿给你，现在也不知道你什么时候出来，就先给你好了。”

　　“还是六师姐知道我。”夜殇笑着收了储物腰带说道。

　　“这是茶，你拿着一点，心情压抑了，那就泡壶茶喝。”司空初羽拿出了一包宁神茶。

　　接着夜殇继续看地图，他不担心自己被杀，毕竟不是高级尊者想要杀他，几乎没有可能。

　　休息了一夜，夜殇将弑神小队的成员集合到了一起，随后交代了几句，接着紧了紧背后的轮回枪，就朝着阵营中间大营走去。

　　“准备好了？准备好了我们就打开阵法封印。”谢蓝君看着夜殇问道。

　　“可以了！妃姨，如果一个时辰内我没出来，那就让他们回去。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　接着谢蓝君几人就到了山壁前，随着几人手臂的挥动，黑洞前能量开始震动，接着又有灰色的狼类妖兽朝着外边冲。

　　“走了！”夜殇撑起护身气罩，直接切开黑色能量朝着黑洞内冲去。

　　“护身气罩进行空间切割，这身法速度，还真是霸道。”谢蓝君低声喃喃了一句，她是将浮光掠影的典籍给了夜殇，但没有想到，夜殇已经修炼出这样的效果。

　　夜殇进入空间通道，感觉眼前黑压压的，满是压抑的死亡能量，夜殇施展着护身气罩不断朝着前边切。

　　两息的时间，夜殇的眼前亮了起来，这是一个灰蒙蒙的空间世界，气息十分的压抑。

　　在夜殇观察的时候，无数的攻击就朝着夜殇的身前飞到。

　　夜殇脚下一震，身子凌空迅速闪避起来，同时继续观察着。

　　这一观察，夜殇发现空间通道口集结了很多妖兽，应该不算是妖兽，因为这些兽类的气息和妖兽不同，他们身上带着一种特殊的气息。

　　这些妖兽是同一个种类，只是修为等级、身躯大小不同，都是跟狼长的很像，不同的是有一只独角，独角的大小和颜色也不同。

　　身子急速的闪避，夜殇也观察出这些异兽的特征，这些异兽是用独角看修为，这里没有三阶之下的，三阶的是灰色的独角、四阶的青色的独角、五阶的是银色的独角，追着夜殇攻击的尊者修为的妖兽是金色的独角。

　　这时候夜殇也知道这些异兽是什么了，就是封尘手札里记载的幽冥兽，身躯内拥有的是死亡能量中的幽冥能量，不过只算是死亡能量中的一种。

　　但是它们如果修炼到极致，能修炼出死亡幽冥气，那就是死亡属性中的极致属性，但想要掌握那是难入登天。

　　这时候攻击夜殇的尊者级幽冥兽已经达到了六头，这些有初级、有中级尊者修为的幽冥兽，都没有选择化形，都是带有独角的狼头狼身，但有了一双肉翼。

　　六阶之下的幽冥兽后背就没有肉翼了，应该是没有进化出来。

　　夜殇施展着空间属性的护身气罩朝着四面切割，躲避这幽冥兽的攻击，同时朝着远方逃遁。

　　如果是一头两头，那夜殇会选择战，这么多夜殇就不会战，因为就战不下来，夜殇也考虑着，是不是出去带着云煌和玲珑进来。

　　思考了一下夜殇放弃了这个想法，云煌和玲珑是很强，甚至说刚进入尊者的对手都很难斩杀他们，但他们也杀不死尊者级的对手，所以进来没有什么必要。

　　夜殇快速的离开，这让低级的幽冥兽很无奈，因为速度是跟不上的。

　　六头尊者级的幽冥兽，只有一头夜殇看不出修为的朝着夜殇追击，其他的没有追击，还在空间通道口晃荡。

　　夜殇离开的途中，还遇见了一头三级尊者修为的幽冥兽堵路，不过他改变了路线，没有被堵住。

　　见到前边有古树林，夜殇身子闪动着就进入了古树林，他的速度没有追击的幽冥兽快，能跑到这里，也全是因为身法灵活。

　　进入古树林，夜殇将自己的速度和灵活度施展到了极致，躲开了幽冥兽的视线后，夜殇身子一闪进入了时空宝塔，接着控制着时空宝塔就冲进了古树的根部藏匿起来。

　　藏匿好，夜殇灵魂之力就透过时空宝塔观察着外边。

　　这时候夜殇看不出修为的幽冥兽也到了夜殇藏身的古树上边，朝着四面探查着。

　　夜殇松了一口气，只要没注意到时空宝塔，那他就是安全的。

　　站在时空宝塔内，夜殇知道这也就是自己进来，换做其他的五级修炼者进来那就是毫无疑问的死路一条，在空间通道门口集结的幽冥兽队伍太强大的，而且还不是一团乱，是有着秩序。

　　这样的情况也让夜殇明白，这些是幽冥兽的智慧已经与人类一般无二。就是堵着空间洞口，不然人类进来。

　　另外夜殇也知道，冲出空间通道的都不是高级幽冥兽，有一头尊者级的幽冥兽跑出去又跑回来，就没被击杀。

　　拿出茶壶，夜殇就开始泡茶了，这头看不出修为的幽冥兽不走，他就不出去，耗着就耗着，他无所谓。

　　此时在九域世界这边，谢蓝君等人又将空间通道封印，不过大家都在空间通道前守着，只要发现夜殇，他们就能及时打开。

　　舞灵妃一直注意着夜殇的虚道石分身，此时蕴含着夜殇灵魂之力的虚道石散发着柔和的光芒，这是自我修炼的状态。

　　如果夜殇本尊死亡，那虚道石内的灵魂之力也会散去，所以只要虚道石分身没事，那夜殇的本尊就是安全的。

　　大家都很紧张，因为成功不成功主要就是开始这一段时间，顶住了那生存率就高，顶不住那就是死。


第668章 不再相信

　　青姬三人戴着面具，站在舞灵妃的身后，三女都很担心，因为以往进去的五阶修炼者都顶不住，进去瞬间就死了。

　　“不要紧，他现在是安稳的，应该顶住了最危险的阶段。”舞灵妃开口说道。

　　“进去后只要能顶住最疯狂得一波围杀，就能生存下来。”谢蓝君脸上满是笑容，因为夜殇是天极阙的苗子，甚至已经被内定成少阙主，夜殇无恙她当然开心。

　　“别内战内行，外战软脚。”陈元开口嘀咕了一句。

　　“闭嘴，你要战，我陪你战！”舞灵妃的火气上来，身上的衣袍震动就要出手。

　　“舞阙主等等！陈元，本座忍你很久了，如果不是为九域世界保存一份实力，本座马上就灭了你。”谢蓝君的火气也上来了，已经有些忍无可忍。

　　“陈元，你是圣者，做事要有圣者的风范，夜殇是为九域而战，你这么说话算什么？如果你继续这样，本座也看不下去。”真海圣看着陈元说道。

　　陈元不说话，转身去了天风王朝人马的阵营。

　　“妃姨，这里布置了封印，如果夜殇出来，不会被挡在里边吧？”青姬有些担心的问道。

　　“不会，你没看几位前辈都在这里守着，就是担心这样的情况，放心吧！五级尊者夜殇都杀过，六级尊者也打残过，在里边还是能自保的。”舞灵妃开口说道。

　　“回来的那人说了，在空间通道口有着不少尊者级的幽冥兽，也就是说进入之后那一段时间是最危险的，如果能突破这层封锁，危险性就会降低。”谢蓝君看着青姬三人说道。

　　夜殇喝着茶，同时观察着外边的情况，他一点也不着急，自己进来没时间限制，大不了继续修炼，什么时候突破到尊者，什么时候再去探查。

　　观察的时候，夜殇也确定了这头看不出修为的幽冥兽等级，它的金色独角有五圈螺纹，明显是五级尊者的修为。

　　这头幽冥兽在夜殇起身的古树上呆了一阵子，随后又朝着四面探查了一圈就离开了。

　　“小空，有你在身边，我这想跑，对手想要抓住我太难了，几乎没可能。”夜殇笑着说道。

　　“这就满足了？跟你说，等你进入尊者境，那时空宝塔缩小的程度还会增加，变大时候的体积也会变化，你如果进入圣者，操控起来时空宝塔会更强，缩小就可以变成一粒沙大小。”小空自豪地说道。

　　“那你自己不行么？”夜殇有些好奇的问道。

　　“你这问题问得有点笨，一把好刀，不管多锋利的刀，总要有人拿着才能砍人吧？圣宝也是一样，虽然自身有些能力，但主要威力还是要主人控制，要不然圣宝找主人做什么？”小空的话语中带着鄙夷的语气。

　　“好吧！是我笨，既然安全了，我们就出发。只是这空间通道大概在什么位置不好说。”夜殇说出了自己探查的难度。

　　“我们进来的地方是空间壁垒所在的位置，既然第一个空间通道是这样的位置，其他的空间通道位置也应该是这样的，当然是了我的看法。”小空开口说道。

　　夜殇点点头，打算就按照小空说得建议行动，不过他还会到中心区域、到各处走走的。

　　特殊的空间容易产生宝贝，万年前这里是上古战场，战死的高手很多，应该会有遗留，另外现在距离上次人类进来有万年时间，万年的时间也会产生一些稀世珍宝。

　　出了时空宝塔，夜殇就横向潜行，因为那是贴近空间壁垒的走法。

　　夜殇的速度很快，急速的飞行着开始了探查。

　　不过夜殇很谨慎，只要消耗超过修为三成，就放出天羽代替飞行，自己进行恢复，始终保持着战斗力，另外时空宝塔他一直放在袍袖内，没使用她辅助恢复。

　　因为小空可以探查到一些稀有矿石、灵石之类的存在，在夜殇的体内探查力就差一些，夜殇的真气属性有隔绝的功能，如果小空硬要探查，对小空和夜殇都没好处。

　　小空帮着夜殇探查，夜殇也能打坐修炼，基本是不耽误什么事，另外有特殊情况天羽也会发现，会事先提醒夜殇。

　　夜殇和天羽的速度极快，一人一兽交替飞行，每天就可以前进七八万里。

　　中间夜殇还收取了几块儿极品矿石。

　　靠近空间壁垒附近的区域，产生高级药草的可能性不大，但因为各种暴乱能量的影响，产生极品矿石的概率就高。

　　如果有不开眼的幽冥兽和妖兽出现，夜殇就会直接灭杀。

　　赶路之余看见肉质鲜美的妖兽，夜殇和天羽也会饱食一顿，日子过得也算舒坦。

　　对于夜殇的弊端就是，天羽飞行的时候夜殇要使用资源修炼，小空不在他身体内，辅助修炼的效果就下降了很多。

　　夜殇这边没事，九域世界这边的人就踏实了，夜殇坚持三天就说明大危险没多少。

　　“怪不得能将太清域几大王朝弄得人仰马翻，人家有这个实力，夜月人确实霸气。”真海圣开口说道。

　　“没有了夜月王朝的太清域，不再是当年的太清域。”银夕圣开口也说了一句。

　　陈元没坑声，对于他出手偷袭夜月王朝的事，几大圣者都是知道的，都很鄙视他，这点他无法反驳。另外在众圣之中，他的修为几乎是垫底，虽然比舞灵妃修为高，但是舞灵妃根本就不惧他，因为舞灵妃是高级属性。

　　“给夜殇的保证，我们还要看着点，不能出一点问题。”谢蓝君看了一眼天风王朝那边的营地开口说道。

　　对于陈元的为人，大家已经不再相信，圣者出手不说，还是偷袭尊者，这就是没有底线的人。

　　舞灵妃回到了弑神小队这边的阵营。

　　“妃姨，夜殇不会有事吧？”青姬担心的问道。

　　“最为危险的阶段他已经度过，有着时空宝塔护体，加上有妃姨的金凰软甲，高级尊者杀他都是有难度的。”舞灵妃开口说道。

　　随后舞灵妃就安排大家撤退，因为留在这里没有什么意义。

　　弑神小队的成员都不想走，不过舞灵妃强迫大家离开，但是青姬三女留下了，因为她们担心夜殇的安危，要第一之间知道夜殇的消息。


第669章 遇见矿脉

　　虽然不太情愿，但云煌和玲珑还有弑神小队的成员都离开了，都到空中之城去等候。

　　目前空中之城是安稳的，地理位置隐秘不说，另外空中之城属于夜月王朝的版图，谁攻击就等于是打几大圣人的脸，那等于是自取灭亡。

　　舞灵妃将青姬、杨蕾和司空初羽安排到了天极阙的阵营，不是说安全的问题，因为这里就没人敢玩什么内战，她是觉得方便一些。

　　夜殇这边还是不断的前进，探查空间通道的所在，另外他发现了这上古战场内，就是幽冥兽的天下，高级的妖兽只有幽冥兽，其他的就没有。

　　低级的妖兽都是没有什么攻击力的，对于夜殇来说就是食物。

　　感觉疲惫了，夜殇就会抓一头猎物然后烤上，喝点小酒放松一下，还算惬意。

　　前进到第八天，夜殇正在飞行的时候，小空在夜殇的脑海内喊了一声，说左侧有情况。

　　夜殇停下了身子，扭头看去，可并没有发现什么情况。

　　“不是敌情，是那边能量极为浓郁，地下一定有宝贝。”小空跟夜殇沟通着。

　　夜殇按照小空的指引来到了一个山脚下。

　　“就是这里，你朝着下边挖吧，灵气很浓郁。”小空跟夜殇说道。

　　夜殇从储物戒指内拿出了一把击杀尊者后得到武器，就开始挖掘。

　　地面是坚硬的岩石，如果没有修为都挖不开，但这难不住夜殇，夜殇不说真气如何，身躯的力量大。

　　小空说挖那夜殇就挖，片刻后夜殇就在坚硬的岩石上打了一个地洞进去。

　　这时候不用小空说，夜殇已经感觉到浓郁的灵气。

　　夜殇开始了挖掘，随着夜殇的挖掘，深度也是越来越大，挖掘了三丈夜殇挖到到了目标，是灵石矿脉。

　　“夜殇，这次你要分我一些灵石。”看着夜殇挖掘，小空开口说了一句。

　　“你需要灵石？”夜殇一边挖掘着灵石朝着储物戒指里丢，一边开口问道。

　　“废话！以前我在擎天城，那城主府收的灵石不都是喂给我？要不然我消耗大，怎么强化本体？”小空嘀咕的话语声在夜殇的脑海响起。

　　“那行，极品灵石我用处大，上品灵石晚一点我给你装一些。”夜殇对小空就不会小气，小空有需要，他就会给。

　　“不需要的，在我这里，灵石等级没什么区别，区别就是蕴含的能量多少而已，中品灵石量大一点也行，我汲取能量速度快，都一样。”小空很高兴，高兴夜殇的大方。

　　“那行，一会我挖掘完，就给你多弄一些。”夜殇现在兴致极高，因为挖掘出来的都是上品灵石。

　　“好的。”小空回应了夜殇一句。

　　随着夜殇的挖掘，灵石的品质也是越来越高，“小空，能产生这么多灵石，会不会有什么宝贝？”

　　“这里空间壁垒薄弱，所以能量渗透了进来，加上一些原因就形成了灵石，应该不会有异宝。”小空说着自己分析。

　　“灵石已经很好，就不去妄想太多。”夜殇一边挖掘一边说道。看着品质极高的灵石，夜殇心里很兴奋，这都是了不得资源。

　　此时夜殇就跟挖地洞一样，开始的时候是上品灵石和中品灵石居多，不过慢慢的灵石的品质是越来越高。

　　挖掘到地下五丈的时候，夜殇就挖到极品灵石。

　　“这次是赚大了。”抽空喝了一口酒，夜殇开口说道。

　　“你的运气确实好，一下就弄到这么多资源。”小空也有些感慨。

　　“还有属性晶石。”随着挖掘，夜殇看到了属性晶石，各种属性的都有，不过都是普通属性，没有高级属性的。

　　夜殇知道这是因为空间乱流内属性混乱，什么属性都有，形成晶石也有可能，但是高级属性就难形成。

　　挖掘了大半天，将这地下挖掘得到处都是孔洞，夜殇才将灵石和晶石都挖掘完。

　　回到地面，夜殇整理了一下衣袍，这地下都是岩石和灵石，倒是不脏。

　　夜殇将灵石整理了一下，随后就将时空宝塔放大，将之前抢劫的中品灵石直接朝着时空宝塔内丢，丢了满满两个储物戒指的中品灵石，估计要有七八千块。

　　七八千块中品灵石是很巨大一笔财富，不过对夜殇来说不算什么，因为他打劫的几大王朝多个城池，中品灵石已经很多。

　　“够了。”见夜殇还要继续朝着时空宝塔内放灵石，小空就制止了夜殇。

　　“这够你使用多久？”夜殇开口问道。

　　“如果只是提供你修炼，那这些够两年的。”小空开口说道。

　　“那问题不大。”夜殇算计了一下，觉得自己还能养起，不算是负担，也就是一两块儿极品灵石的事。

　　这也就是夜殇，在寻常修炼者的眼里，极品灵石可遇不可求，交易也都是以中品灵石和上品灵石为主，上品灵石就是硬通货。

　　这一次夜殇又有了大收获，极品灵石有接近一百，上品灵石有七八百，中品灵石有三千多。

　　另外就是晶石，最多的是风属性和水属性晶石，其他属性的就少一些，夜殇还挖掘到了六块空间属性的晶石。

　　整理了一下收获，夜殇就继续赶路。

　　这样的收获，夜殇很是满意，现在他资源已经很雄厚，但还是觉得不够，因为他想给夜月储备一些资源，另外弑神小队的兄弟他也要照顾。师兄和师姐他也不能看着缺少资源。

　　再说了随着修为的提升，夜殇自己也需要。

　　前进了一个月，夜殇发现了第一个空间通道口，至于通向哪里，夜殇不知道也没办法探查，因为空间通道附近满满的都是幽冥兽，跟夜殇进来的那里差不多。

　　夜殇要到空间通道口附近去使用记忆水晶记录，至于是什么情况，有圣者去分析，那就不是他的事。

　　空间通道口是两个世界或者是两个空间的交融处，两边能量有冲突，所以经验丰富的修炼者能判定出大概。

　　因为很多世界和空间的属性都有一种主流属性，就跟黑暗空间一样，是黑暗属性为主流，另外这里就是死亡属性中幽冥能量为主流。


第670章 没有资格

　　夜殇有点头大，因为没有办法接近，主要是聚集的幽冥兽很多，还有很多是尊者级的幽冥兽。

　　这还是夜殇灵魂之力强，在离着很远的时候发现幽冥兽多了，就小心了一些，要不会就闯进幽冥兽的大坑里，那又要逃命。

　　躲避着幽冥兽前进了一点路后，夜殇无法再前行了，因为幽冥兽太多，除非是硬闯，要不然没有接近的可能。

　　思考了一下，夜殇闪身进入了时空宝塔，接着控制着时空宝塔在起风的时候前进，每次起风夜殇都会前进一段路。

　　安全没有任何问题，很稳！

　　夜殇前进得很踏实，他就是要找个机会，用记忆水晶记录就行。

　　半天的时间，夜殇接近到了空间通道口，接着就是怎么记录的问题。

　　夜殇控制了时空宝塔飞进了一处很紧密的灌木丛内，扫视了一下四周，觉得安全，夜殇略一犹豫选了一个合适的方位，灵魂之力将水晶球送出了时空宝塔，接着打出一道能量就激发了记录功能。

　　水晶球开始旋转，将周围的一切都记录了。

　　记录景象时候，有微光发出，这已经引起了幽冥兽的注意，不过好在这个时间很短，水晶球就停止了运转，一切都记录完毕。

　　记录好之后，夜殇灵魂之力一转就收回了水晶球，接着控制着时空宝塔就朝着地面砸进去，而且砸的很深，夜殇打算隐藏一下，等幽冥兽不注意了，再找机会逃跑。

　　夜殇这边刚隐藏好，就有幽冥兽过来探查，灌木丛直接被摧毁。

　　两头幽冥兽探查了一下，没发现什么，接着就离开。

　　这样的情况，让夜殇心里松了一口气，没被发现，那逃跑就问题不大。

　　在时空宝塔内泡了一壶茶，夜殇慢慢的喝着，也寻找着逃跑的机会，外边凤平浪尽的时候控制时空宝塔离开，那容易被发现，所以需要等机会。

　　没什么机会那就等机会，夜殇原地打坐修炼，让小空观察外边的情况。

　　在第二天夜里出现了大风，小空通知了夜殇后，夜殇控制着时空宝塔从地面飞出，接着跟着飞沙走石一起飞行，就朝着安全区域远遁。

　　“小空，这是有你帮助我，要不然这个任务就没法完成。”夜殇很感谢小空，因为不是借着小空的能力藏匿，夜殇都无法接近这里。

　　飘出去两百里，夜殇感觉灵魂之力消耗得有点大，就控制着时空宝塔落地，接着开始休息和恢复，这个距离可以说就是安全区域。

　　用了半个时辰完全恢复后，夜殇再次控制着时空宝塔离开一些距离，才出了时空宝塔，放出天羽让天羽飞行。

　　夜殇还是贴着空间壁垒附近前行，不过他又小心谨慎了一些，因为刚才之前他差一点闯进了幽冥兽的窝内，那面对得将是极大的危险，因为这个空间通道前边有着金色独角，上边还是六道螺旋的幽冥兽，那可是六级尊者修为的幽冥兽，被它发现，夜殇想要跑还是很难的。

　　夜殇坐在天羽的后背上修炼，探查的事情就是小空和天羽来做，不过不管是小空还是天羽，探查之力都是很强的。

　　九域世界，空间黑洞外边，还是严阵以待。

　　“不知道这家伙多久能回来。”真海圣开口嘀咕了一句。

　　“本座看过地图，上古太川战场的长度至少三百万里，没那么容易探查。”舞灵妃开口说道。

　　“夜殇是有责任心的人，他不会进去转一圈就出来，他既然答应了探查，那就一定探查得很仔细，这需要的时间就长也许几个月，也许半年甚至一年，我们这边等着就好。”谢蓝君开口说道。

　　其他几人都点点头，大家都是经过了漫长岁月的修炼，耐性都是没问题的。

　　舞灵妃来到了青姬三人的帐篷。

　　“妃姨，还是没有消息么？”青姬开口问道。

　　“没消息是好事，因为这证明他是安全的。”舞灵妃笑着说道。

　　“我相信十三，论实战、论生存能力，这绝对是他的强项。”杨蕾开口说道。

　　“不错，这几年夜殇一直在战斗中求生存求发展，已经锻炼了出来。”舞灵妃开口说道，她心里虽然有些担心，但不想将自己的情绪带给三女。

　　此时夜月王朝夜月天一座修缮好的府邸内，夜凌邪坐在主位，脸上满是自责，状态也不是很好。

　　“月襄城那边来人了，长老去接见一下么？”夜凌澜对着夜凌邪欠欠身。

　　“为什么就不阻拦，为什么就不阻拦呢！怎么就让他去了，这怎么和家族交代！”夜凌邪拿起身侧的酒坛子喝了一口。

　　放夜殇走后，夜凌邪就后悔了，有事让后辈儿去承担，因为这不是夜月人该做的事，夜月就没有这样的先例，现在他都没有颜面和家族汇报。

　　“长老，少主会平安的，这样的少主才是我们夜月的骄傲，月襄城那边来人了，长老见一下么？”夜凌澜欠身说道，他内心也是一样酸楚，因为夜殇出战，这就是因为做长辈的无力改变局面的后果。

　　“月襄城……他们还有脸来？让他们滚，少主回来，本王就禀报，将他们逐出夜月王朝，他们再也不是夜月人。”夜凌邪拍着桌子低吼着。

　　此时夜凌邪心里正因为夜殇为夜月挺身而出，可他无能为力而烦躁和自责，月襄城的人这个时候出现，他能不恼怒？

　　“那属下就让他们回，这次他们是听到了圣者之令，知道百年内没有人能攻击夜月才来的，做事他没有底线，不配成为夜月人。”夜凌澜欠身就朝着外边走去。

　　当初夜凌南回绝夜殇，不愿意在月襄城建立传送阵，看着夜殇失望的面孔，夜凌澜心里很不是滋味，所以那一幕，夜凌澜一直记着。

　　“等一下，你告诉他们，如果他们再敢踏进夜月城半步，本座就砍了他们的腿，他们没有资格站在这片土地上，没资格！再也没有资格！”夜凌邪再次怒吼了一声！


第671章 问题根源

　　随后夜凌澜跟夜凌南说了夜凌邪的意思，根本就不给他们见夜凌邪的机会，因为他知道不见还好，此事的夜凌邪正情绪不稳，看见几人，会有杀人的心。

　　另外夜凌澜觉得是月襄城负了夜月王朝在前，这不是一个人的行为，当时或许是夜凌南一个人的决定，可事后呢？如果月襄城其他的副城主，执事等人心里有夜月王朝，想为夜月王朝出力，那事后也会找过来，可事实上并有这样的情况，直到圣者令出现月襄城的人才出现。

　　“凌澜长老，我们怎么说也是夜月王朝的人，我们来拜见王爷，王爷怎么能不见呢？”一个年轻男子开口说道。

　　“夜月王朝的人？这话你们不要再提，刚才跟你们说得比较委婉，那现在就跟你们说得直接点，夜月城将是你们的禁地，凌邪王有令，如果再发现你们进入夜月城，那直接打断你们的腿，将你们丢出去。”夜凌澜冷声说道，他心里对这些人反感劲大着呢！

　　训斥了一句，夜凌澜直接喊来了护卫队，将月襄城的人驱逐，接着自己转身就离开了，看都没看一眼。

　　夜凌邪这边用颤抖的手写了一封信，一封请罪的信，他信中说了这边详细情况，说了夜殇出战的原因，另外就是请罪，请家族处罚。

　　写好了信，叹了口气，夜凌邪就出发了，虽然内心有些无法面对家族，可该处理的事，他还是要面对。

　　夜殇这边每天就是前进，有时候遇见单独修为高一些的幽冥兽，也会出手击杀，主要是适应跟幽冥兽战斗的节奏，适应幽冥兽的攻击节奏。

　　战斗了几次，夜殇这边也感觉到自身的情况，那就是可以击杀三级尊者修为的幽冥兽，但是很吃力，四级的他弄不死，因为幽冥兽的攻击十分狂暴，夜殇灭魂斩效果都不强，会被幽冥兽的身上的护体能力阻挡，另外幽冥兽的独角会发出灵魂之力的波动，抵挡灭魂斩的进攻。

　　好在夜殇的速度够快，要不然三级的幽冥兽都杀不死。

　　夜殇这边每天都不停歇，就是顺着空间壁垒前行，遇见幽冥兽就躲开了，知道什么情况，他也不打算战斗，他就是来探查情况的。

　　时间一点点溜走，夜殇的修为也在快速的提升，真气修为离着问虚巅峰是越来越近。

　　在第三个月，夜殇看到了第三个空间通道口，按照地图计算，这里就是药谷所在的区域的空间通道口。

　　这里的通道口很隐秘，不过还是聚集了一些幽冥兽，夜殇按照老办法，将这里再次记录下来。接着夜殇仔细分析、确定了一下，觉得这里就是药谷区域。

　　这个空间通道在一个山坳内，空间通道是直上直下的，也就是说，只有飞才能飞出通道口，这跟药谷一直需要下潜的情况完全吻合。

　　确定了一下，感觉这里危险度不高，不担心药谷方面，夜殇就离开了，继续开始了探查。

　　在的第四个半个月，夜殇的修为到了问虚巅峰，也就是说随时可以朝着尊者境突破，但是夜殇没有着急突破，因为五阶巅峰能做的事，尊者不见得一定能做。

　　另外夜殇也是想多沉淀一下修为，这时候根基牢固，对以后只有好处没有坏处。

　　在探查的第五个月，夜殇看到了第四个空间通道口，这里简直是无限恐怖，因为无数的幽冥兽就是从这里冲过来的。

　　夜殇不知道那是什么世界，但幽冥兽很多，尊者级的幽冥兽也是层出不穷，比九域世界见到的尊者多出很多。

　　不过这里有些骚乱，夜殇觉得还是可以探查的。

　　用了三天的时间，夜殇摸到了空间通道口附近，接着又等了两天抓住机会，将这里的情况记录了下来。

　　夜殇可以肯定，这里就是问题的根源。

　　记录好之后，夜殇跟着骚乱的幽冥兽离开了这一区域，接着就贴着空进壁垒继续探查。

　　“你还真稳，能晋阶都不晋阶。”小空有些不明白夜殇了。

　　“不着急，遇见了不能应对的场面再去晋阶，先沉淀沉淀，再说了如果出现狠角色，我直接进入时空宝塔的躲避，在时空宝塔内晋阶也一样能完成。”夜殇说着自己的理由。

　　到第六个月，夜殇回到了原点，不过这段时间没有看见过空间通道。也就是说这里有四个空间通道。

　　没有立即出去的打算，夜殇打算在这里再转转，收取一些资源然后再出去，这些日子他一直溜边走，就没有机会去各处探查。

　　这里幽冥能量很重，夜殇觉得有可能会产生本源石，不过能不能找到夜殇不敢说，毕竟那东西是逆天宝贝，需要逆天的机缘。

　　抓住机会将这里记录了一下后，夜殇离开了，这一次夜殇不是坐着天羽的后背，而是和天羽分开一段距离飞行，这样探查的面会大一些，天羽的天赋没得说，对于天地灵宝和高级药材感觉也是很灵敏的。

　　行走一路，夜殇是一路收取药材，在小空的指引下，他还能收取一些矿石。

　　夜殇这边玩得很轻松，外边的舞灵妃和青姬、杨蕾还有司空初羽是十分的担心。因为夜殇进去的时间太长了，已经有半年。

　　“他怎么还不出来？”司空初羽有些着急的看着舞灵妃。

　　“里边的面积很大，估计是没有探查完，另外那里万年没有人类足迹，这家伙估计还要收取一些材料。”舞灵妃思考了一下说道。

　　“这倒是他的风格，只要他没事，那我们就安心等，时间越久对他就越有利，没准他此时已经是尊者了。”杨蕾开口说道。

　　“这倒是有可能的。”司空初羽也是这么认为。

　　就在几人说话的时候，空间通道出现了异常，一个人身狼头带着一根灰色晶石般独角的男子出现，直接对着人类的阵营开始攻击。

　　舞灵妃手臂一挥带着几女就后退了，这是一个圣者，舞灵妃不想几女有危险。

　　见到这个男子出现，银夕圣就出手了。

　　两人就在空中战斗起来，战斗了片刻，这个男子身子两个闪动就融入了空间通道喷色出来的幽冥能量，接着回到了空间通道，这让出手拦截的谢蓝君一招落空。


第672章 空间崩塌

　　这个幽冥兽圣者融入幽冥能量就退回到了空间通道内，谢蓝君一追击，空间就开始崩塌，全是深陷的空间空洞。

　　“该死！”骂了一声谢蓝君就退了回来。

　　“九域世界本源破损，这让我们九域世界的修炼者吃亏太大。”银夕圣有些恼火地说道。

　　这就是九域世界的劣势，本源破碎，跟其他空间相比就落入了下风，就好比现在人家圣者可以打过来，但这边的人打不过去，连打进去的机会都没有。

　　“怎么还会出现圣者？”舞灵妃的脸色难看了，因为有圣者出现在这里，那夜殇的危机大了。夜殇可以在尊者的攻击下逃生，但是遇见圣者那就是死。

　　“问题严重了。”谢蓝君低头思考着。

　　“怎么办？我们这样挨打也不行，要么完全封印！否则冲出来几个圣者，我们一个拦不住，那九域世界就会生灵涂炭。”银夕圣看着谢蓝君问道。

　　“不行，夜殇还在里边。”舞灵妃直接开口反对。

　　“哎，这是个难题！”谢蓝君的脸色也很难看。

　　一群圣者都在思考着，因为目前是个难关，不封印，怕有幽冥兽圣者跑出来，如果封印，那夜殇怎么办？

　　要知道夜殇是为九域世界而战，现在还活着，如果直接封印将夜殇留在里边，那对夜殇绝对不公平。

　　“九域本源，碎裂也不要紧，主要是有一块缺失，这让九域世界的规则不完全，在和其他空间本源、世界本源的对拼处于了绝对的劣势。”一个中年男子出现，两个闪动就到了众人面前。

　　“见过龙玄圣。”谢蓝君拱手见礼。

　　“银夕见过龙玄圣。”银夕也欠身见礼。

　　其他圣者也都欠身见礼。

　　“本座没想过出东玄域，但这次的危机太大，如果不解决，那九域世界就将面临一个大灾难。”这个有着一双龙目，虎鼻阔口的男子开口说道，这中年男子最奇特的地方是发髻中间有着一根金色的独角。

　　“现在的问题是，我们九域世界有一年轻人进去探查，如果要封印这里，那就等于是我们抛弃了他。”谢蓝君介绍了一下夜殇进入探查的情况。

　　“五阶修炼者在有圣者堵路的情况下，几乎没有生还的可能，但我们不能抛弃为九域世界战斗之人，这跟修为无关。”龙玄圣开口说道，随后他看向了舞灵妃。

　　舞灵妃也看着这个中年男子。

　　“龙玄见过城主。”中年男子对着舞灵妃拱拱手。

　　“前辈不可！”舞灵妃愣了一下。

　　“没什么不可，本座出生东玄域、成长在东玄域，给东玄城城主见礼是应该的，这些年城主辛苦了，城主在东雪山的时候本座就知道，也知道城主当时身受重创，当时本座可以出手帮城主，但内心还是希望城主能经受磨砺，自己走出这一关。”龙玄圣看着舞灵妃说道。

　　“前辈您知道我？”舞灵妃内心无比的诧异。

　　“当然！城主在东雪山出生到成长本座都知道，因为本座就栖身在冰原海之下，现在城主以生命属性入圣，那这块东玄本源，城主可以炼化了。”龙玄圣拿出了一块拳头大小的晶莹发光体递给了舞灵妃。

　　“东玄本源？”拿着泛着绿光的晶体，舞灵妃震惊得看着龙玄圣。

　　“不错！其实也是蕴含生命属性的本源，正好适合城主，今天开始城主就是域主大人。”龙玄圣拱手说道，对舞灵妃很是客气。

　　“前辈您不合适？”舞灵妃不愿意就这么不明不白的受这份大礼。

　　“不合适，属性不合，本座保管多年，总算找到适合它的人。”龙玄圣点点头。

　　“那多谢前辈。”舞灵妃对着龙玄圣拱拱手。

　　“这里的事本座无力管，城主炼化了本源，那我们东玄域规则将补全，不会再受其他空间压制。”龙玄圣说完闪身就离开了这里。

　　思考了一下，舞灵妃手臂一挥，就将东玄本源收进了身躯。

　　“东玄再无忧，可面前的问题还要解决。”谢蓝君看着龙玄圣离开的方向说道。

　　就在此时又有幽冥兽圣者冲出，还是两位，直接开始冲击，这时候九域圣者开始出手，战斗激烈了起来。

　　见战不过九域圣者，两幽冥兽圣者就退回了空间通道，银夕圣追上去就打出了一掌。

　　同时两个幽冥兽圣者也出手还击。

　　随着一声爆响，银夕圣被击退，接着空间通道崩塌，空间通道变成了一片空间乱流。

　　舞灵妃跨前几步，脸上浮现了一层冷色，空间通道崩塌这意味着夜殇回不来，可她又不能责怪银夕圣，银夕圣也不是有心的，谁也没想到这样的结果。

　　大家都安静下来了，因为这样的情况意味着什么大家都明白。

　　冷场了一阵子，谢蓝君长叹了一声，“布置封印吧！布置最牢固的封印，这样我们进不去，他们也别出来。”

　　这时候青姬、杨蕾和司空初羽冲了过来，三女脸色惨白，因为这是她们最不想看到的事。

　　舞灵妃手臂一挥拦住了青姬三女，“这里的空间通道是毁了，但药谷那边的还有空间通道，夜殇活着就能出来。”

　　“那我们要回药谷。”杨蕾看着舞灵妃说道。

　　“等一下，我们一起走。”舞灵妃对着青姬三女点点头。

　　“你回去也好，尽快炼化东玄本源，那样东玄域那边的通道，对敌方的圣者和尊者也会排斥，那样危机就将不存在。”谢蓝君对着舞灵妃说道。

　　舞灵妃点点头，她知道这也是龙玄圣送来东玄本源的原因。

　　“太上，我们回去了，如果这边有消息，要尽快的通知我们。”舞灵妃看着谢蓝君开口说道。

　　“会的，另外你们东玄域那边有消息，也要第一时间传递给本座。”谢蓝君的眼神有些黯然，因为她觉得夜殇生还的机会很渺茫，这里的空间通道崩塌，变成了空间乱流，夜殇出不来，另外就是里边还有幽冥兽圣者，这才是最致命的。

　　“他一定会出来。”舞灵妃很肯定的点点头。

　　随后舞灵妃带着青姬、杨蕾和司空初羽离开了这里，坐着传送阵离开了东襄城。


第673章 再遇机缘

　　“妃姨，夜殇一定会没事的对吧？”司空初羽用希冀的眼神看向了舞灵妃。

　　“夜殇一定没事，你们看，这是他的灵魂分身，现在光芒闪动，这说明他很好，只要活着，那一切都没问题，你们知道他带着地图进去的，他会和九域世界这边做比较的，会找到药谷区域的出口。”舞灵妃开口说道，说出了自己的希望。

　　“我们太对不起那孩子，他为九域而战，人还活着，确被我们丢在了里边。”空间乱流前，真海圣叹了口气说道。

　　谢蓝君点点头，她心里很伤感，因为夜殇那是天极阙未来的栋梁，可现在生还的希望渺茫。

　　夜殇不着急，每天都在收取这材料，这是无人区，材料自然多的很，夜殇也是储物空间大，只要有资源他就能收取，天羽这边也经常有发现，小空是帮着找矿石，她对矿石最为敏感。

　　晚上的时候，夜殇干脆就进入了时空宝塔内休息和修炼，是安全无比。

　　遇见对手，夜殇就提前隐藏，哪怕是修为比他高的幽冥兽也威胁不到他，等对方查探过来，夜殇早控制着时空宝塔在地下的泥土中藏匿。

　　这样的日子过了一个多月，夜殇觉得该回去了，他是不着急，但他担心几女着急。

　　随后夜殇带着时空宝塔，坐着天羽朝着空间通道所在的区域赶去。

　　离着空间通道还有百里的距离，小空就提醒了夜殇一句，告诉夜殇附近的空间能量不对，比前段时间暴动了很多。

　　夜殇收了天羽，接着闪身就进入了时空宝塔，随后就控制着时空宝塔贴着地面朝着空间通道飞行，这是最后一步了，他不想在这时候出问题。

　　空间乱流附近能量暴动，拇指大小的时空宝塔，贴地飞行，就不会被察觉什么。

　　离着空间通道还有十里的时候，夜殇停下了，小空跟他说现在的情况。

　　“空间崩塌，变成了空间乱流区域，这是怎么回事？”夜殇有骂人的冲动，自己跑了半个月，跑回来了竟然是这样的结果。

　　小空没回应夜殇的话，因为这样的情况，她也不明白。

　　“那也回去，不行就施展空间裂，破开空间乱流，冲出去。”想了一下夜殇做出了决定。

　　“不行！空间乱流附近有着两道特殊的气息，那是圣者的气息，我是借用空间同源能量探查，才没被发现，再朝着那边前进，那就是自找苦吃。”小空打断了夜殇的话。

　　听了小空的话，夜殇愣了一下，这情况是出乎他的意料。随后他明白可能是因为圣者交手，引起了空间崩塌，所以他被丢在了里边。

　　整理了一下思路后，夜殇坐下恢复，一直催动灵魂之力控制着时空宝塔飞行，他的消耗是很大的。

　　两个时辰后，夜殇完全恢复，思考了一下夜殇就控制着时空宝塔借着能量波动离开了原地，他打算去药谷区域的那个通道，从那边出去。

　　控制这时空宝塔，离开了百里，夜殇放出了天羽赶路。

　　坐到了天羽的后背，他继续恢复着，同时让小空感受能量波动，知道有圣者存在，夜殇想不小心都不行，这是致命的。

　　这一次夜殇没有贴着空间壁垒走，而是走直线，他有些着急，主要是担心外边的情况，担心舞灵妃、担心司空初羽、杨蕾和青姬，圣者之战那都是惊人之战，什么情况都有可能发生，夜殇是保证安全之下全速赶路。

　　全速赶路，夜殇估计也需要一个月的时间才能到药谷区域的通道口，将近三百万里，天羽和他速度再快也不行，距离太远。

　　赶路第七天，夜殇要和天羽切换飞行的时候，小空喊了夜殇一声说有情况。

　　“难道是圣者？”夜殇身子一闪就进入了时空宝塔，接着控制着时空宝塔瞬间入地藏匿。

　　“你这么紧张做什么？是我们右侧方向有强烈的能量波动，那不是修炼的气息，如果没错的话，应该是有宝贝。”小空笑了一声说道。

　　“是啊！我是太紧张了，不过现在不小心不行，都出现圣者了，一旦被发现，我容易被杀，你容易被炼化。”夜殇苦笑着说道。

　　随后夜殇出了时空宝塔，按照小空指引的方向飞行，就朝着能量波动的地方赶去。

　　片刻之后夜殇就到了一奇异之地，这是一个黑色的大湖，湖水蕴含着极为浓郁的死亡之力。

　　夜殇朝着湖中飞行，飞行了一个时辰，他看见了特殊的现象，湖中心区域有着一个巨大的漩涡，漩涡中间有着一颗黝黑的珠子。

　　“死亡天命珠！”夜殇认出来了，这是空间本源，死亡天命珠。

　　夜殇快速朝着死亡天命珠接近，在夜殇离着死亡天命珠还有二十丈距离的时候，死亡天命珠动了，直接一个飞射，带出一道流光，随后落入黝黑的湖水中。

　　看着死亡天命珠消失，夜殇也没有追击，因为这死亡天命珠飞行得速度太快，他就没有追上的可能，这就是没缘份，夜殇也是无可奈何。

　　不过夜殇看到了其他的情况。

　　在死亡天命珠原来栖身的位置下方，有着一个快高耸的粗壮石柱，石柱的顶端是一汪绿色液体。

　　生命灵液！

　　夜殇认出来了，那是生命灵液，比生命女圣自身能量化成的生命灵液浓郁很多。

　　二话不说，夜殇轮回枪出手，直接将粗壮的石柱斩断一截，抓着上半截后，召唤出了天羽，坐在了天羽的后背上，接着打量着这一汪生命灵液。

　　夜殇知道是怎么回事，这是死亡天命珠形成之时，将周围空间内的生命能量压迫出来后，产生的精华。

　　死亡天命珠要形成需要能量，需要精纯的能量，当中最不能参杂的就是生命能量，随着挤压和排斥，这生命灵液就自然而然的形成了。

　　这也就是时间短，如果时间长，都会形成生命本源石。

　　夜殇储物戒指里没有玉石坛子，夜殇就拿出了舞灵妃给他的玄玉石，轮回枪挥动削下来一片后，小心的将这半截石柱顶住盖好，接着收进了储物戒指。

　　储物戒指是单独的空间，外边的情况影响不到里边，石柱内的生命灵液也不会泼掉。

　　“很好，这次我不会就这么走了，我估计这湖底应该有灵石产生。”夜殇就没有直接离开的意思。


第674章 东玄之主

　　“嗯，下边确实有能量波动，可你有办法挖么？”小空这边也感觉到了。

　　“没办法，那也要想办法，难道看着灵石不要？这个柱子我也要搬走。”夜殇开口说道。

　　夜殇注意到了，这个石柱子是价值很高的白玉石，现在又被生命灵液的气息感染，生命气息很重，可以说已经是蕴含生命能量的灵玉石。

　　“那你还是想想怎么下去挖。”小空虽然知道下边有着灵石，但确实不好弄出来。

　　“你能不能帮我这样的忙，我支撑这护身气罩下去挖，挖出一个坑之后，你本体就压在坑上边，别样水渗透下去，然后我在湖底打洞！”夜殇说着自己的想法，他探查到湖底是坚硬的青石底，不是乱泥塘。

　　“你这想法不错，那就按你的意思来。”小空想了一下说道，时空宝塔外边一直有着能量保护，根本就不怕湖水中的死亡能量侵袭。

　　夜殇收了天羽，脱了王者战衣，撑起护身气罩就朝着湖水中落去。

　　落到湖底后，夜殇拿出两把自己不使用的战利品长剑，就在湖底开始挖掘。

　　夜殇双臂数万斤力量，干点体力活没什么问题，一盏茶的时间，就挖入地下两丈半。

　　随后夜殇闪身出了深坑，释放出时空宝塔就朝着深坑上边砸去，随着轰鸣声，湖底被时空宝塔砸下去一丈多深。

　　夜殇进入了时空宝塔，从底部出去，接着将时空宝塔底部还有一丈多深的坑内的水用能量裹住，闪身回到时空宝塔，再出现就湖水中，将能量裹着的湖水丢掉，随后通过时空宝塔在进入地坑内，地坑内没什么水了，夜殇继续开始了挖掘。

　　“还真是聪明，这么倒腾一下，跟在外边的地下挖掘，就没什么区别。”小空对夜殇也是很佩服，什么办法都能想出来。

　　随后有多余的泥土，夜殇就用能量裹着通过时空宝塔丢到湖里去。

　　挖了四丈深，夜殇见到甜头了，见到了灵石。

　　接着夜殇就开始左右横挖、深挖，累了就回到时空宝塔内休息。

　　一直撑着护身气罩，夜殇也不狼狈。

　　当挖到地下六丈的时候，夜殇挖出了晶石，这才是他的目标。

　　发现死亡天命珠和生命灵液，夜殇就觉得会有死亡晶石和生命晶石，所以才兴致高昂，有晶石的地方自然有极品灵石。

　　一样挖了几十块，夜殇才将资源挖掘完毕，感觉没有遗留了，夜殇出了地下坑洞，控制着时空宝塔出了水面。

　　将时空宝塔收起后，夜殇深吸了一口气，飞到灵玉石柱子旁边，抱着灵玉石柱子，就开始发力朝着上边拔。

　　身躯有着几万斤的力量，加上真气和万道宝典的辅助，这深入湖底的灵玉石柱子硬是让夜殇拔了出来。

　　这灵玉石柱子很长，有着十三四丈，幸亏夜殇得到暗灵圣者的储物戒指空间够大，所以能放得下。

　　“打完收工，可以回家了！”拍拍手夜殇驾驭着天羽就朝着预定的路线飞行。

　　坐在天羽的后背，夜殇清点着这次的收获，生命晶石有接近四十块，死亡晶石更多接近一百块，极品灵石也有一百，上品灵石就更不用说了，跟那一次在虚煞空间挖掘到的差不多，有一千多块，中品灵石夜殇直接丢进打劫来的储物戒指内，都没有去数。

　　“如果能平安出去，你找个地方安稳修炼，谁也挡不住你崛起的脚步。”小空开口说道，她当然知道这些资源意味着什么。

　　此时在东玄域药谷竹林峰后边的峡谷底部，有着一批人正在看守，为首的是舞灵妃、还有林元道几人，另外龙玄圣也在一边打坐。

　　舞灵妃正炼化着东玄本源，青姬、杨蕾和司空初羽在她身后的不远处，她们身边不远处是打坐的华云鹏和柳阳羽。

　　打坐中的舞灵妃身上光芒越来越盛大，随后让人无法直视。

　　随后天空中能量翻滚，接着霞光出现，霞光汇集直接进入了舞灵妃的身躯，随后霞光又从舞灵妃的身上再次出现，朝着天空冲去，朝着四面扩散。

　　“成了，东玄域规则补全，虽然只是以生命能量为主流的规则，不过这也够了，不是哪个空间可以随便压制的。”龙玄圣站起身说道。

　　“多谢龙玄圣相助。”舞灵妃对着龙玄圣欠欠身。

　　“不需要，本座不愿意沾惹是非因果，只是想安静的修炼，可东玄域不安静，怎么能安静得下来呢！另外那少年应该没问题，他不是夭折之相，同时也是气运惊天之人，等他回来，告诉他有时间冰原海老地方见见本座。”看了看黝黑的空间通道口，奔腾的能量被压制回去，龙玄圣闪身就离开了，他离开是因为这里安全了，东玄域的规则已经完善，不是太川上古战场这个空间可以压制的。

　　太川空间内的尊者和圣者也是出不来了，可以说处于平等状态。

　　舞灵妃看着空间通道口，心里挺复杂的，虽然成为了域主，可她一点也高兴不起来，因为她在意的人，还在里边拼搏和战斗，能不能活着回来是一个未知数。

　　“域主大人，能不能想办法营救一下夜殇。”柳阳羽来到舞灵妃身前欠身说道，大家都知道了舞灵妃成为域主的事。

　　柳阳羽和华云鹏知道了夜殇的情况后，是十分的担忧，很担心夜殇出事，可以说药谷今天的局面是夜殇带来的，谁出事，他们都不愿意看到夜殇出事。

　　“你们退后，本座有东玄本源护身，那就再冲一次试试。”舞灵妃手臂一摆动，将身边的人送到安全的区域，接着撑起了绿色充满了生机的护身气罩，就朝着空间通道口冲去。

　　随着舞灵妃身子前冲，空间通道内的能量就开始翻腾，舞灵妃身前不再是空间通道，而是空间乱流。

　　“还是不行，只要前进，那结果就是走到哪里哪里崩塌。”退回来的舞灵妃叹了口气说道。

　　死亡能量和生命能量对立，太川空间就不允许舞灵妃进入，因为这将威胁到空间的根本。

　　“等！那我们就等！”柳阳羽沉声说道。


第675章 安然归来

　　随后大家就都打坐等候，谁也不会放弃夜殇，只要有希望大家就会等候。

　　舞灵妃盘膝坐在蒲团上打坐，她的玉腿上放着的是夜殇的虚道石分身，她是帮着用生命能量润养。

　　夜殇这边坐在天羽的后背上急速前进，他现在是着急出去，一个空间通道口已经出问题，如果这边再出问题，那事就大了，出去的机会就渺茫。

　　夜殇和天羽换着飞行，即便是夜晚也再赶路，离着药谷所在的通道是越来越近。

　　夜殇的心里也是越来越急切，他想见到青姬、杨蕾和司空初羽，他想见到担心自己，关心自己的舞灵妃。

　　再次赶路了半个月，夜殇来到了空间通道口附近。

　　这一次夜殇跟上一次一样，闪身躲进了时空宝塔，朝着空间通道口接近。

　　“这里没有变化，只要这个空间通道是通往九域世界的那就没有任何问题，最高也才是六级尊者修为的幽冥兽。”小空通知着夜殇。

　　在夜殇的解释下，小空也知道怎么分辨幽冥兽的修为。

　　“应该没问题，不管了，我们直接暴力冲击。”这里最高的是七级尊者修为的幽冥兽，夜殇就不太担心安危。

　　灵魂之力催动着时空宝塔急速飞行，在幽冥兽感觉到不对的时候，夜殇已经到了空间通道口的下边。

　　夜殇撑起空间属性的护身气罩，闪身出了时空宝塔，直接朝着空间通道冲去，变异的空间护身气罩直接将空间通道内的能量切开，幽冥兽的攻击全部落到了夜殇的身后。

　　空间通道内黑蒙蒙的一片，但夜殇不管那些，就是朝着前方切割冲击，因为身后都是幽冥兽的能量轰击，只要他慢了，那就会被轰击到。

　　两息时间，夜殇冲出了空间通道，随后控制着护身气罩左右切割，他是担心出了空间通道被攻击，因为他也不能百分之百的保证这边就是九域世界。

　　在夜殇刚冲出来的瞬间，舞灵妃就动了，左臂一圈能将夜殇拉到了自己身边，右手一挥将冲来的幽冥兽全部灭杀。

　　这时候冲出来都是尊者之下幽冥兽，哪里能顶住舞灵妃的一掌。

　　“夜殇！”舞灵妃伸手抓住了夜殇的手臂。

　　“妃姨，我回来了，幸亏这里是真是药谷区域的通道，要不然我真完蛋了。”夜殇心里也是真松了一口气。

　　“夜殇！”司空初羽眼里满是泪花，走到夜殇身边。

　　杨蕾和青姬也过来了，两女的眼里都满是晶莹，这些日子她们承受了太大的压力。

　　夜殇伸开双臂，挨个拥抱了一下，“没事的，想杀我还没那么容易，安全回来了，一切顺利。”

　　随后夜殇拜见了华云鹏和柳阳羽。

　　见到夜殇回来，两人也是万分高兴，夜殇是药谷的招牌，只要夜殇不倒，那药谷就不会倒。

　　随后舞灵妃在这里布置了一下封印阵法，将这里封印了一下，没有尊者之上的幽冥兽冲击，封印阵法是不难布置的。

　　将这里弄好之后，一行人就回到了竹林峰。

　　司空初羽心情大好，直接给大家泡茶。

　　“夜殇，你这次真是吓死妃姨了，看你状态不错，随时可以突破到尊者境界。”舞灵妃打量了夜殇一些说道。

　　“是的，前段时间就可以突破，但是担心各种空间通道的限制，就没有去晋阶，既然回来了，那就不考虑这个问题，晚些时间就去闭关突破。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就跟大家说了一下，自己在太川内遇见的情况。

　　“看来情况很严重，休息几天，我们去擎天域那边将情况跟他们说一下。”舞灵妃开口说道。

　　随后华云鹏和柳阳羽就离开了，夜殇跟几女聊着，说着自己的见闻。

　　“看来这太川上古战场是成型了，有了自己的本源，空间本源珠逃跑是因为不认可你，怕你伤害到它。”舞灵妃开口说道。

　　接着夜殇将自己挖到的水属性晶石给了司空初羽、风属性的属性晶石给了青姬，雷属性的晶石自然是杨蕾的，雷属性晶石就挖到几块，不过杨蕾也是十分高兴，其实夜殇回来她就心满意足。

　　“妃姨，这是挖到的生命晶石。”夜殇将生命晶石拿出来放到了舞灵妃身前。

　　“以前需要这个，但以后不需要了，你收起来。”舞灵妃笑着说道，她是真高兴，因为夜殇真心待她，有好处就想着她，一点也不藏私。

　　“妃姨怎么就不需要了？”夜殇有些不解的问道。

　　随后舞灵妃就说了一下自己得到东玄本源的事情，那是生命本源，自然可以吸纳天地灵气转化成生命能量，可以说舞灵修炼起来会比以前更加快捷迅猛。

　　“这太好了。”夜殇是打心底为舞灵妃高兴。

　　“另外有时间，你再去极东冰原东边那片海域走走，龙玄圣应该就是当初给你玄龟晶体的那位。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“原来是这样，这么说来我还欠着人家的人情。”夜殇有些感慨，怎么也想不到当初那头硕大无朋的龙龟，竟然是圣者，还是了不得圣者，是谢蓝君和银夕圣都需要欠身见礼的强者。

　　舞灵妃不需要，夜殇就将生命晶石收了起来，接着将自己得到灵玉石柱拿出来，接着挥动着轮回枪，给大家每人砍下了两尺厚的玉石墩，“这大家拿去，在上边打坐修炼应该不错。”

　　“十几丈带有生命能量的玉石柱子，夜殇你的本事还真是了不得。”舞灵妃对夜殇也是佩服。

　　聊了一会，舞灵妃就去东玄城了，她要去安排一些事情，另外也是给夜殇四人一些空间。

　　夜殇四人泡着茶，聊着天。

　　“十三，你这次收获很大，资源弄了一堆不说，同时也给夜月王朝争取了休养生息的时间。”杨蕾开口说道。

　　“是这样，危机伴随着的也是机遇，只要给夜月时间，那么夜月崛起是一定的。”夜殇心里也是很欣慰。

　　夜月天，夜凌邪的状态很低迷，听说了夜殇出战的事，家族那边没有责怪他，只是让他时刻注意夜殇的消息，可夜凌邪过不去自己心里的那道坎。


第676章 谁缺机缘

　　在太璇峰呆了两天，夜殇和师兄聚了聚，喝了几顿酒就打算离开了，因为他还要去将调查结果跟谢蓝君等人说一下。

　　夜殇几人要离开，宫玄等人虽然不舍，但还是没有强留，他们都知道夜殇的事情多。

　　离开前夜殇再次到了丹鼎崖跟八龙鼎交流了一下，随后带着三女坐着传送阵离开了药谷。

　　到了丹鼎城，夜殇也没去见古老爹，现在古老爹状态好，他也不担心。

　　随后夜殇到了东玄城的府邸，到观景楼见了舞灵妃。

　　“回来了，回来了那我们就去东襄城那边看看，另外你将探查到的结果给他们，这件事就算了解。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“行，我们现在就可以出发。”夜殇开口说道，同时看向了从演武场那边跑过来的禇壮三人。

　　“十三师叔，带着我们。”禇壮喊了一声，这些日子对他们来说是煎熬，他们都很担心夜殇。

　　“行，那就一起走。”夜殇点点头，现在没什么危险，夜殇也不会拒绝他们。

　　坐着传送阵，一行人直接传送到了东襄城。

　　“你们几个没必要跟着了，让人家认出你们是弑神小队的成员，也没什么好处，初羽你们几个也在这里等一下，我们很快就会回来。”司空初羽指了指不远处的一家客栈说道。

　　司空初羽几人点点头，她们知道，舞灵妃是出于保护的目的，才这么安排。

　　看着几人进了客栈，舞灵妃带着夜殇朝着月襄城外空间乱流那里赶去。

　　此时空间乱流前，大部分人马已经撤退，不过圣者还在这里。

　　看见舞灵妃和夜殇，一群人都很诧异，诧异夜殇竟然在这里出现。

　　“夜殇你出来了，没事就好，没事就好！”谢蓝君很激动。

　　“多谢前辈关心，我出来了。”夜殇笑着点点头。

　　“你是不是很早就出来了，一直没过来？”一个黑袍老者看着夜殇问道，他是西冥域的圣者，对夜殇也不是很感冒。

　　“呵呵，圣者？你这心胸也是够可以，我懒得解释，谢前辈、真海圣前辈，这空间内靠着空间壁垒附近，所有地方我都探查了一遍，发现四个空间通道口。”夜殇根本就不在意别人怎么看，自己做到了就可以。

　　“四个空间通道口？”谢蓝君皱皱眉。

　　“太川上古战场面积很大，我贴着空间壁垒探查，耗费七个月时间，探查到四个空间通道，四个空间水晶，这个是眼前空间乱流的里边，这个是药谷空间通道里面的情况，另外就是两个未知的空间通道口。”夜殇说完拿出了四个记忆水晶球。

　　“漂亮！干得漂亮！”谢蓝君拿过了四个记忆水晶球，有些激动地说道。

　　“还有一件事得说清楚，眼前空间乱流里边我记录的时候，没有圣者在，我第二次要从这里出来的时候圣者已经在，那时候我要记录跟找死没区别，我做不到。”夜殇对着谢蓝君开口说道。

　　“很好，你做得已经很好。”真海圣点点头。

　　“夜殇，本座想问一下，你和姬虞家族的仇怨无法化解么？”银夕圣看着夜殇说道。

　　“化解……怎么化解？他们尊者对我这问虚境的修炼者几次出手，我如果认化解，那就不是男人！不过银夕圣既然开口了，那要化解也行，他们有个时间属性的尊者姬虞昊，他前段时间带着另外一个尊者，半路截杀我，他如果自裁，那以往的事情一笔勾销。”夜殇开口说道。

　　银夕摇摇头，不再说话了，因为时间属性的尊者那太稀少，姬虞家族不会肯的，作为擎天域的圣者，她自身也不愿意。

　　“姬虞家族的尊者对你出手？”谢蓝君的脸色冷了下来。

　　“前段时间，我和一位朋友，从龙尾城到夜月城，被姬虞家族的两位尊者追杀了一阵子，虽然负伤，但没丢命。”夜殇点点头。

　　“无极圣，小辈儿的事情，就不要大动干戈了。”看谢蓝君的脸色不好，银夕圣连忙开口说道。

　　“前辈，有些事我可以自己解决。”夜殇看了银夕圣一眼开口说道，他是不想谢蓝君为难。

　　“本座是天极阙的人，夜殇是天极阙的人，你们也都知道，只是大家都没挑明而已，如果再出现这种高级修炼者不要脸，对着我天极阙的核心成员出手，那时候就别说本座不讲情面。”谢蓝君看了一眼周围的几个圣者一眼说道。

　　接着大家就观看水晶球，夜殇在旁边跟着解释一下当时的情况。

　　当看到那个幽冥兽不断喷涌的空间通道，大家的脸色都变了，因为形式很险峻。

　　“太川空间是战场，可现在不排斥幽冥兽，排斥我们算什么事？”真海圣有些郁闷地说道。

　　“太川空间已经成型，而且有了空间本源，是死亡属性，所以不排斥属性同源的幽冥兽。”夜殇开口说道。

　　“你怎么能确定？”谢蓝君开口问道。

　　“我见到了空间本源珠，只是它对我排斥，直接飞离，我这修为又追不上。”夜殇开口说了一下情况。

　　“那是你机缘不够，只能错过，如果是死亡属性的修炼者进去，能炼化就好了，那问题直接就解决掉。”西冥域的圣者开口说道。

　　面对这样的鄙视，夜殇就不想解释，也不想反驳，机缘够不够他自己清楚！拥有着虚无天命珠在身，夜殇还会去在乎其他的本源么？

　　看了西冥域的圣者一眼，谢蓝君没说话，舞灵妃也是觉得好笑，也没有去辩解，因为夜殇的情况她最了解。

　　大家分析场面，夜殇就到一边去了，这样的场面跟他没兴趣，另外跟他也没关系。

　　几个圣者分析了一下，觉得危险度很高，就无法解决，太川跟那个幽冥属性的世界，属性同源，那太川等于是幽冥世界的后花园，九域世界这边只能被动防御。

　　片刻后舞灵妃来到了夜殇的身边。

　　“大家怎么说？”夜殇开口问道。

　　“没有解决的办法，只能被动防守，九域世界本源有缺陷，这也是谁都没办的事。”舞灵妃开口说道。


第677章 目前局面

　　“咱们这么多圣者，危险性不大。”夜殇想了一下说道。

　　“幽冥世界是很古老的世界，另外产生的幽冥兽，也都是死亡属性，高级属性战斗力就强，这是很难解决的事。”舞灵妃开口说道。

　　“这点确实，那些幽冥兽战斗力确实强，不过天塌了，有那些圣者在，跟我关系不大。”夜殇笑笑说道。

　　“是的，你该做的不该做的都做了，这已经足够。”舞灵妃点点头。

　　“那妃姨我们回去么？”夜殇开口问道。

　　“妃姨暂时不能跟你一起走，毕竟圣者都在这里，妃姨离开了不合适。”舞灵妃开口说道。

　　最后舞灵妃让夜殇先回空中之城等她，另外还告诉夜殇，虚道石分身先放在她这里一阵子，她帮着夜殇用生命之力润养一下，那将来夜殇的分身会更有生命力，会更强。

　　跟舞灵妃交流了一会儿，夜殇就离开了，这边也没他什么事，另外司空初羽等人还在等候他。

　　飞回到东襄城，到客栈内喊了司空初羽一行人后，夜殇带着大家就坐着传送阵离开了。

　　到了太清城后，夜殇为了安全，先是到了天极阙传送到天极阙的基地，接着传送到府邸，随后才传送到空中之城。

　　“见过少主，属下现在就去通知王爷。”夜凌澜十分激动，直接上了传送阵就朝着夜月城赶去。

　　“多传送了两次，需要这么复杂么？”禇壮开口嘀咕了一句。

　　“小心使得万年船，能不暴露是最好的，何必给自己没事找事。”夜殇看了禇壮一眼说道。

　　“小子，别看你跟你十三师叔的年纪差不多，不说战力，就是江湖经验你差得太多，能避免的疏漏就避免，这么浅显的常识都不懂？”杨蕾挥手就朝着禇壮的后脑拍了一巴掌。

　　“九师姑，您这也太粗鲁了。”揉着后脑，禇壮开口嘀咕了一句。

　　“那又怎么样，你十三师叔喜欢就够了，我还在乎别人怎么看！”杨蕾瞥了禇壮一眼说道。

　　禇壮叹了口气，事实就是这样，杨蕾怎么暴力都没事，因为她已经跟夜殇订婚，不需要改变自己的。

　　见到夜殇回来，弑神小队的成员都很高兴，这段时间他们没有了主心骨，看到夜殇回来他们才踏实。

　　“璃月，安排一桌好吃的，大家晚上好好的聚会一下。”夜殇对着南璃月点点头。

　　“下次不要再丢下我，我已经是尊者，有能力跟你一起征战天下。”云煌过来对着夜殇的胸口敲了一拳说道，他前些时间已经突破到尊者。

　　“这次是特殊情况，不是不带着你们，是纯属无奈。”夜殇开口说道，他是不想让大家冒险，那太川战场内就没有办法战斗，都是高级的幽冥兽，弑神小队不是尊者一队人进去，那就是自找苦吃，自己找覆灭。

　　南璃月喊着大家一起帮忙弄酒菜，血凌驾驭着银翼鹰出去抓了一头白熊烤上。

　　在大家忙活的时候，夜凌邪来了。

　　看见夜殇，夜凌邪重重的在他的肩膀拍了两下，“回来就好，要不然六叔爷也是活不下去了。”

　　“六叔爷严重了，对了，这是王者战衣，洗过了！”夜殇拿出了在竹林峰就清洗好，折叠好的战衣。

　　“这以后就是你的战衣，你这也快要进入尊者境，到时候六叔爷给你申请封号。”看到夜殇的修为提升到了问虚巅峰，夜凌邪很高兴，接着将战衣推回给了夜殇。

　　“六叔爷，一切都顺利吧？”夜殇开口问道。

　　“建设得很顺利，那些王朝没再找事，不过我们也只能建设靠近夜月城区域的城池，一部分城池，还是几大王朝占据着。”夜凌邪开口说道。

　　“不要紧，他们都退了，将来我们想打都不好开口，让他们站着，慢慢收拾他们。”夜殇冷声说道。

　　随后夜凌邪告诉夜殇，前段时间夜殇在几大王朝杀戮的时候，几大王朝退出了一些区域，现在这些区域，已经挂上了夜月的旗帜，几大王朝是不敢抢回去的。

　　“那就行，能建设多少区域，就建设多少区域，不知道家族人马多久能出来，这个时间够不够。”夜殇低声喃喃了一句。

　　“足够的，一点问题都不会有。”夜凌邪肯定地说道。

　　“那晚些时候，就全面重新架设传送阵。”夜殇觉得既然安全，那就可以使用舞灵妃给他的大型传送水晶。

　　随后夜凌邪拿出了地图，跟夜殇圈画着目前属于夜月的，需要建设传送阵的城池。

　　当然两人看到月襄城的时候，夜殇站直了身子，“六叔爷，这月襄城的事情我不管。”

　　夜凌邪笑笑就说了前段时间的事，另外也说了他的态度，同时建议夜殇发少主令将月襄城逐出夜月王朝。

　　夜殇摇摇头，没有采取夜凌邪的建议，他觉得月襄城的事情，还是等夜氏族人回归再说，那些人才是先辈，才是给夜月做主的人。

　　在夜殇和夜凌邪聊天的时候，南璃月等人就将菜肴摆好，烤熊肉也摆到桌子上。

　　大家都很高兴，夜殇也是尽兴喝酒，谁跟他喝，他都是来者不拒，到了傍晚，夜殇就有些晕，很多人更是倒下，跑到桌子下边。

　　青姬三女将夜殇扶着带回了府邸，接着让夜殇去休息，三女就在院子内聊天。

　　“哎！十三嘴上虽然不说，但他的心理压力很大的，一个人独闯陌生世界，孤孤单单的面临着危险，太艰难了。”青姬有些感慨地说道。

　　“一个人在陌生的世界里，如果承受不住压力，都容易崩溃，不过这一切都过去了，夜月稳，十三心理压力也就小了许多。”杨蕾看着夜殇的卧室说道。

　　“可这件事还没有完，夜殇是探查清楚了，但怎么解决还是问题，希望别让夜殇继续抗雷就行。”司空初羽还是有着担心。

　　修炼了一夜，夜殇起来后，就开始修炼枪法，青姬给夜殇弄来了洗脸水，杨蕾和司空初羽也将早点摆上。

　　“咱们吃完了，就去游湖，很长时间没轻松一下了。”夜殇笑着说道，他打算好好的放松一下调节一下心境。


第678章 银狐化形

　　“你也不要着急进入尊者境，能多沉淀就多沉淀一下，这样基础好，很多人修为起来了，发现自己根基不稳，却无法再弥补。”青姬对着夜殇说道。

　　“我不着急，慢慢来，反正接下来也没什么事。”夜殇笑笑说道。

　　现在夜殇真得很轻松，因为目前对于他来说，一些忧患都已经解决。东玄域安稳，其他的空间不能再对东玄域压制，即便是有空间通道出现，双方都是同等的，东玄域的圣者不能进入的空间，那对方空间内的高手同样也过不来。

　　另外就是夜月王朝的事情，现在有圣者担保，那其他的王朝再也不能轻举妄动，惹恼了圣者，那结果就是覆灭。

　　随后夜殇和三女放舟进入大湖，就在大湖内随意漂流。

　　“十三，我们要孩子吧？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“还不着急，不是说父母的成就，影响孩子的将来么，那我们就等等，等我修为再增加一些再说，这等于为我们的后代打基础。”夜殇笑着说道。

　　“是的，着急什么呢！再说了我们还没有成亲。”司空初羽说着说道。

　　青姬只是笑看着几人，没有发表什么言论。

　　在夜殇几人游玩的时候，夜凌邪这边跟家族又联系了，将夜殇安全回来的情况传递了进去，让大家放心。

　　在大湖内游玩了三天，夜殇四人才回到了空中之城，几女要跟着队伍修炼，另外夜殇也有些事要做。

　　既然确定，在未来的百年内夜月王朝是安稳的，那夜殇就打算将传送阵架设好，这样夜月能发展的更快一些，现在夜殇手里的传送水晶有不少，多架设几个传送阵也是没问题的。

　　跟大家打了一个招呼，夜殇就离开了空中之城，到了夜月城。

　　夜月城内已经是一片繁荣的景象，夜月人脸上都是热情洋溢的笑容，因为大家都知道夜月可以安稳下来。

　　百年的时间，目前的夜月会有一个很大的变化不说，离开的夜氏族人也会回归。

　　看见夜殇，所有夜月人都是欠身见礼，他们都认识这是他们的少主，知道夜月的稳定都是这个少主带来的。

　　夜殇这边到了夜月天的碑铭前上了一炷香，这里的香火很旺，有专门的夜月人在这里看守。

　　夜殇回来的消息，很快的就传递开了，很多人都来拜见少主，夜凌邪这边也来了。

　　“哈哈！家族那边知道了你安全回来的消息，都是高兴的不得了。”夜凌邪大笑着说道。

　　“这没什么，晚一点我将咱们夜月的传送阵布置一下，让城池恢复的更快一些。”夜殇对着夜凌邪说道。

　　接着夜凌邪将夜殇带到了他的府邸，那是他夜月没落之前就居住的府邸。

　　两人泡茶随意的聊了一会，夜殇说了是来架设传送阵的。

　　“还有一个问题，光主城传送阵发达也不行，我们没传送水晶，去布置附属传送阵。”夜凌邪开口说道。

　　“这点六叔爷放心好了，我前段时间跟几大王朝战斗，收获很大，最起码传送水晶是有的。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，夜凌邪叹了口气，因为这是夜殇一人改变了夜月的局面。

　　驾驭着天羽，夜殇和夜凌邪就在夜月目前的版图上开始架设传送阵。

　　一个月后，夜殇和夜凌邪才回到了夜月城，当夜殇将夜月城的传送水晶换上了这次要使用的主传送水晶的晶体后，夜月城和各大城池就连接了起来。

　　“太好了，不过这里要派专人看守，别被破坏。”夜凌邪十分的兴奋。

　　夜殇点点头，又在传送大殿内外都布置了一些阵法。

　　“六叔爷，这是一些丹药和灵石，怎么使用您看着安排就行。”夜殇又拿出了一个储物戒指递给了夜凌邪。

　　夜凌邪点点头就收下了，跟夜殇他也不想客气什么。

　　对着夜凌邪挥挥手，夜殇坐着传送阵就回到了天空之城。

　　看见夜殇回来，弑神小队的成员都很高兴，禇壮再次拿来了一个藤条。

　　跟大家切磋了一阵子，夜殇就离开了，他也要强化自己的战斗力。

　　摸着身后的血痕，云煌很无奈。

　　“尊者又怎么样？跟队长对上，那也是要挨打，你就认命吧！”玲珑开口说道。

　　“其实我晋升尊者，跟对队长战斗还是原来的那个样子，尊者的束缚对他没用，速度我又没有他快，你不用幸灾乐祸，你晋升尊者也一样。”云煌看了玲珑一眼说道。

　　“我境界不够，修为到了也没用，再说了队长那边，修为和境界都到了临界点，他随时都可以晋升到尊者，我们就继续挨抽吧！”玲珑看了一眼大湖的方向说道。

　　此时夜殇心里很兴奋，因为他刚和天羽、银狐玩耍的时候，银狐突然到一边不动了，应该说进入了突破状态。

　　夜殇让天羽负责警戒，自己就到木舟上打坐修炼。

　　晚上青姬三女过来的时候，发现这情况也很诧异，随后就将摆在府邸的饭菜弄到了木舟上。

　　银狐突破得比较慢，第三天有才有动静，不过动静很大，能量不断的翻滚。

　　随着能量剧烈的震动，银狐身子变了，变成了一个十三四岁穿着白袍的少女，就趴在湖边的鹅卵石上。

　　“强行化形，银狐有些虚弱，不过这很逆天，估计要修养几天。”司空初羽拿出一件长袍包裹着银狐，将银狐放到了小舟内，将衣袍又给她盖好。

　　“银狐怎么有这样的选择？”夜殇有些纳闷。

　　一般来说妖兽化形都是昊天境，也就是尊者境才可以，五阶化形容易出现弊端，最多也就是半化形，可夜殇注意到了银狐是完全化形。

　　“这个不知道，不过呢！她现在确实完全化形，虽然有些虚弱，但成功了，这是好事。”司空初羽开口说道。

　　论修为、论战力，几女跟夜殇差远了，但是论见解，论常识夜殇跟几女相比那是拍马难及。

　　“嗯，等等看，看看她苏醒后是什么情况。”夜殇点点头说道。


第679章 擅入者斩

　　两天时间过去，银狐苏醒了，除去司空初羽给她的外袍，她自身也有着一件雪白的长袍。

　　“哥哥！你是夜殇哥哥么？”看见夜殇，银狐有些兴奋的打着招呼。

　　“是的，我是的！不能再喊你银狐了，你自己起个名字吧！”夜殇笑着说道，看到银狐无事，夜殇很高兴。

　　“我不知道，要不就哥哥帮我取个名字好了。”银狐到了夜殇身边，拉着夜殇的手臂说道。

　　夜殇看看银狐，思考了一点点头，“那就跟我姓夜，现在你就漂亮至极，将来你长大了一定妩媚动人，就叫夜媚。”

　　“呵呵，这个名字好听，以后我就是夜媚。”银狐也就是摇着夜殇的手臂说道。

　　随后夜媚跟司空初羽几人打着招呼，很是乖巧懂事。

　　跟夜殇几人打了招呼后，夜媚就去找天羽了，她和天羽感情是极好的。

　　“她以后就交给六师姐你照顾了，这家伙还小。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就开始修炼身法和枪法，修炼实战能力。

　　晚上一行人回到了府邸，青姬给夜媚安排了房间后，大家就坐在一起吃晚餐。

　　“夜媚，你怎么选择提前化形，这很危险。”夜殇看着夜媚说道。

　　“算是拼一次，因为这样等于提前进入万物之灵，人类的形态，对于血脉激发和潜力都有好处。”夜媚开口说道。

　　夜殇点点头，“那行，这里的人你都认识，以后你就跟着六师姐。”

　　“那哥哥，有战斗你要带着我。”夜媚开口说道。

　　“那还是等你战斗力提升起来再说吧！”夜殇摇摇头，他可不会带着五阶初期的银狐出去战斗的，那样很危险，五阶的银狐还真不能帮他什么忙。

　　吃了晚餐后，青姬带着夜媚离开了，夜媚刚刚做人，很多事都要青姬教导。

　　夜殇这边就和杨蕾、司空初羽进入了主楼，很长时间没有在一起了，见到了两女，夜殇就有些把持不住。

　　三人折腾了大半夜才躺下来休息。

　　“夜殇你打算什么时候朝着尊者冲击？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“最近吧！我修为够了，境界也没问题，但是感觉情绪不稳，打算稳定一下就去突破。”夜殇开口说道。

　　如果是以往，夜殇肯定不会等，修为一到就会选择突破，但现在夜殇不着急，因为没有什么可着急的事情，至于说对手姬虞昊，夜殇不担心。

　　姬虞昊对别人来说威胁很大，那是因为时间属性是高级属性，是有着强力的压制，但这种压制在夜殇身上就不存在。

　　早上起来，夜殇修炼了一阵枪法，一起吃早餐后，随后一行人就到了演武场。

　　弑神小队的人看见夜媚都很吃惊，不知道哪里来了这么一个小美女。

　　夜媚确实漂亮，身躯婀娜多姿，脸上也是完美的五官，带着倾城的笑容。

　　“给你们正式介绍一下，这是我妹妹夜媚。”夜殇将夜媚带到了自己身边说道。

　　“夜殇你有妹妹也是在夜月海吧？”玲珑开口说道，她是知道夜殇情况的。

　　“那是父母给的妹妹，这个不是，她是银狐，进入五阶化形了，今天开始跟大家一起修炼，平时要多照顾，但是训练中那该怎么样就怎么样。”夜殇对着一群人交代了一声。

　　随后弑神小队的一群人就开始了训练。

　　夜媚也加入了训练，看了一下后，夜殇很震惊，夜媚的速度太快了，身子移动满是幻影，手里的软剑威力也大，有时候还能幻化出两把三把。

　　夜殇知道那就是夜媚本体的尾巴，现在化成了武器。

　　观看了一会儿，夜殇发现，夜媚就单纯靠速度，就可以跟其他的队员对战。

　　夜殇满意的点点头，这样的情况他放心了，以后夜媚跟大家一起修炼就行，可以跟上节奏。

　　没有事情，夜殇就在空中之城溜达着，看着城中的情况。

　　大半年了空中之城变化很大，在原来风景没被破坏的情况下，一座小城已经悄然出现。

　　夜凌澜为了不影响夜殇居住的环境，夜殇府邸附近除了青岩小路就没有做其他的改变。

　　“少主，今天没事？”在夜殇观看环境的时候，夜凌澜走了过来。

　　“他们都在修炼，我打算放松一下，四处走走，这空中之城弄得不错，以后城主就你来做。”夜殇开口说道。

　　“少主有令，那属下一定将事情办好。”夜凌澜欠身说道。

　　“空中之城是你看着建设起来的，论感情一般人没你深，你来管理很合适，不过夜月王朝事情比较多，多处要你费心。”夜殇开口说道。

　　“少主是不知道，得到夜月重新发展的消息，我们夜月隐居一些成员都回来了，尊者又回来两位，所以凌邪王安排属下全面负责空中之城，其他的事情有别人管理。”夜凌澜开口说道。

　　“是这样啊，这是好事，另外呢我的府邸再扩建一下，再建造几栋阁楼，我妃姨也就是东玄域的域主，也是经常到我这里住的。”夜殇醉着夜凌澜交代着。

　　此时舞灵妃在东襄城空间乱流前的大帐内，听着一群圣者研究解决太川的问题。

　　随后银夕圣看向了舞灵妃，“舞域主是生命属性，不能靠着属性硬扛冲进去么？”

　　“如果能冲进去，本座就不会看着夜殇被丢在太川内，而束手无策。”舞灵妃看了银夕圣一眼说道。

　　“能不能请龙玄圣出来，想想办法？”西冥域的圣者开口说道。

　　“龙玄圣的事情，本座管不了，如果你们想要请他出来，那你们就去请好了。”舞灵妃随意应付了一句。

　　“我们请？当年龙玄圣说过，无关的圣者敢入东玄圣，斩！我们不能去触这个霉头。”陈元开口嘀咕了一句。

　　“龙玄圣知道这件事，如果他想管那就会出现，如果不想管，那请也没什么用，本座只是一个新圣，能出力的地方不多，你们研究出结果，通知本座就好。”对着谢蓝君点点头，舞灵妃出了帐篷，直接闪身离开。

　　“这是什么情况，东玄域的人都是这个臭脾气？”银夕圣不满的嘀咕了一句。


第680章 十分霸道

　　“你们擎天域攻打人家东玄域两次，人家能有好脸色？”谢蓝君看了银夕一眼说道。

　　银夕没吭声，这件事上是她理亏，事实上圣者是不得干预域战，但擎天域发动域战，她是可以影响的，只不过她想看着擎天域强大起来，就放任了擎天域的四处侵略，三元域和泰岳域被擎天域攻击，就是自私心的牺牲品。

　　最后的商议是没结果，也就是说，目前无法从根本上解决这问题，因为太川的空间性质无法克制，谢蓝君等人能做的就是加固封印。

　　“陈元，太清域的事情，本座给过夜殇保证，所以有些事你心里有个数，别到时候后悔，那就来不及。”谢蓝君看了陈元一眼就离开了，她是给陈元一个警告。

　　其他圣者都陆续离开，但银夕圣、陈元和西冥域的圣者没有离开，三人还坐在大帐内。

　　“西太苍，目前这局面，你怎么看？”银夕给自己倒了一杯茶说道。

　　“这里加固了封印，那就是安稳的，现在我们要考虑的是怎么压制天极阙，这么下去九域世界就是天极阙的天下。”西冥域的圣者西太苍开口说道。

　　“可目前谁能压制谢蓝君？没人能压制她，那天极阙的扩张就无法遏制。”银夕皱眉说道。

　　“当年本座剿杀了天极阙在太清域伙伴夜月王朝，可现在夜月再次死灰复燃，你们两位要想个办法，要不然这局面就不好解决。”陈元开口说道。

　　“当年我们是怎么说的？让你务必一次性将夜月王朝剿灭，结果你还是让他们的主要人员进入了夜月海，现在我们被迫同意了不动夜月王朝，如果出尔反尔，那谢蓝君一定不会罢手、北海域的真海圣、南离域的南乾圣都会站到他那边。”西太苍羽写不满的看着陈元。

　　“目前要稳住局面，不稳定因素还有东玄域那边，金凰以生命属性入圣，加上得到东玄本源，给她时间她会比谢蓝君还可怕。”银夕开口说道。

　　“东玄域能不招惹还是不招惹的好，你们要知道那龙玄圣是不能惹的，当年三元域的三元圣不服，觉得龙玄圣的口气大，非要入东玄域，结果如何你们知道，泰岳域的泰元圣呢？也是要跟东玄域叫板，结果受到重创，千年不出世，泰岳域沦陷也没见他出来。”西太苍开口说道，他对龙玄圣十分畏惧。

　　“目前西冥域很稳，擎天域也有点小问题，重点是太清域绝对要掌控在我们的手里。”银夕圣开口说道。

　　“这个想法是对的，但是难度有些大。”陈元有些无奈。

　　“这样，本座去大荒域走走，看看黑龙圣愿意跟我们联合，另外你去七星王朝那边探查一下，这些年有没有贪狼圣的消息。”银夕对着陈元说道。

　　“好的，那本座就去查探下。”陈元点点头，目前圣者出世的就这些人，但还有隐世的，他们想要抗衡谢蓝君一些人，就要想办法。

　　“那行，我们晚一点老地方见面，银夕，我们当中你最有希望超越谢蓝君，你要努力。”西太苍说完就离开。

　　陈元也走了，银夕看着空间乱流出神，眼中精芒不断闪动，背在身后的手一握一松，想的什么只有她自己知道。

　　舞灵妃到了天极阙的暗殿，她想知道最近的事态，问夜殇没用，论消息的灵通，天极阙那是九域中最强的。

　　舞灵妃询问负责消息长老的时候，谢蓝君回来了。

　　“舞阙主，你这是忙什么呢？”谢蓝君看着夜殇问道。

　　“我看看最近九域的动态，主要是太清域的，夜殇这么长时间没在，我替他看一下。”舞灵妃开口说道。

　　“他们明面上是不会动的，但暗地里还是会另有一套，他们有着小心眼！”谢蓝君叹了一口气。

　　“他们……怎么回事？还有几个人，不是陈元一个人？”舞灵妃皱皱眉。

　　“你对这个圈子不了解，银夕圣银夕、西烈圣西太苍、太元圣陈元他们三人穿一条裤子，所以他们不会甘心的夜月王朝重新崛起，但动作不会太明显，毕竟还有其他圣者，不会看着他们胡来。”谢蓝君开口说道。

　　“竟然是这个样子？”舞灵妃站起身来来回踱步思考着。

　　“是的，另外他们不会这么忍着被本座压制，那银夕战力很强，这都是不稳定因素，好在你和阙主、总监察都进入了圣者境，这让本座减少了不小压力，主要还是你，你的修为提升，对他们来说是一个震慑。”谢蓝君有些语重心长地说道。

　　“那银夕圣很强？”舞灵妃开口问道。

　　“很强！慢慢的你就知道了，另外还有一些隐世圣者，他们如果去拉拢，就是大麻烦，顺其自然吧！如果过火了，本座就直接出手，战就战！本座也管不了那么多，如果问题真严重了，那么我们天极阙的人马就退到东玄域的第二基地，那样他们只能看着。”谢蓝君开口说道。

　　“可以，他们敢进攻，那我们就跟他们死拼！”舞灵妃根本就不怕战。

　　“不是这么回事，圣者不敢擅入东玄域，天极阙的圣者算是比较例外的，其他圣者如果敢入东玄域，那就会被斩杀，龙玄圣是不问世事，但有个底限，就是不允许圣者擅入东玄域，这点哪个圣者也不敢无视。”谢蓝君给舞灵妃解释着。

　　“龙玄圣这么强？”舞灵妃知道龙玄圣不简单，因为谢蓝君和银夕要拱手见礼，但没想到有这样的威慑力。

　　“这不是吹出来的，当年三元域的三元圣对龙玄圣的规矩不服，结果就陨落在东玄域，另外泰岳域的泰元圣也是被龙玄圣重创，最后是下落不明，你想想看，那三元圣和泰元圣都是老牌圣者，都自视很强，结果以悲剧收场，其他圣者哪个敢去东玄域？敢去那就是活够了。”谢蓝君对着舞灵妃说道。

　　“那我明白了。”舞灵妃心里很震惊，她没想到水这么深，龙玄圣这么强。


第681章 再起波澜

　　“舞阙主，乱世来了，还是小心一些，乱世中不知道多少强者陨落。”谢蓝君叹了口气说道。

　　舞灵妃点点头，她没想到事情这么复杂，原本以为进入圣境就可以改变局面，原来不是这么回事，早知道这样她就不跟姬虞海天域界海上空对战，放到东玄域，那就会引出龙玄圣，姬虞海天就是死路。

　　跟谢蓝君聊了一会，舞灵妃就朝着太清域传送，他要到夜殇那里看看，反正她也是没什么事。东玄域那边的空间东道口，她加固了封印，尊者之下的幽冥兽就破不开。

　　舞灵妃到了空中之城的时候，夜殇正看着其他人修炼。

　　见到舞灵妃，夜殇就带着舞灵妃朝着府邸内走去，“妃姨，我让人在我府邸旁边又单独建造了阁楼。”

　　“行啊，那妃姨以后来了，就有自己的阁楼，这很好。”舞灵妃笑着说道。

　　回到府邸，舞灵妃喝着茶，就跟夜殇说了一下现在的形势。

　　在舞灵妃心里夜殇是亲人，是什么都可以交流的，另外这些事也牵扯到了夜殇，牵扯到了夜月王朝。

　　听了舞灵妃的诉说，夜殇伸手敲打着桌面思考着，因为这样的情况说明，这圣者的承诺也不是完全靠谱的，一旦银夕等人的势头压制住谢蓝君，那一切都会改变。

　　“不过你也不用太担心，最少目前是安稳的，银夕圣他们还不能乱来。”舞灵妃开口说道。

　　“我明白，再怎么说，我这次也赚了，赚了资源不说，还赚了大义，他们现在乱来还是失去了大义，再说了目前的夜月王朝还不值得他们动手，等夜氏族人归来，夜月也有了自己的圣者，也不是说他们想捏一下就捏一下的。”夜殇想了一下说道。

　　“是的，主要还是时间问题，妃姨就是给你提醒，人无远虑必有近忧，你有个数就行。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　随后夜殇又跟舞灵妃说了银狐化形的事情。

　　“竟然是五阶化形，这是了不得天赋，至少在幻化这方面的是很强的。”舞灵妃开口说道。

　　“早点化形，早点融入人类世界也是好的。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　“另外这个给你，你继续润养。”舞灵妃将夜殇的虚道石分身还给了夜殇。

　　“分身有婴孩身躯大小，生命气息很浓郁。”夜殇沟通了虚道石内的灵魂之力，发现了其中的变化。

　　“妃姨不敢用灵魂之力探查，不过觉得帮助你灌注一些生命能量应该有好处，就帮你强化了一下。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“辛苦妃姨了。”夜殇将冰蚕丝袋子挂到了腰间。

　　“那个是什么情况。”舞灵妃指了指夜殇的脑门。

　　“有些变化，能掌控了一些，但是还不到火候。”夜殇知道舞灵妃问的是什么，但他还不能掌控虚无天命珠，只能催动它在神海内翱翔。

　　“慢慢来！离着掌控的时间不会太远的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　跟舞灵妃喝茶聊天，夜殇感觉很轻松，什么不明白的都可以问，可以增加很多见识。

　　晚上杨蕾、司空初羽、青姬带着夜媚与夜殇陪着舞灵妃一起吃的晚餐。

　　“夜媚，真是一个好名字，这样好不好，你跟妃姨一段时间，对于一些事妃姨有经验。”舞灵妃看着夜媚问道。

　　夜媚点点头，她是熟悉舞灵妃的，另外觉得舞灵妃看着冰冷，但确能给她一些暖心的感觉。

　　将夜媚交给了舞灵妃，送青姬去休息后，夜殇这边就进入了修炼密室开始修炼。真气修为要进行沉淀，但灵魂之力、天赋血脉之力和万道宝典还是要修炼的。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来修炼枪法，修炼枪法已经是夜殇生活的一部分，一天不修炼枪法，夜殇就觉得缺点什么。

　　“等晚一点，你跟妃姨到天极阙，将你这轮回枪晋级，另外再打造一把留给他备用。”舞灵妃指了指夜殇腰间的冰蚕丝袋子说道。

　　“行，这个事是需要抓紧，因为我这边随时都可以进行突破，现在只是想多沉淀沉淀修为。”夜殇开口说道。

　　吃完了早点，司空初羽、杨蕾和青姬三人要去演武场，跟其他的弑神小队成员一起修炼，不过她们看向了夜媚，也不知道夜媚去不去。

　　“去吧！每天晚上一起跟妃姨修炼就行。”舞灵妃对着夜媚点点头。

　　闲来无事，夜殇就带着舞灵妃到夜月城走走。

　　得知了夜月安稳的承诺不见得有效，夜殇有点后悔使用了极品传送水晶的事。

　　夜殇甚至想拆除，不过舞灵妃制止了，她是觉得即便圣者的承诺失效，也不是说来就来，没那么快，天极阙会事先的到消息的，夜殇这边有动作也来的急。

　　夜殇带着舞灵妃到夜月天看了看，舞灵妃也给夜月先人上了一炷香，随后在夜殇和夜凌邪的陪同下，还到了夜月海。

　　“夜殇你着急进去么？如果你着急的话，凌邪王带路，妃姨可以带你进去，但破掉夜月族人的封印，等于是打乱计划，是得不偿失。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“我不着急了，父母安好，这比什么都强，见面也就是时间问题，我可以等。”夜殇摇摇头说道。

　　“你这心态很好，慢慢来，估计也不需要多少时间的。”舞灵妃开口说道。

　　随后夜殇和舞灵妃就离开了夜月天，在夜月城转了一圈后，回到了空中之城。

　　在两人喝茶的时候，谢蓝君和林元道两人来了，这里是天极阙到夜月城的中转站，林元道是清楚的。

　　随后谢蓝君说了来意，那就是想请舞灵妃跑一趟大荒域，通过虎啸见一个人，那是大荒域的圣者，不过属于隐世圣者。

　　大荒域欠着舞灵妃的人情，说所以谢蓝君觉得通过虎啸，能联系上的可能性大一些。

　　接着谢蓝君也说明了了原因，那就是银夕等人和大荒域的妖兽圣者黑龙圣有了沟通，所以谢蓝君这边也要有动作，要不然就要被动。


第682章 约见圣者

　　“也就是说，虎啸可以联系上大荒域人类阵营的圣者。”舞灵妃开口问道。

　　“是这样的，大荒域的城主虎啸应该能联系上，上次大荒城兽潮风波，舞阙主帮了他不小的忙，所以虎啸应该不会拒绝带舞阙主去见这个圣者，这个圣者，应该是虎啸的先辈，叫飞虎圣。”谢蓝君开口说道。

　　“那行，我就去走一趟。”舞灵妃点点头。

　　这样的事情舞灵妃不会拒绝，本身这就是天极阙的事。

　　目前也就是因为谢蓝君这边强势，天极阙是稳的，如果银夕圣等人强势，那就是麻烦。除去舞灵妃是天极阙的人，另外天极阙和东玄域还是息息相关，可以说是利益并存。

　　“妃姨我跟你一起去一趟。”夜殇开口说道。

　　“带着夜殇也好，夜殇是天极阙的天极使，也是天极阙未来的大梁，多接触一下外边，为将来打下一些基础。”谢蓝君点点头，她赞同夜殇跟着一起去的。

　　其实夜殇要跟舞灵妃去大荒域，有自己的事要办，那就是跟虎啸沟通一下，看看药谷那边的生意能不能扩展到大荒域去。夜殇可是知道，现在药谷的生意做得很不错的，东玄域内已经进入了轨道，泰岳域那边也有一些丹药分店。

　　跟青姬、杨蕾还有司空初羽打了招呼，另外让弑神小队的成员抓紧修炼，夜殇和舞灵妃就朝着大荒域出发。

　　“夜殇你是不是还有其他的事要办？”坐着传送阵传送到太清城的府邸，朝着太清城的传送阵赶路的时候，舞灵妃看着夜殇问道。

　　“什么事都瞒不住妃姨，我是打算帮着药谷跑一趟，药谷要发展就不能缺少资源，药谷擅长炼丹，就打算靠着这个技术发展。”夜殇跟舞灵妃说了一下药谷现在的资源拓展途径。

　　舞灵妃点点头，“这个办法不错，只要是丹药换取材料的比例别太高，没有哪个势力会拒绝，这样见到虎啸的时候，妃姨帮你提一下。”

　　从太清域到擎天域，可以直接传送，但擎天域到大荒域，就没那么顺利，中间有需要飞行的区域。

　　舞灵妃是圣者，那速度自然已经快到了一个极点，要知道她的本体，就是擅长速度的飞行灵兽冰凰。

　　两天的时间，两人就到了大荒城，舞灵妃先是带着夜殇见了青芒。

　　“你们来的很是时候，昨天刚刚有人送来了两块荒石。”看到两人，青芒拿出了两块荒石。

　　随后夜殇这边拿出了两百上品灵石后，才收起荒石，天极阙垫付的是两百上品灵石的代价。

　　“多谢青芒分阙主，这荒石我还继续求购。”夜殇对着青芒拱拱手说道。

　　“行，那任务就继续挂着，另外舞阙主和夜天极使过来一定有事吧？”青芒开口问道。

　　随后舞灵妃就说了要去见虎啸，有些事要商谈。

　　青芒也没问什么事，就带着两人到城主府见了虎啸。

　　见到舞灵妃和夜殇，虎啸是十分的热情，亲自泡茶接待。

　　“是这样的，本座这次来，是有事想请虎啸城主帮一个忙。”舞灵妃对着虎啸拱拱手说道。

　　“舞阙主请讲，只要虎啸能做到的，那绝对不会推脱。”虎啸直接表态。

　　随后舞灵妃就说了自己的来意。

　　虎啸思考了一下，“这个本座还真是不知道，没听说过飞虎圣，不过我们家族中曾经有个飞虎尊者，这样晚一点本座回家族的族地去看看。”

　　“也行，如果见到了，虎城主就说一下，本座诚心拜访。”舞灵妃对着虎啸再次拱拱手。

　　“这没什么，那舞阙主就先在大荒城住下来，本座晚一点就回族地。”虎啸点点头。

　　接着舞灵妃提起了修炼资源的事，说了东玄域药谷目前的发展策略，也说了丹药换取材料的比例。

　　“一炉丹药换三份的材料，这很公道，本座完全支持，这样合作的事，就不用麻烦舞阙主了，到时候让青芒分阙主将人带到城主府就行。”虎啸很高兴有这样的合作，毕竟大荒城这边擅长炼丹的人不多，药谷来发展，正好是双赢。

　　另外一炉丹药换取三份材料，确实公道，因为炼丹有失败的可能性，另外炼丹还需要时间，灵石催动炼丹炉等等。

　　又聊了一阵子，舞灵妃和夜殇就回到天极阙大荒域分阙等候消息。

　　五天后，虎啸带着一个老者到了天极阙，见舞灵妃。

　　“有圣者来大荒域，本座有失远迎。”站在虎啸身前的老者对着舞灵妃拱拱手。

　　“飞虎圣前辈客气了，本座天极阙舞灵妃前来打扰，实在是有些冒昧。”舞灵妃对着老者拱拱手，老者就是大荒域人类的圣者飞虎圣。

　　“不需要客气，坐吧！上一次我们大荒域人类阵营遭遇兽潮，本座是很着急，但是跟妖兽世界的黑龙圣有约定，所以只能看着，无法出手，幸亏舞阙主出手相助。”飞虎圣对着舞灵妃点点头，很是客气。

　　“同属人类阵营，加上我们天极阙也在大荒域发展，所以这不算什么帮忙的。”舞灵妃摇摇头。

　　“舞阙主来见本座，那是一定有事，请明言。”飞虎圣直接开门见山的问道。

　　随后舞灵妃先是介绍了一下自己的身份，另外又说了一下目前的大局势，以及银夕圣等人的情况。

　　“乱世来了！这点本座有预感，蓝袍无极圣的为人本座也是知道的，她是一心为九域世界，天极阙也是为了平衡九域势力，其实她来也是可以的，本座怎么会不给面子。”听了舞灵妃的话后，飞虎圣笑笑说道。

　　“谢前辈担心冒昧，就让本座先跑一趟，主要是银夕圣他们那边找了黑龙圣，我们这边无奈，所以只能打扰飞虎圣前辈的清修。”舞灵妃开口说道。

　　“没什么，他们这么搞也没什么意思，黑龙圣一直想恢复大荒域妖兽一统天下的局面，这点本座虽然是妖兽出身，但不赞同，有冲突在所难免，即便是你们不来，本座知道这个消息，也要找无极圣谈谈的，这样你们先回去，本座晚一点就到天极阙总部去见一下无极圣。”飞虎圣开口说道。


第683章 闭关突破

　　“好的，那我们就先回去了，那就晚一些时候，我们擎天域见，另外随时欢迎飞虎圣前辈到东玄域做客。”舞灵妃也开口做出了邀请。

　　“哈哈！你们东玄域就算了，那龙玄圣脾气太古怪，得罪他划不来，有时间还是舞阙主来大荒域做客吧！”飞虎圣大笑着说道，老牌圣者都是知道东玄域是什么情况。

　　飞虎圣大笑着离开了天极阙，对着舞灵妃和夜殇点点头，虎啸也跟着一道离开。

　　“现在世道这么乱啊！”青芒被舞灵妃和飞虎圣的谈话震住了。

　　“是的，没有办法，物极必反，当平静的时间久了，就会有暴风雨来临，如果大荒域天极阙这边有情况，你就通知总部，虽然是乱世，但我们天极阙有应付下来的能力和准备。”舞灵妃对着青芒说道。

　　在天极阙休息了一晚，舞灵妃带着夜殇离开了大荒域朝着擎天域赶路。

　　“这飞虎圣还是比较好接触的。”夜殇开口说道。

　　“怎么说呢！妃姨是代表天极阙来的，他怎么也应该见一下，另外黑龙圣和银夕圣等人混到一起，对他来说本身就是一个危机。”舞灵妃开口说道。

　　想了一下夜殇就明白了其中的道理。

　　两天后两人回到了擎天域天极阙暗阙，不过没见到谢蓝君和林元道。

　　随后舞灵妃和夜殇两人传送到了天极阙的第一基地，在第一基地地下大殿内，舞灵妃和夜殇看见了谢蓝君和林元道。

　　“怎么样？”谢蓝君开口问道。

　　“很顺利，那飞虎圣近期会到擎天域天极阙的。”舞灵妃开口将见飞虎圣的情况说了一下。

　　“好，这很好！他既然能来，那联合一下就没有问题。”谢蓝君开口说道。

　　“应该没问题，他的态度很好。”舞灵妃开口说道，在这点上舞灵妃是可以确定的。

　　“舞阙主和夜殇你们都要小心的一点，上次兽潮被斩杀五爪翼龙是黑龙圣的后代，这件事可能是一个麻烦。”谢蓝君想了一下说道。

　　“那又怎么样？夜殇是夜月王朝的人，他如果动夜殇，那就是违背圣者盟约，对付我，这点还真不怕。”舞灵妃冷笑了一声。

　　谢蓝君点点头，且不说现在舞灵妃的修为，就高级属性这一点，其他圣者就达不到，很多圣者最后钻研出来的也都是普通属性的极致属性，另外舞灵妃拥有着东玄本源在身，那等于有东玄本源之力加持，在东玄域之外能提升战力。如果在东玄域，那更是了不得，舞灵妃甚至可以控制东玄域的能量攻击对手，那就是不败的。

　　还有一点，舞灵妃是龙玄圣认可的，如果要动舞灵妃，那龙玄圣很容易冒出来，那后果就严重。

　　随意聊了一会，舞灵妃和夜殇两人就离开了天极阙基地回到了空中之城。

　　夜凌澜派人建造的阁楼弄好了，夜殇带领着舞灵妃住了进去。

　　“夜殇，妃姨要闭关修炼，有什么事你来喊妃姨就行。”进入阁楼喝了一壶茶，看着夜殇要离开了，舞灵妃提醒着夜殇。

　　夜殇离开了阁楼，来到了演武场看着其他人修炼。

　　杨蕾、司空初羽和青姬，三人停止了修炼，陪着夜殇喝茶，询问夜殇这一次的情况。

　　夜殇就说了，大荒域那边同意药谷生意做过去的态度。

　　“你这也太厉害了，出去一趟就解决了一个大问题，这样的发展下去，我们药谷想不强都不行。”青姬有些兴奋地说道。

　　“什么时候回药谷，跟师尊他们说一下就行，也不用我们再去跑动。”夜殇笑着说道。

　　随后三女继续去修炼，夜殇这边拿着轮回枪修炼境界，寻找感觉，他想起了这次见到林元道应该提一下打造武器的事，因为他的修为，随时可以进入尊者境。

　　夜殇修炼了一阵枪法后，对着夜媚招招手。

　　“夜媚你还习惯么？”夜殇给夜媚倒了一杯水问道。

　　“很好，各位哥哥和姐姐都很照顾我。”夜媚开口说道。

　　“那就行，多熟悉一下新形态的战斗方式，增加一些实战经验。”夜殇点点头说道。

　　云煌和玲珑两人也过来找夜殇喝茶。

　　“队长，事情我们知道了，有这个圣者承诺在，我们现在也不能出去杀，太憋屈了。”云煌喝了一口茶说道。

　　“目前只能是这样，另外你们选个时间，带着大家练习实战，顺便将夜月目前区域内，大荒内的高级妖兽清理一下。”夜殇开口说道。

　　随后云煌和玲珑就去找血凌和侯剑去沟通。

　　在弑神小队，夜殇不带领的情况，队伍都是以血凌和侯剑的意思为主，云煌和玲珑也尊重这个规矩。

　　队伍修炼完毕，夜殇就带着几女回到了府邸。

　　吃了晚餐之后，夜殇看着几女，他做出了一个决定，那就是闭关进行突破，朝着尊者境突破。

　　“好的，你应该走出这一步。”司空初羽点点头。

　　“那我们就等你的好消息。”杨蕾开口说道。

　　对着几女笑笑，夜殇就进入了主楼内的修炼密室。

　　“当他出来的时候，那就是强者。”青姬看着夜殇的修炼密室说道。

　　“他没有任何问题的，境界早就达到了，修为也沉淀了有一阵子，突破到尊者也就是水到渠成的事情。”司空初羽开口说道，她对夜殇很放心。

　　“几年前，药谷是多么期盼出现一尊者，那就能改变落后被打的局面，现在十三也朝着这一步冲击，世事多变化，有些事就是做梦也梦不到。”杨蕾有些感慨地说道。

　　“十三进入尊者境，在药谷，在东玄域都是一个不小的冲击。”青姬笑着说道。

　　“何止是东玄域，太清域几大王朝知道这个消息，将不知道作何感想，五阶问虚修为的十三，就将他们弄得鸡飞狗跳，十三进入尊者境，他们不头大才怪。”杨蕾脸上满是期待的神情。

　　在修炼界，有着尊者之下皆为蝼蚁的说法，也就是说进入尊者境就进入了顶尖修炼者的层次，实力又将有一个新改变。


第684章 进阶雷劫

　　夜殇这边进入了修炼密室，先是平复着情绪，为晋阶做准备。

　　问虚修炼者进入尊者境需要三个因素，第一个因素是真气修为要达到临界点，第二个因素就是灵魂之力要强，第三点个因素也是最难的，就是需要天人合一境界，这也是多少问虚修炼者修炼到问虚巅峰，而不能进入尊者境的难关。

　　问虚修炼者突破到尊者这一关是要将灵魂之力融入到真气当中，这样灵魂之力配合真气才能施展空间束缚，也就是尊者境的标志绝招。

　　灵魂之力强是融合的基础，境界是融合的关键，这两点做不到，那真气修为多雄厚，也只能是问虚修炼者。

　　夜殇这边将情绪平复下来，接着就开始整理自身的能量。

　　全部调理好之后，夜殇先施展出天人合一的境界，接着控制着灵魂之力迸发，朝着丹田内的真气融合过去。

　　这是第一步，是进入尊者境的第一步。

　　灵魂之力进入丹田后，夜殇就控制着丹田内的真气旋转，将灵魂之力带动，朝着真气中融合。

　　这一次是关键性的突破，所以夜殇很小心，用了三个时辰的时间，夜殇的灵魂之力才和真气完美融合，真气中带有了灵魂之力的效果。

　　做到了这一步，夜殇开始进行第二步，那就是压缩真气，将雾态的真气压缩成液态，等液态的真气出现，那就晋级完毕。

　　目前夜殇是雾态真气和灵魂之力融合，时间久了那灵魂之力就会跟真气分离开来，但如果真气从雾态晋升到液态，那就彻底的稳固了这个融和的现状。

　　到了这一步，在稳住目前的状态下，跟凝丹到分神的进阶差不多，不过难度不是一个难度，毕竟真气量和质都不一样。

　　稳定了下情绪，夜殇控制着真气朝着丹田中间压缩，这时候夜殇很小心，这是最后一步，不能出任何岔子，如果失败那灵魂就要受到重创。

　　时间一点点溜走，夜殇这边有条不紊的压缩着。

　　天明后，司空初羽几女也不去演武场了，就在府邸前边的院子内泡茶等候。

　　夜凌邪来跟夜殇说夜月城的事，知道夜殇开始朝着尊者境突破，也跟着几女一起等候。

　　用了半天的时间，夜殇丹田内出现了第一滴液态的真气，那是深紫色，晶莹剔透的真气。

　　随着这一滴液态真气的出现，夜殇丹田内的雾态真气快速的被同化，只要被液态真气碰到，雾态真气就自然而然的变成了液态的真气。

　　就在这时候，原本万里无云的晴空，突然莫名其妙的出现了乌云，还是翻腾的乌云。

　　这时候舞灵妃出现在院子里，“怎么回事？”

　　“是夜殇朝着尊者境突破，这怎么会出现劫云？”夜凌邪满脸的担心。

　　“但凡出现逆天的妖兽或者是修炼者，天道所不容，就会出现雷劫，也是一个考验，只是想不到别人进入圣境才会出现的雷劫，夜殇在尊者境就会出现。”舞灵妃也是满脸的担心。

　　这时候夜殇突然出现了心悸的感觉，灵魂之力爆发探查了一下，就知道是怎么回事了，天羽进入问虚的时候，就出现过雷劫。

　　当夜殇丹田内的雾态真气完全转变成液态真气，也就是说夜殇完全进入尊者境的时候，天空中的乌云，翻滚的更厉害了，只要是修炼者都能感受到其中蕴含的恐怖能量。

　　夜殇这边出了修炼密室，离开了府邸，朝着大湖边冲去，他不能让雷劫毁了府邸。

　　夜殇到了大湖边，刚稳住身子，滚动的乌云中传出一声炸响，接着一道紫色的雷电就朝着夜殇头顶劈下来。

　　夜殇深吸一口气，后背的轮回枪一震就出现在手里，接着就施展出了七星耀月枪法，施展出七枪合一被称作耀月的一枪，枪芒跟雷电撞在一起。

　　随着一声爆响，夜殇的身子被轰进了地下两丈多深，右手臂上的衣袍变成黑色的碎渣。

　　轮回枪枪尖没变化，但枪柄上也出现了几条裂痕。这是承受不住雷劫能量和夜殇能量冲击的效果，它毕竟是五阶武器，可夜殇施展的是尊者级的真气能量。

　　叹了一口气，夜殇抖了抖右手臂上碎裂的衣袍，跳出了大坑，同时扫视着轮回枪，他知道轮回枪目前是不能再使用了，再使用那就是碎裂的下场，他还要将轮回枪进阶呢！

　　“夜殇小心，这雷劫还没完事！”在一边观看的舞灵妃对着夜殇娇吼一声。

　　听了舞灵妃的提醒夜殇愣了一下，天羽进阶的时候不就是一道雷劫么，怎么到自己还不是一道？

　　仰头看天，夜殇发现乌云还在翻滚，酝酿着能量。

　　没有了武器，夜殇拿出一根穿天矛，右手拿着穿天矛，双眼盯着空中的劫云，夜殇知道自己的考验来了，如果能顺利的通过雷劫的考验，那么就鱼跃龙门正式成为尊者，如果扛不住那就是雷劫下的一团灰烬。

　　不是夜殇紧张，是雷劫太恐怖，刚才那一下已经让他的五脏六腑受到了震荡，这也就是他修炼了万道宝典，另外有着药灵之力帮着他恢复，才没什么大事。

　　“小空你能不能扛着雷电？”夜殇跟小空交流着，他不敢直接使用，因为他怕小空受到伤害。

　　“没事，你可以试试。”小空给了夜殇回应。

　　就在这时候第二声炸响传出来，一道雷电再次朝着夜殇身前轰击过来。

　　夜殇控制着时空宝塔就朝着雷电砸过去，希望时空宝塔可以顶住雷电之力。

　　可事实上效果跟夜殇预想的有差别，雷电跟时空宝塔撞在一起，直接将时空宝塔劈偏，接着继续朝着夜殇的脑袋劈过来。

　　这时候夜殇再调动时空宝塔就来不及了，他深吸一口气，左手施展出了荒之手，朝着雷电拍出去，接着右手的穿天矛也灌注了真气。

　　夜殇的左手和雷电还没交集的时候，异象就开始出现，夜殇的手掌上景象转换，随后夜殇的手掌和雷电交接在一起。

　　随着闷响，夜殇的身子被轰飞。

　　身子被轰飞的时候，夜殇右手挥动，用穿天矛施展出七星耀月枪对雷电进行阻击。


第685章 晋升尊者

　　夜殇施展出一招七星耀月枪，穿天矛就碎掉了，但雷电还在。

　　夜殇身子闪动急速后退，但雷电还在追击。

　　没有办法，夜殇拿出了第二根穿天矛，继续施展七星耀月枪对着雷电进行阻击。

　　啪！啪！啪！

　　碎裂声不断传出，夜殇的穿天矛一根根不断得的碎裂，当碎裂到第十一根，也就是夜殇只剩下一根穿天矛的时候，雷电才被夜殇发出的攻击抵消。

　　穿天矛毁掉，夜殇心里心疼得不得了，可他也没有办法，目前穿天矛只剩下一根绑着五爪翼龙龙筋的独苗了。

　　可事实上，夜殇并没有松口气，因为天空中的雷云还在翻滚。

　　“这是什么情况？难道不击杀夜殇就不算完么？”司空初羽的眼神中带着愤怒和担忧。

　　“这时候没人能帮助他，雷劫是对他的考验，我们拦截和攻击都会被无视，没给他打造灵器级的武器，这是最大的失误。”舞灵妃眼里也满是担心。

　　看着翻滚的雷云，夜殇打算躲进时空宝塔，身子闪动了一下后，他发现无效，天地间有着能隔断他进入时空宝塔的能量，这说明雷劫只能面对，无法逃避。

　　深吸了一口气，夜殇戴上了一双爪套，一只是天青爪套，另外一只是药谷给他量身打造的爪套，现在他没有武器，只能这样，至于储物戒指内灵器级的长剑，他根本就不顺手，无法进行战斗。

　　随着第三声炸响，雷电再次朝着夜殇轰来，这时候夜殇激发了金凰软甲，同时撑起护身气罩，接着施展出了空间裂绝技。

　　目前夜殇真气消耗已经很大，主要是他刚晋阶，还没有稳固修为，真气就经不起他不断的攻击消耗，另外连续的两次雷电轰炸，已经让夜殇负伤不轻，所以他现在不敢有一点留手。

　　空间裂能量斩速度很快，在半空就和雷电撞在一起，发出了一连串的爆响。

　　一道空间裂完毕，夜殇紧接着发出了第二道空间裂。

　　雷电被夜殇发出的空间裂能量消弱，可还是不断下压的趋势。

　　夜殇这边身子不断的后飞，同时继续发出空间裂。

　　当第四道空间裂发出去之后，夜殇龙骨下的天赋血脉能量消耗一空，可这时候雷电还有一多半的威力。

　　低吼一声，夜殇万道宝典能量护身，右手真气、左手荒之力施展出了得自麓山尊者的破杀拳，不断的朝着追上来的雷电不断出拳，就开始强力的抗争。

　　砰！砰！闷响声不断传出，施展极限速度，没被雷电追击上的夜殇不断出拳消磨雷电的能量，打出十几拳，一双拳套就碎掉了。

　　顾不了那么多的夜殇继续出拳，打出几十拳后，夜殇不能使用真气了，因为真气告罄，再强行催动真气，就有丹珠碎裂的危险，另外荒之力也消耗一空。

　　长啸一声，夜殇右手换成了万道宝典的能量，左手换成了玄玉灵气，再次朝着已经被消弱没有多少威力的雷电轰击。

　　当夜殇万道宝典的能量和玄玉灵气都消耗得差不多空虚的时候，雷电也被夜殇轰散。

　　站在大湖的岸边，夜殇的身躯有些发抖，他现在是虚弱不堪，身躯内什么能量都没有，如果雷劫还没过去，那只有被轰杀的下场。

　　这时候空中的乌云散开了，瞬间就消失不见，一团五彩的霞光出现，慢慢的落到了夜殇身上。

　　特别舒适的感觉传到夜殇的心头，夜殇直接盘膝打坐，开始全面恢复。

　　随着夜殇身躯内各种能量运转，这五彩霞光被夜殇吸纳，隐入了夜殇的身躯。

　　“成了，这一关扛过去了。”舞灵妃松了一口气。

　　“这是什么情况？进入尊者境界竟然出现这么恐怖的三道雷劫，这就是要命呢！”夜凌邪开口嘟囔着。

　　“出现这种情况，有两种可能，第一种那就是为天道不所容，所天地规则产生了雷劫要湮灭他，另外一种就是天道考验，不过不管是那种情况，扛过去后都有巨大的好处。”舞灵妃开口解释着。

　　随后大家就等候了，夜殇这边五彩霞光入体后，他就完全恢复了，不过为了五彩霞光能量不浪费，他就一直运转自身的能量，将五彩霞光能量融入自身。

　　这一炼化夜殇发现自身的灵魂之力、万道宝典、荒之力、真气和玄玉灵气都有不同程度的强化，这让他很高兴，接着就继续打坐修炼。

　　修炼了一个时辰，夜殇的万道宝典就进入了问道七层的瓶颈。

　　感觉五彩霞光的能量都在自身的能量包裹中，不能跑掉，夜殇站起身来。

　　“夜殇恭喜你，顺利度过雷劫，进入尊者境。”舞灵妃来到夜殇身前说道。

　　“多谢妃姨。”夜殇对着舞灵妃拱拱手。

　　接着夜凌邪、夜凌澜也都恭喜夜殇，两人刚才吓坏了，很怕夜殇抗不过雷劫。

　　随后弑神小队的成员也都来恭贺夜殇。

　　“哎！可惜了十一根穿天矛，它们都跟我经历了很多战斗，想不到今天只剩下了一根。”想到毁掉了十一根穿天矛，夜殇心里有些不舍和伤感。

　　“伴随你成长，那是它们的使命，现在它们的使命完结，晚一点我们去天极阙，将你武器弄好，要不然你连战斗都无法进行。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇顺利扛过雷劫，进入尊者境这是大事，接着一行人，就回到了夜殇的府邸摆酒席。

　　不过今天没有人跟夜殇拼酒，因为夜殇刚晋阶成功，刚扛过雷劫，身躯可能还不是很适应。

　　夜殇心里很高兴，毕竟跨出了最重要的一步，进入了自己梦寐以求的境界，夜殇相信现在自己击杀初级尊者应该很轻松，跟中级尊者也有一拼的能力。

　　喝了一阵子酒，弑神小队的成员就离开了，他们都要抓紧时间努力修炼。

　　夜殇这边低头思考着。

　　“夜殇你想什么呢？”夜凌邪开口问道。

　　“按理说，我对九域世界是有功劳的，当初进入死亡空间战斗，后来进入太川空间战斗，怎么还会出现雷劫呢？”夜殇说出了自己心中的不解。

　　“这是两回事，气运加身会让你机缘足、修炼顺利，但是天道考验，这是逆天修炼者避免不了的，有雷劫出现也证明了你的优秀，另外最后不是给了你补偿，那补偿怎么样？”舞灵妃解释了一下后，又开口问道。


第686章 上品灵器

　　“原来是这样，那补偿是什么，具体我不知道，但对自身的各种能量都有强化，哪怕是最难修炼的荒之力都有提升。”夜殇开口说道。

　　“这样的补偿奖励很好，嗯，看你现在状态就不错，休息休息，我们就去天极阙找阙主给你打造武器。”舞灵妃开口说道。

　　“这件事确实是迫在眉睫，轮回枪现在受损，如果我再使用，那就是彻底的破碎，这个后果我承担不起，我一天不练枪呢，又觉得难受。”夜殇开口说道。

　　聊了一会天，夜殇跟着舞灵妃就到了天极阙太清域的第一基地，不过在第一基地没看到林元道，也没看见谢蓝君。

　　随后舞灵妃带着夜殇到了天极阙总部的暗阙，在暗阙内，两人看到了林元道。

　　“尊者境！夜殇你应该是九域世界有史以来最为年轻的尊者。”见到夜殇进入尊者境，林元道十分高兴，他是将夜殇看成了接班人。

　　“确实不错，本身就有越级战斗的能力，这进入尊者境，那一般的尊者再也威胁不到你的安全。”谢蓝君也来到了暗阙大殿。

　　“别提了，今天本座是吓到了，夜殇进入尊者境遭遇了雷劫，三道雷劫，能扛过来太不容易。”舞灵妃介绍了当时的情况。

　　“三道雷劫扛过来不容易，同时也说明了资质的逆天，扛过来就好。”谢蓝君心里也是真揪了一把。

　　“你们过来，那接下来本座是有事情要做了，本座会将你的这一把武器进阶到灵器。”林元道指了指夜殇后背的轮回枪笑着说道。

　　“一把可不够，要两把才行。”舞灵妃指了指夜殇腰间的冰蚕丝袋子，说了夜殇修炼了灵魂分身的事。

　　“那就两把！”林元道笑着说道。

　　接着夜殇就将轮回枪和自己准备的一堆极品材料都拿了出来。

　　“空间精铁？这东西适合你，你们夜氏族人拥有的天赋血脉能量是空间属性，这空间精铁就是空间属性。这样吧！本座先将你这把稍微有点破坏的轮回枪晋阶，然后用空间精铁作为主料再打造一把新枪。”林元道看着夜殇准备的材料开口说道，空间精铁就是在夜殇订婚仪式上，柳阳羽是送给他的材料。

　　随后舞灵妃带着夜殇去休息，夜殇也需要稳固修为，林元道收了材料就去为夜殇打造武器。

　　在天极阙的暗阙旁边的别院，夜殇就开始整理自己晋阶后的收获。

　　进入尊者境后，夜殇的修为变得圆润无比，对于天地能量掌控力更加强了，同时真气迸发能力更猛、威力更大，因为真气中拥有了灵魂之力。

　　不能修炼枪法，夜殇感觉缺了点什么，他就修炼荒之手、玄冰爪和破杀拳，至于遮天手，现在已经被荒之手代替。

　　修炼了半个月，夜殇已经将身法，掌法和拳法都完成了晋阶后的提升和适应。

　　这天夜殇刚修炼完，林元道出现了，手里提着两把长枪。

　　“看看吧！看看满意不满意！”林元道将两把长枪递给了夜殇。

　　夜殇放下一把，拿起了一把，他拿起的一把是银色枪杆，枪刃是黝黑的枪刃的长枪，凭感觉夜殇就知道这是轮回枪。

　　因为过去几年枪不离身，让夜殇跟轮回枪有了一些联系，这也是人枪合一境界修炼出来的感觉。

　　手腕一抖，夜殇就施展了一下枪法。

　　夜殇感觉轮回枪跟以前有了一些变化，对真气没有阻碍，真气迸发后是一路顺畅。

　　这就是灵器和普通武器的区别，普通武器杂质多，对能量有阻碍，所有就会被尊者级修炼者霸道的能量冲毁，另外强度不够也是问题。

　　随着夜殇枪法的施展，能量爆鸣声不断响起。

　　夜殇修为的提升，轮回枪品质的提升，让夜殇的枪法威力是大幅度增加。

　　施展了几下枪法，夜殇收枪而立，对着林元道欠欠身，“很合手，威力增加很多，多谢阙主大人。”

　　“因为你拿来的材料等级高，这两把枪都是品质都到了上品灵器的层次，这也是本座进阶到圣者之后才能打造出来，以前是绝对不能的。”林元道笑着说道。

　　“太好了！”夜殇很是高兴。

　　“上品灵器是目前九域世界，能打造的最高灵器，极品灵器和圣宝几乎都是自我进化出来的，上品灵器只要润养的得当，就会产生器灵，不过武器算是例外，不会出现器灵，但是随着使用者能量和真气的润养，还是会晋级。”舞灵妃出现了在别院内。

　　“辛苦阙主大人。”夜殇对着林元道欠欠身，这可以说是解决了大问题。

　　问虚修炼者进入尊者境都面临这个大难题，以前的武器不能用，能不能弄到灵器不好说，另外适合不适合也是一个大问题。就好比夜殇，如果轮回枪不能进阶，那又找不到合适的枪类灵器，那战斗力就会大打折扣。

　　“另外还有一件事你要注意，现在你能催动这把上品灵器级的枪，是因为你和它长期战斗，已经有了契合度，但这第二把枪就不行，需要你时刻用本身能量和气息润养，等有了契合度，你分身大成的时候才能使用，要不然就是小孩抡大刀。”林元道提醒着夜殇。

　　“多谢阙主，夜殇明白了。”夜殇再次对着林元道欠欠身。

　　“这些材料是多余的，你收起来。”林元道拿出了一些材料放到了夜殇的身前。

　　“我不需要了，这些就留给天极阙，将来谁需要，谁拿去用。”夜殇就没有收回材料的意思。

　　“不行！比如说这空间精铁，你就要收起来，如果武器有破损要修复，或者是晋级那也需要材料，而同源材料是最好的。”林元道笑着说道，他心里挺高兴，高兴夜殇的大气，高兴夜殇愿意为天极阙付出。

　　“收起来吧！你有这份心，相信阙主心里已经乐开花了。”谢蓝君来到了别院笑着说道。

　　“还是太上明白本座的心，夜殇你能当天极阙是家，肯为天极阙付出，这是本座最欣慰的。”林元道开口说道。

　　“可我这有些不好意思。”夜殇笑笑说道。

　　“那你拿出本源石，几次借给天极阙使用，我们就好意思了？不需要这样，另外还有一件事要通知你，就是本座和太上长老、总监察、总护法，还有副阙主商议过，让你出任天极阙少阙主。”林元道说出了自己的决定。


第687章 你真想要

　　“这不合适，夜殇资质浅薄，没为天极阙做过什么，这个少阙主实在是不能接，不过只要天极阙有需要，那夜殇一定会尽力。”夜殇愣了一下，接着开口回绝。

　　“没为天极阙做什么？你做得够多了！我们大家也一致认为你合适。”林元道开口说道。

　　“最起码目前是不合适的，夜氏族人归来，跟其他几大王朝的战斗那是在所难免，我是夜氏族人的子孙，有战斗那一定要参战，所以不想让天极阙为难。”夜殇说出了自己的顾虑和担忧，也是自认不合适的理由。

　　“夜月王朝是天极阙最好的伙伴和盟友，当年夜月王朝被偷袭，其实也是对方要剪除天极阙的助力。天极阙和夜月王朝的友谊很深厚，可以说是共进退，要不然天极阙现在也不会派出人马在夜月王朝的边缘线防御，所以这点你不用担忧。”谢蓝君开口解释了一下，夜殇即便是担任少阙主和将来的战斗也不冲突的原因。

　　“这下你该没顾虑了吧？”林元道笑着说道。

　　“也不是，我和云煌、玲珑关系十分好，都是生死与共的兄弟姐妹，这样的事对他们有影响，我不想伤了我们之间的情义。”夜殇说着自己的顾虑。

　　“这件事你用去管了，我们会处理好，你今天开始就是少阙主。”谢蓝君瞪了夜殇一眼。

　　“好吧！那夜殇认下就是。”夜殇欠欠身说道。

　　“你还很勉强……你知道天极阙少阙主意味着什么？少阙主的地位和身份仅次于阙主和太上长老，跟副总阙主相当，高于其他的分阙主和长老，也就是说他们要听你的号令。”谢蓝君看着夜殇有些郁闷地说道，因为多少人看着这个位置眼红，夜殇这边确不在意。

　　“原来是这样，不过夜殇会有分寸，不会胡来，也会尊重各位前辈的意见。”夜殇开口说道。

　　“你说的对，他们都是前辈，还是要尊重的。”听了夜殇的话，谢蓝君笑着说道，她就是喜欢夜殇的性格和脾气。

　　“一直以来，本座就为后辈的事发愁，为天极阙的将来愁，现在心里的大石落了地，夜殇你也要为自己庆祝一下，拿出点酒吧！”林元道笑着说道。

　　夜殇点点头，就拿出了几坛酒摆在了桌子上。

　　喝酒的时候，林元道给夜殇换了令牌，换成了纯金色的令牌，另外面具也不再是天极面具，也是变成了金色的面具。

　　“阙主，云煌和玲珑那边你们给解释下，为这个伤了情义，我是绝对不愿意看到的，不过我估计他们也不会。”夜殇开口说道。

　　“放心好了，晚一点本座和霍长老一起过去，跟他们二人说一下。”林元道开口说道，云煌和玲珑都是霍海宁考核进天极阙的，霍海宁去交流会好一些。

　　在天极阙暗阙呆了一阵子，夜殇和舞灵妃就回到了空中之城，林元道喊着霍海宁也一道跟着来了。

　　到了空中之城，林元道和霍海宁就将玲珑和云煌喊走去谈话。

　　夜殇这边和舞灵妃就回到了府邸。

　　跟司空初羽、杨蕾和青姬交流了一下，将舞灵妃送到阁楼休息，夜殇就到大湖边修炼枪法和身法。

　　进入尊者境后，夜殇各个方面都要强化，拿到了进阶后的轮回枪，夜殇自然要强化枪法，强化枪法和身法的配合，最大限度的提升战斗力，他知道修为是为实际战斗力服务的。

　　夜殇手里拿着轮回枪，后背还背着枪，那是为培养契合度。

　　修炼了一阵子后，夜殇将轮回枪背到后背，拿出了空间属性的长枪，挥动了两下，这一挥动夜殇发现了这把枪的特性，那就是空间切割力很强。

　　思考了一下，夜殇给这把新枪取了名字，裂空枪。

　　夜殇拿着裂空枪施展人抢合一，找感觉的时候，云煌和玲珑从空中之城旁边的岩壁飞了下来，落到了夜殇的身侧。

　　“你们两个家伙来了！”夜殇将裂空枪背到了后背说道。

　　“夜殇你怎么想的？你当少阙主，我云煌不会有任何想法，只会高兴！阙主说了你不愿意做，其实我们也不愿意做，你怕伤了我们兄弟情义，那我来告诉你，这样的事情就不存在。”云煌上前对着夜殇的肩头砸了一拳说道。

　　“我是女人，对当什么官没兴趣，你做少阙主很好，我是真心高兴，所以你别自己瞎捉摸，我们的情义不会变。”玲珑也开口说道。

　　“其实我对这个少阙主也没兴趣，就是被赶鸭子上架，也是没办法的事。”夜殇开口说道。

　　“知道，了解你！你夜月王朝的少主身份在，也没见你摆什么威风，足见你对权势没兴趣，你这两杆长枪不错，是天极阙帮你弄的？”云煌开口说道。

　　“是的，我出材料，阙主大人帮着炼制的。”夜殇笑着说道。

　　“你倒是找我啊！我现在估计也能炼制灵器，都不用你出材料，这样我帮你弄一下枪袋，这样背枪也方便。”云煌开口说道。

　　“那行，另外你能炼制灵器，你能帮我把这个晋阶不？”夜殇拿出了自己仅剩下的一根穿天矛。

　　“你真让我搞啊？我现在正练习炼器，我这弯刀还没晋级呢！”云煌有些不好意思地说道。

　　“没事，你什么时候方便，就帮我弄一下，材料我这里有一些。”夜殇开口说道。

　　“这个就不需要了，记着你答应欠我的那种酒，到时候加倍。”云煌笑着说道。

　　“行，没任何问题。”夜殇当然知道云煌说的是什么，他说的是龙阳酒。

　　“队长，这就是你不对，你有好酒，能送他云煌，为什么就没我的份？难道我不是你兄弟姐妹？”听了夜殇和云煌的聊天，玲珑这边有些不愿意。

　　“呵呵！那是男人喝得酒，不是适合女人。”夜殇笑笑说道。

　　“我还真就不信了，什么酒男人能喝，女人就不能喝？拿来！”玲珑对着夜殇伸出了手。

　　“好吧！那我就实话跟你说，你应该记得在大荒域兽潮的时候，妃姨斩了五爪翼龙，这酒就是用五爪翼龙的龙根酿造的，如果你真想要，那我拿给你。”夜殇有些无奈地说道。


第688章 问道八级

　　“两个无耻的人，竟然什么酒都和喝，这种酒我不要，其他酒来一坛。”玲珑鄙视了夜殇和云煌一眼。

　　夜殇拿出三坛酒，三人就到木舟上就开始了喝酒聊天。

　　“这真是好事，夜殇你做了少阙主，最起码我们不用担心将来出来什么牛货给我们脸色看，哈哈！”云煌高兴地说道。

　　“确实，我和云煌确实没想过当少阙主，但其他人当了少阙主，这对我们来说也是麻烦，听人家还是不听人家的？听不甘心，不听是抗命。”玲珑开口说道。

　　“呵呵！做好我们自己的事就行了，其他的不用去考虑。”夜殇笑笑说道。

　　三人喝了一阵子酒，就回到了夜殇的府邸。

　　在夜殇的府邸，林元道和霍海宁都在。

　　“嗯，你们三个情谊深，能一起并肩战斗，这种情况很好。”林元道点点头说道。

　　“是我们队长想多了，别人当这个少阙主，我们心里可能不服，但是我们队长没问题。”玲珑开口说道。

　　“你们都没问题就好，那本座和霍长老就先回去了，你们三个，有事就到天极阙找我们，另外弑神小队中还有其他的天极阙成员，你们三个给照顾好了。”交代了一声，林元道就和霍海宁离开了夜殇的府邸。

　　随后云煌和玲珑也离开了，他们来见夜殇，就是表明一下态度，表明不会因为夜殇接任天极阙的少阙主而影响情义。

　　大家都走了，夜殇跟三女就说了自己去天极阙总部发生的事。

　　“两把上品灵器级的长枪，十三你可以啊！”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　随后夜殇又说了自己接任了天极阙少阙主的事。

　　“哈哈！威风，我们都是天极阙的人，如果天极阙的将来掌权的是傻蛋，我们也头大，这样权在你手中，我们最起码不会受气。”司空初羽也很高兴。

　　“十三，你进入尊者境，还是要将过去所学整理一下，这样才能稳步发展。”青姬开口说道，她是目前最为冷静的。

　　“我明白，最近还是以稳固修为为主，不过我还是要先闭关，身体的修炼也到了突破的临界点。”夜殇看了一眼自己身说道。

　　“还真是服了你了，各方面提升得都是这么快。”杨蕾看着夜殇有些感慨地说道。

　　喝了一会茶，夜殇就进入了修炼密室。

　　将蕴含了生命能量的灵玉石墩拿出来，夜殇盘膝坐下后就将两把长枪都放到了腿上，接着拿出了玄龟灵晶，就开始了修炼。

　　万道宝典的晋级比较省心，只要身躯内的能量够了，那自然就能晋级。

　　夜殇就是顺其自然的修炼，同时润养着双膝上的两杆长枪。

　　夜殇修炼的同时，也自然而然的炼化着身躯内五彩霞光，那是雷劫后的天道补偿，对他的各方面都有帮助，还是根本上帮助。增加了真气的凝练度、筋脉、血肉、骨骼的强度，灵魂之力也沾染了一些霞光，让他的灵魂之力更加圆润饱满，另外对丹田壁和神海壁垒也有强化。

　　用了半天的时间，夜殇的万道宝典修为进入了问道八级，万道宝典的能量更加强悍不说，夜殇的身躯也再次被强化了一下，力量也有所增加，精气狼烟也达到了五丈有余。

　　万道宝典晋级后夜殇没有出关，一边稳固着修为，一边修炼，他沟通了小空辅助自己，那就是灵魂之力、天赋血脉之力继续修炼，真气和万道宝典的修为稳固和沉淀。

　　修炼了半个月夜殇出关了，出关后的他，精神状态极好，可以说现在他才算上真正的尊者，修为稳固下来，战技和身法也跟上了节奏。

　　到了弑神小队修炼的演武场，夜殇喝着茶，看着大家修炼。

　　喝茶的空档，夜殇又询问了资源的情况，得知资源没问题他才放心。

　　夜媚很腻夜殇，她修炼一阵子，就要跑到夜殇这边聊几句。

　　看着大家修炼的如火如荼，夜殇跟着司空初羽、杨蕾和青姬打了一个招呼，接着又回到了修炼密室。

　　这一次夜殇是有针对性的修炼，真气和万道宝典自然沉淀，在时空宝塔辅助修炼灵魂之力和天赋血脉之力的时候，夜殇拿着荒石开始了修炼，他要汲取荒石的能量来强化荒之力。

　　平时夜殇没有这样的机会，因为平时他捧着玄龟灵晶修炼万道宝典，现在万道宝典需要稳固，正好能腾出空来。

　　这一修炼就是没日没夜，夜殇有四块荒石，一块荒石他要炼化十天左右。

　　夜殇闭关一个多月没出来，杨蕾就有些想骂人。

　　“九师妹你稳住，夜殇是修炼，又不是闭关突破，你不要着急。”看着来回踱步的杨蕾，青姬开口说道。

　　“是啊，不是闭关突破，没事出来休息一下不行？他就不知道别人担心，就不知道自己是有家的人？”杨蕾有些生气地说道。

　　“有些时候是有了感悟，有了感悟哪里能停下来呢！好了，坐下喝杯茶。”青姬将杨蕾拉着坐下了，给她倒了一杯茶。

　　“我倒不是生他的气，是他太不爱惜自己了，这样太辛苦。”杨蕾吸了一口气说道。

　　司空初羽一直没说话，她心里也是一样的，就是不想夜殇太过劳累。

　　就在三女喝茶的时候夜殇出来了。

　　闭关了一个多月，夜殇终于将四块荒石内的荒之力全部强化，他身躯内的荒之力也壮大了很多，可以说他现在双臂上隐藏着的都是荒之力。

　　只是量还不够，不能将万道宝典的属性转换，夜殇的目标就是将积累荒之力，将万道宝典的属性转换一下。

　　不过夜殇也有着顾虑，那就是万道宝典带有了荒之力，按照现在的修炼方法修炼还行不行。

　　一旦能量转换了，玄龟晶体、血灵龟晶体的能量不能汲取怎么办？只能靠荒之力提升，他到哪里去找那么多荒之力？

　　看着低头思考的夜殇，三女都站起身来。

　　“十三，你出来了，这时间也太久了一些！”青姬开口打着招呼。


第689章 遇见困惑

　　“是炼化荒石，是一鼓作气炼化完毕。”坐下之后夜殇还在思考，他现在内心里有着困惑。

　　“你就不能出来休息休息，然后再闭关修炼？”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　“很抱歉啊！我这一修炼就忘记了时间，九师姐、六师姐、初羽你们都别生气，我这不是故意的。”夜殇站起身来有些歉意的笑笑，随后给三女倒茶。

　　“想生气，也生不起来，只是你要爱惜一下自己，修炼是需要努力，但是你这样，我们心里真得很担心。”杨蕾开口说道。

　　“注意！以后我一定注意！”夜殇开口说道。

　　“你一直思考，是不是又出了什么问题？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“是有点困惑，不知道怎么处理。”对于三女夜殇也没隐瞒，就将目前的情况说了一下。

　　“这确实是一个让人揪心的问题，你的万道宝典属性改变，那战斗力会提升，但如果没有荒之力吸纳，炼体修为只能原地踏步，那就得不偿失。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我就是担心这个问题。”夜殇点点头说道。

　　“十三，你可不可以这样，稍微将荒之力融入到你身躯内的能量中一些，慢慢观察一下，或许你身躯的能量有了荒之力的特性，也不耽误修为的提升。”青姬开口说道。

　　“六师姐的意思，是提升现在万道宝典能量的数量，而荒之力当质量。”夜殇的双眼亮了一下。

　　“你先试试，如果可以，那你就去融合，最顺利的结果就是炼体修为不耽误提升，能量的质量提升需要荒之力。”青姬点点头。

　　夜殇这边起身就走出几步，不过又回来了，有些不好意思的看着三女笑笑。

　　“你怎么不走了，你倒是去修炼啊？”杨蕾看着夜殇，眼睛里已经冒烟。

　　“没有，就是活动一下身子。”夜殇笑着解释着。

　　“你现在要是敢去修炼，我马上就将你的修炼密室拆了。”杨蕾开口说道。

　　夜殇笑着点点头，接着提议，去大湖下边去烤鱼喝酒。

　　这个提议三女都满意，接着几人就来到了大湖边的木舟上。

　　看到夜殇到来，原本就在这里栖息的天羽很高兴，跟夜殇不断的亲昵着。

　　“给我弄几条大鱼来。”夜殇拍拍天羽的脖颈。

　　得到夜殇的示意，天羽直接朝着大湖中飞去，很快的两条鱼就被天羽抓了回来，收拾了一下，夜殇就烤上了，“我这闭关了一个月，外边是什么情况？”

　　“难道得安静了下来，没有什么情况。”杨蕾开口说道。

　　“月亮倒是很圆，是不是拜祭夜氏先人的日子要到了？”夜殇开口说道。

　　“明天就是月圆拜祭的日子，上个月我们三人替你去拜祭过。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，“辛苦你们了，这样的事，你们就多费费心。”

　　随后几人就吃着烤鱼喝酒，随意的聊着天，夜殇也很久没有这么轻松过。

　　“六师姐，我们什么时候才能到尊者境啊，十三跑得太快，我们紧追也追不上。”已经问虚六级巅峰的杨蕾打量了夜殇一眼说道。

　　“你们两个还着急？我都没着急呢！”青姬笑着说道。

　　“等六师姐到了问虚三级，吃了太虚丹，进入问虚四级也是很快的。”同样也是问虚六级巅峰的司空初羽说道。

　　“大家都不需要着急，慢慢修炼，根基要稳。”夜殇开口说道。

　　“你好意思跟我们这么说，你怎么不慢慢修炼呢？”杨蕾瞪了夜殇一眼。

　　夜殇不好意思的笑笑，说到这个事，他就觉得有些亏欠。

　　“九师妹，你都训了好几句了，十三一直笑脸陪着呢，这样明天我们到夜月城走走，十三你也轻松一下，修炼推迟一下也没什么。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，也明白要好好陪陪三女。

　　“十三师弟不好意思，九师姐有些激动。”杨蕾突然觉得自己有些严厉了，夜殇怎么说也是夜月的少主，天极阙的少阙主，她大呼小叫的也不合适，夜殇是不介意，被别人听见不好的。

　　“没什么的，我确实没怎么陪你们。”夜殇开口说道。

　　杨蕾没有说话，不过她知道自己得改，夜殇虽然不介意，但毕竟现在跟以前不一样。

　　几人聊天喝酒到半夜才回府邸，夜殇还是先送青姬回府邸，“六师姐如果有什么事就跟我说，我心比较粗。”

　　“很好了，不要对自己太刻薄，回去陪陪她俩。”拥抱了一下夜殇，青姬就回到阁楼内休息。

　　夜殇回到府邸内，杨蕾和司空初羽两人还在呢！

　　“既然没走，那就别走了。”夜殇一手牵着一个，就进入了卧室。

　　红烛燃烧，纱帐摇摆，房间内充满了旖旎。

　　两个时辰后，三人才停止战斗。

　　“十三，今天就说了你几句，你就报复啊，这身子都要被撞垮了，差点被你拆掉，腰都有些麻木。”看着从洗澡间出来的夜殇，杨蕾不满意的嘀咕了一句。

　　夜殇笑笑，“是你一直喊着，你不怕，说我能把你怎么样，现在知道腰疼了？”

　　“就是，这点我证明，刚才九师姐喊得可大声了。”梳理着头发的司空初羽说道。

　　“真是羞死人了，不说了，打坐修炼。”杨蕾盘膝坐下就开始了修炼。

　　司空初羽这边梳理了一下头发，也进入了修炼状态。

　　看着两女修炼，夜殇这边也开始了打坐，打坐时候，一双长枪还摆在腿上。

　　早上洗漱了一下，吃了早点之后，夜殇几人就到了演武场。他要去夜月城，不过去之前，他还是要看看兄弟们修炼的如何。

　　看见夜殇到来，弑神小队的成员都拱手见礼。

　　“血凌、侯剑，大家没有什么问题吧？”扫视弑神小队的成员一下，夜殇对着两位副队长询问着。

　　“没有任何问题，所有人都拥有了能量发力技巧。”血凌跨出一步说道。

　　“璃月，我们的资源现在是什么状况？”夜殇又看向了资源总管。


第690章 荣耀在心

　　“没有任何问题，这段时间六师姐也给我们炼制着丹药。”南璃月站出来说道。

　　“嗯，那就好，另外担心家里、担心宗门的，可以结伴回去看看，有什么难关，就跟我说一下。”夜殇开口说道。

　　看着夜殇处理好弑神小队的事，云煌到了夜殇的身边，“这是我给你炼制的枪套，你试试，这样背着能舒服点。”

　　说话的时候，云煌拿出了一个长半丈的双筒枪套，还是镂空的。

　　“不错，看着很漂亮。”夜殇拿过枪套开口说道。

　　“设计成镂空，是因为这样武器能一直接受身躯外泄能量的润养。”云煌给夜殇解释着。

　　夜殇随后将枪套背到后背，将两杆枪都插了进去。

　　跟大家又聊了一会，夜殇带着司空初羽、杨蕾和青姬就朝着夜月城传送。

　　夜月城的百姓，看见夜殇几人都是欠身见礼，经过了这段时间的事，夜殇在夜月的威望极高。

　　大家都知道夜月目前的现状是夜殇带来的，另外也知道他们的这位少主，为了夜月的稳定曾经拼死到异度空间探查情况。

　　夜殇带着三女坐着兽车，在夜月城内走了一圈，在一家酒楼还吃了一些东西。

　　“夜月城的感觉很舒适，跟其他城的喧嚣很不同。”司空初羽开口说道。

　　“确实！给人很安静的感觉，你们看大街上来来往往的人很多，街道两边也有摊贩，但没有人大声喧哗，素质确实高。”杨蕾开口说道。

　　“所以啊，九师妹我们也要学学。”青姬笑着说道。

　　“六师姐又来了，我现在正试着改呢！”杨蕾开口说道。

　　吃了点东西，在店家的拒绝下，夜殇还是付了账。

　　随后夜殇喊了一辆兽车，看着兽车的车夫，夜殇心里一震，因为这个车夫他认识。

　　没说什么，夜殇带着三女就上了兽车，朝着夜月天赶去。

　　随后夜殇看见了空中有飞行的妖兽。

　　“夜月城允许飞行坐骑飞行？”夜殇开口问了一句。

　　“是的，是半个月之前的事，因为我们少主的兄弟和朋友，将夜月城近距离的大荒和深山内的高级妖兽都清理了一遍，所以夜月城就开放了飞行坐骑的飞行。”驾驭着兽车的车夫开口说道。

　　“夜殇，那我们就使用飞行坐骑吧！”杨蕾开口说道。

　　“原来几位有飞行坐骑，那我就靠边停下。”车夫笑着说道。

　　“不！今天我就坐兽车。”夜殇摆摆手说道。

　　杨蕾有些不解的看了看夜殇，不过也没问，夜殇有这样的决定，那就有理由，没理由她也得陪着。

　　到了夜月天，夜殇下了兽车，拿出了两块上品灵石递给车夫。

　　“不，只要两块下品灵石就好。”车夫摇摇头说道。

　　“大叔，我第一来夜月城，要去夜月天的时候，就是坐您的兽车，当时您收了一半的车费，说希望我不要亵渎夜月，所以夜月的荣耀是你们捍卫的，夜殇心里感激。”夜殇对着车夫欠欠身。

　　司空初羽、杨蕾和青姬也对着车夫拱拱手，她们明白了夜殇知道了可以使用飞行坐骑后，还要坐兽车的理由。

　　“夜殇……您是少主，少主不要这样！”车夫大叔也连忙欠身回礼。

　　“这灵石您拿着，努力修炼，夜月的荣誉还需要大家捍卫。”夜殇将灵石塞进了车夫手里。

　　“拿着吧！夜月有你们这样的子民，是夜月的荣幸，也是夜月的荣耀。”夜凌邪出现了，对着车夫点点头。

　　再次对着这个车夫大叔挥挥手，夜殇带三女跟着夜凌邪朝着夜月天走去。

　　到了夜凌邪的府邸，夜凌邪要泡茶，不过被杨蕾拿过茶壶。

　　“六叔爷，您这里没有下人？”夜殇有些诧异的问道。

　　“六叔爷不需要，平时扫扫院子，打理下花草，也算是陶冶一下心境。”夜凌邪笑着说道。

　　“这是灵石，六叔爷您先拿着，丹药资源还要等等，我最近没时间研究炼丹，晚一些时候，我会炼制一批丹药。”夜殇拿出了两个储物戒指给了夜凌邪。

　　“夜月目前已经进入了正轨，资源倒是不太紧缺，慢慢的就会进入良性循环，我们夜月子民能过苦日子，资源你留着。”夜凌邪将储物戒指推到了夜殇身前。

　　“我还够用，夜月子民是能过艰苦的日子，这么多年也扛了过来，但我们既然决定重新站起来，就不能再让他们过憋屈的日子，就像今天的车夫大叔，我们夜氏家族有责任，也有义务让他们过上好一点的生活。”夜殇开口说道，当时就是车夫大叔给他上了第一堂课，夜月荣耀在每个人的心中。

　　“那好，六叔爷就拿着了，你说的对，是我们夜氏族人欠他们的。”夜凌邪点点头。

　　“另外跟家族那边再联系，缺什么就开口，能做到的，我们要做到，做不到的也要努力做到。”夜殇开口说出了自己的态度。

　　“刚联系过，现在家族高层都是闭关状态，一些家族弟子也是进入疯狂提升修为的阶段，就不用我们担心了。”夜凌邪对着夜殇摇摇头。

　　随后夜殇几人和夜凌邪就随意的聊着天。

　　夜凌邪也跟夜殇说了家族空间裂的情况，跟舞灵妃分析的出入不大，修炼途径几乎也是一样的，不同的一点就是夜氏族人从小就加强了这方面的修炼。

　　夜月海内有一处空间属性很强的修炼宝地，夜氏族人打基础阶段都在那里，因为有空间能量供给，夜氏族人的天赋在幼年就的得到了强化。

　　这也让夜殇知道了，他的天赋血脉激为什么发晚的原因，因为起步就比较晚。

　　“你这没有家族修炼福地的辅助，不也是将空间裂修炼得很好。”夜凌邪笑看着夜殇说道。

　　“我是妃姨指点的，要不然我只知道天赋血脉激发了会提升一些战力，都不知道有天赋绝技的存在。”夜殇开口说道。

　　“幸亏你是遇见了金凰大人，要不然不知道什么时候才能回归家族。”夜凌邪心里有些庆幸，如果夜殇找不回来，那对夜月来说是一个巨大的损失。


第691章 融合能量

　　“晚一些时候，我就到夜月海内去修炼空间裂，试试我到底行不行。”夜殇开口说道。

　　“好！到时候六叔爷陪着你。”夜凌邪点点头。夜殇进入尊者境，另外激发五个天赋血脉能量点，是可以修炼正宗的空间裂。

　　月亮升起，夜凌邪带着夜殇几人就到了夜月天的碑铭前。

　　此时在夜月天的碑铭前，汇集了不少人，无忧城、无墨城，还有其他城池，有传送阵城池的管理人员都来了。

　　看见夜殇和夜凌邪，这些人都是欠身见礼。

　　夜凌邪挥挥手，“不用那么多礼节，给战死的夜氏英豪上香吧！”

　　首先是夜殇带着司空初羽、杨蕾和青姬到碑铭前上香，接着是夜凌邪带着一些夜月支脉的尊者，随后是其他城池的管理人员。

　　“我们的少主，在五阶问虚阶修为的时候，就斩杀尊者无数，现在更是进入了尊者境，是当之无愧夜月王者，有这样的少主，我们何愁夜月不能再次屹立在九域之巅！所以大家放下心来修炼就好。”夜凌邪看着拜祭玩夜氏先烈的夜月子民说道。

　　听了夜凌邪的话，夜月子民都欠身见礼，再次拜见少主。

　　“夜殇不敢当大家大礼，不过有我在一天，那谁欺我夜月、辱我夜月，我必血战到底。”夜殇发出了自己的宣言。

　　听了夜殇的话，夜月人再次沸腾起来，夜月人最不缺的就是血性，现在出现了有血性的少主，他们如何不激动。

　　拜祭过后，夜殇被古钧拦住了，希望夜殇到无忧城走走。

　　夜殇跟夜凌邪打了招呼，带着三女到了无忧城。

　　见过了无忧城城主府的一些人后，夜殇带着三女就在夜色下无忧城内走动观看着。

　　“无忧城，名字很美，城也很美，当年战火之前，伯父和伯母在这里生活的一定很快乐。”青姬有些感慨地说道。

　　“以后这里也会更美，你们要是喜欢，我们也可以在这里弄一处府邸。”夜殇开口说道。

　　“想来我们就来，有传送阵也方便，弄那么多府邸，打理得过来？”司空初羽笑着说道。

　　“那就按你们的意思办！”夜殇开口说道。

　　随后几人就在无忧城走了一圈，看着几女累了，夜殇喊着几人驾驭着坐骑回到了传送阵，跟着古钧打了招呼后，接着传送到夜月城，然后回到了空中之城。

　　回到府邸后，几人坐下了闲聊着。

　　“夜月虽然现在还处于恢复期，但气势很好，荣耀之心已经在每个人心底，这就是不灭的，只要人不死，信仰就在，再次崛起就没什么问题。”青姬开口说道。

　　“我明白，这样你们大家该怎么修炼就怎么修炼，我晚一点试试将荒之力融入万道宝典能量试试，另外也要跟六叔爷去夜月海那里修炼空间裂，等我忙完这一阵，一定好好陪陪你们，九师姐你们就不要生气了。”夜殇开口说道。

　　“十三，九师姐脾气直，可能还有些大，但真不是责怪你，就是心疼你，你也不要生气。”听了夜殇的话，杨蕾眼睛有些湿润，因为她知道她的态度影响到了夜殇，而夜殇还是愿意迁就她，不愿意惹她不开心。

　　“我知道的，我知道九师姐、六师姐、初羽你们都是为我好，我没有生气，心里只有温暖。”夜殇起身拥抱了一下杨蕾说道。

　　“我们都是一家人，没有谁会生谁的气，坐下喝茶，夜殇你以后爱惜点自己就好了。”司空初羽起身给大家倒了茶说道。

　　“我知道的，目前就是荒之力的问题要解决，另外就是空间裂的修炼，以后我就没什么事，每天一直陪着你们，炼炼丹、然后去大湖边烤烤鱼，都是轻松的事。”夜殇笑着说道。

　　聊了一阵子，夜殇这边就去了修炼密室，去研究荒之力的问题。

　　“六师姐，我是不是给十三带来了很大的压力？”杨蕾看着青姬问道。

　　“也不是，十三很辛苦，我们多提点一下就好，潜意识的去稍微影响一下他，比如拉着他上街，拉着他出去玩一圈，这样我们目的就达到了，毕竟十三在乎我们，所以不会拒绝我们这样的提议。”青姬说着自己的看法。

　　“还是六师姐老练，以后要跟六师姐学习。”杨蕾呼出一口气说道。

　　夜殇进入了修炼密室，拿出了生命灵石墩就坐到了上边，将两杆枪放到腿上后，就开始了修炼。

　　夜殇先分出了一道荒之力进入万道宝典的能量当中，然后慢慢的散去，接着快速的运转万道宝典能量运行，随后开始汲取天地能量自然修炼，细心的观察着万道宝典的能量是不是还提升。

　　观察了一阵子，夜殇感觉不明显，直接喝了两滴生命灵液修炼。

　　随着万道宝典的修炼，夜殇感觉到了，感觉到了万道宝典的能量还在提升，感觉没影响，夜殇这边继续将荒之力朝着万道宝典的能量散去。

　　一边将荒之力朝着万道宝典内灌输，夜殇一边全力提升万道宝典的修为，同时观察着万道宝典能量的变化，一旦出现状况就要停止。

　　时间一点点的溜走，夜殇双臂内的荒之力越来越少，都融入了万道宝典的能量当中。

　　万道宝典的能量还在提升的状态中，并没有因为荒之力属性的改变，而陷入了不能提升的僵局。

　　这样的情况，让夜殇的心踏实了一点，说实在的，他有些怕，不管是万道宝典，还是荒之力，都是他的杀手锏，都是他的基础，哪一个出事对他来说影响都是巨大的，可以说能影响到他的修炼前途。

　　一夜时间过去，夜殇的荒之力完全融入了万道宝典，这使得万道宝典的修为直接晋升到了问道八级后期。

　　另外让夜殇最欣喜的是，万道宝典的修为在生命灵液的辅助下，还在不断的提升。

　　感受了一下自身，夜殇停止了修炼，稳定了一下情绪就出了修炼密室。

　　司空初羽三人打招呼，夜殇只是点点头，他到了院子里伸出了手掌，他迫不及待的就要试试，荒之力的属性威力还在不在！


第692章 直接成功

　　没管其他，运转着万道宝典之力，夜殇对着府邸内的一棵古树就拍出一掌。

　　随着夜殇这一掌拍出，他手掌上出现了岁月流转的景象，接着这一棵古树变得枯黄、变得枯老，随后死亡。

　　“好！”夜殇大吼了一声。

　　“你搞什么呢？”司空初羽被夜殇这一声吼吓了一跳。

　　“成功了，融合成功了！虽然荒之力的属性威力比以前缩减了一些，但属性还在，现在只要我身躯内有能量，那攻击就带有荒之力的属性攻击。”夜殇兴奋地说道。

　　“这太好了，算是解决了你一个难题。”青姬走过来笑着说道。

　　“还是六师姐的建议好。”夜殇过去拥抱住青姬，就在青姬的脸颊上亲吻了一下。

　　亲完之后，夜殇愣了一下，青姬脸上也是红红的，这样的情况她是想不到的。

　　“六师姐，我有些激动，这是唐突了。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“你解释什么呢？亲一下未婚妻，这是多正常点事情呢！”杨蕾笑着说道。

　　“太高兴了，六师姐的建议，帮我解决了我的一个大难关，以后就不用分心两种能量的事，万道宝典的修炼不耽误，以后有荒石了，去提升万道宝典荒之力质量就行。”夜殇开口说道。

　　夜殇的问题解决了，大家都很高兴，早餐吃得是开开心心的，不过青姬每次看到夜殇，脸都是红红的。

　　吃了早餐后，三女就要去演武场，现在她们跟着队伍修炼已经成了习惯。

　　夜殇也跟着到了演武场，送三女到演武场之后，夜殇对着三女挥挥手，就去了大湖边自己修炼。

　　不是夜殇要搞特殊，他是怕自己的修炼状态影响到其他人，毕竟差距太大了，容易打击到别人的自信心。

　　修炼枪法和身法，修炼实战能力的时候，夜殇是施展着轮回枪，这样能修炼出最强杀伤力。

　　修炼感觉的时候，夜殇就拿着裂空枪，培养裂空枪和自己的契合度，这样将来跟他灵魂同源的分身就能使用。

　　修炼到傍晚，夜殇没等几女来找自己，而是到了演武场，等候三女修炼完一起回家。

　　“早上送，晚上接！队长你这未婚夫，做得简直就是典范，羡慕死人啊！”玲珑笑着说道。

　　“你将来也可以的。”带着三女离开的夜殇，也没回身直接摆摆手说道。

　　“玲珑，你注意到没有，队长的情绪很高，平常很难见到他这样。”云煌抱着肩膀说道。

　　“应该是队长在哪方面又了有新成就，或者是解决了什么困惑，这种状态下的他，以前很难见到。”玲珑点点头，很同意云煌的观点。

　　接下来每天都是这样，夜殇送三女过来，晚上接三女回去。

　　“夜殇，你不是要去修炼空间裂么？你去找六叔爷吧！等忙完了再来陪我们，那样我们也心安理得的享受你的接送。”吃晚餐的时候，司空初羽开口说道。

　　“是的，我们虽然享受这种生活，但前提也是不能耽误你的事。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，“空间裂，我掌握的差不多了，跟六叔爷学习一下，也用不了多久的时间。”

　　“那明天你就过去，修炼好了就早点回来，我很久没下厨了，等你回来我下厨。”杨蕾开口说道。

　　休息了一夜，夜殇送三女去了演武场后，就离开了空中之城，到了夜月天夜凌邪的府邸。

　　“来了，咱们爷俩先喝一杯，然后咱们再去夜月海。”夜凌邪刚去城内巡视回来，看着夜月城飞速恢复，他心里高兴痛快。

　　喝了一坛酒，夜凌邪带着夜殇到了夜月海。

　　“夜殇，咱们夜氏族人修炼空间裂，都是在这里修炼，一会六叔爷施展一下你先观看，然后六叔爷再给你讲解一下。”夜凌邪开口说道。

　　见夜殇点头，夜凌邪就催动了天赋血脉能量，空间裂能量斩就从身后升起接着朝着夜月海内斩出去。

　　随着空间裂能量前行，空间乱流就被斩开。

　　接着夜凌邪手臂前伸，控制着空间乱流不合拢，“斩开空间后，用尊者的天人合一境界不让空间乱流合拢，接着施展天赋血脉能量护身，就可以进入了。”

　　讲述完之后，夜凌邪拉着夜殇，用自己的天赋血脉能量包裹着两人就进入了夜月海。

　　随后夜凌邪控制着身躯就在空间乱流内游走，“其他属性的护身气罩，在这里消耗得很快，但我们夜氏族人的天赋血脉能量是空间属性，就消耗的小，遇见无法躲过的空间乱流，那就继续斩。”

　　一边跟夜殇讲述，夜凌邪一边施展这空间裂前行。

　　片刻后，夜凌邪带着夜殇出了夜月海，回到了夜月天。

　　“那六叔爷，我来试试！”夜殇开口说道。

　　“悠着点，我们夜氏族人历史上，施展空间裂在空间乱流中穿行，最低也是中级尊者。”夜凌邪对着夜殇说道，不过他不担心，因为他在一边，也不会有什么危险。

　　对着夜凌邪点点头，夜殇就对着夜月海就施展了空间裂，接着施展着尊者境的控制力不让空间乱流合拢，撑着天赋血脉能量护身气罩后，夜殇就冲进了空间乱流，夜凌邪担心夜殇的安危，就紧跟其后。

　　夜殇的护身气罩变成了极月轮的形态在空间乱流缝隙中切割前进。

　　遇见实在躲不过的才施展空间裂。

　　在空间乱流中飘荡了一阵子，夜殇和夜凌邪才离开了夜月海，回到了夜月天。

　　“不错，这就是天赋，你欠缺的就是天赋血脉能量的修炼，随着天赋血脉质量和数量提升，空间裂的施展对你来说，一点问题都没有，不过暂时你别撕裂空间直接进入，这还是有危险的，毕竟你的修为还有些低。”夜凌邪兴奋地说道，他是真高兴，夜殇这边他就指点了一下就没任何问题了。

　　“撕裂空间和撕裂空间乱流区别很大？”夜殇开口问道。

　　“是的，撕裂空间，那里面的空间乱流能量比夜月海内的狂暴得多，你修为低，一旦顶不住那就完蛋了，六叔爷我也是到了尊者后期才可以的。”夜凌邪开口说道。


第693章 封天大殿

　　“我明白了，方向对了就行，我慢慢修炼。”夜殇笑笑说道。

　　“你这家伙，是不用六叔爷操心，另外你有事就跟六叔爷说一下，你都是天极阙的少主了，这么光彩的事，如果不是天极阙的长老说，六叔爷都不知道。”夜凌邪想起了另外一个话题。

　　“本身我是不太想做的，毕竟我们夜月跟其他王朝一战是在所难免，可林阙主和太上长老都觉得没什么，我也就没再回绝，毕竟那样会伤颜面。”夜殇拿出一坛酒给了夜凌邪，自己也打开了一坛子。

　　“顺其自然就好，没什么的，不过能当上少阙主这是你的本事，要知道家族可是一点也没有帮你，一直扯你后腿，一直是你的负累。”夜凌邪开口说道。

　　“六叔爷别这么说，当我第一次来到夜月城，遇到那个车夫大叔，我就有了感触，这样的家族值得我去奋斗，哪怕是战死也没有丝毫怨念。”夜殇开口说道。

　　“那六叔爷就不说了，另外六叔爷跟家族汇报了你进入尊者的事，至于封号是什么，我也不知道。”夜凌邪开口说道。

　　“不要紧的，我又不在意这些，另外凌澜和凌源两位长老的进入尊者境，我们要按家族的规律来，封号的问题也要给申请。”夜殇开口说道，他不想有让人寒心的事出现。

　　夜凌邪告诉夜殇，他都已经汇报给家族了，家族那边的安排什么时候下来，他不知道。

　　另外月襄城那边的情况，家族也来了指示，一切按夜殇的意思办。

　　不过夜殇摇摇头，“不管什么说，那些人都是前辈，不是我能随意批判的，还是等家族的人回来了再说。”

　　“那就按你的意思来，不处理他们，真是便宜他们了！还想置身事外，真是没点夜月人的风骨。”提到月襄城，夜凌邪心里就一肚子气，他都有些后怕，后怕当时月襄城人的作为让夜殇心寒，夜殇心寒真不管了，那夜月就没有现在的局面。

　　随后两人就到了夜月天的中心区域，现在碑铭后边的大殿已经修建好了，目前是夜月王朝的主政大殿，里边还有着人在处理着事情。

　　夜殇和夜凌邪就坐在大殿前边的台阶上喝酒，夜凌邪给夜殇讲述着夜月以前的情况。

　　“他们现在是很嚣张，可当年不管是哪个王朝的人，到了我们夜月王朝的地盘上，都得老老实实，仰头看天也得掂量掂量，因为那是我们夜月的人天。”夜凌邪很豪气地说道。

　　“以后还会这样的，谁到我们地盘上仰头看天，就打到他们低下头为止。”夜殇开口说道。

　　“你这脾气，哈哈！六叔爷喜欢。”夜凌邪笑着说道。

　　“人活着就不能少了风骨，不能缺了傲气。”夜殇开口说道。

　　“这就是神轩皇爷一脉能掌管家族的主要原因，就是有这个霸气，神轩皇爷是这样，凌欢王兄也是这样，无忧侄儿看着斯文安静，但是爆发也是很恐怖的。”夜凌邪开口说道。

　　“估计不需要多久，就可以见到他们了。”夜殇心里还是惦记父母。

　　“你放心，他们都安好，你父母是我们是夜月杰出的人才，也是夜月的骄傲，见面这一天不远了。”夜凌邪开口说道。

　　夜凌邪也是好酒量，他和夜殇两人心情都很好，就对着开喝，喝到下午两人都迷糊了，台阶上一排的酒坛子。

　　夜殇醒来的时候，已经是早上了，他和夜凌邪已经被抬回了府邸，两人一人一个躺椅，倒是睡得很舒服。

　　“酒是好酒，虽然喝得多，但醒了也是神清气爽。”夜凌邪伸了一个懒腰。

　　“哈哈！六叔爷什么时候到空中之城，都有好酒伺候。”夜殇开口说道。

　　“行了，回去吧！要不然你那三个媳妇该着急了。”夜凌邪对着夜殇挥挥手，开始赶人。

　　夜殇对着夜凌邪欠欠身，留下一坛酒，接着就离开了夜凌邪的府邸，坐着传送阵就回到了空中之城。

　　到了演武场后，夜殇对着司空初羽招招手，“来泡壶茶。”

　　“你这……你这是什么情况？”来到夜殇身边，司空初羽吸吸鼻子问道。

　　“喝多了，都睡了半天一夜，跟六叔爷两人喝的，喝得后来什么都不知道，估计是被人抬回到府邸的。”夜殇打了一个酒嗝说道。

　　“你们还真是神人，那你的空间裂修炼得如何？”杨蕾过来给夜殇敲敲后背问道。

　　“修炼成了，所以六叔爷高兴，这才喝酒，你们去修炼，我喝茶醒酒。”夜殇笑笑说道。

　　看着大家修炼，夜殇喝着茶醒着酒，随着身躯内真气和万道宝典的运行，灵魂之力的旋转，酒劲自然就过去了。

　　晚上的时候，夜殇带着三女回到了府邸。

　　“回来了！”在府邸内，夜殇看见了舞灵妃。

　　“妃姨您出关了？”夜殇揉了揉额头开口问道。

　　“出来了几天了，回东玄域看看，然后又到天极阙走走，倒是有得到了一些消息。”舞灵妃开口说道。

　　“又有什么消息，跟我们有没有什么关系？”夜殇开口问道。

　　“说有也有，不过看你怎么决定，准确的说是三座皇城之一昊天城出世了，不过现在还在空间乱流当中，还没有彻底出世。”舞灵妃开口说道。

　　“昊天城，这名字听着就很霸气。”夜殇开口说道。

　　“最主要的是昊天城中有着封天大殿，那是可以给封号的，只要是进入尊者境的修炼者，都可以闯封天大殿，如果得到封天大殿的承认，那就是有封号的尊者或是圣者。”舞灵妃开口说道。

　　“这个重要么？妃姨您不就有封号金凰，好比谢前辈是无极圣。”夜殇开口说道。

　　“不是那么回事，我们修炼者之间称呼的封号，只是为称呼方便，是代号，但封天大殿的给出封号，是天道认可的，有气运加身的，意义上完全不一样，是两回事，是天地差别。”舞灵妃开口说道。

　　“看来妃姨是要去一次了！”夜殇看着舞灵妃开口问道。

　　“那你呢？”舞灵妃看向了夜殇，其实她心里已经有了答案。


第694章 天才出世

　　“去，不过还是要弄清楚状况，人家去的都是尊者和圣者，我这一级尊者是垫底的，弄不好要吃亏。”夜殇开口说道。

　　“你要去，那就跟妃姨一起去，估计我们天极阙那边也有不少人要去的，昊天城出世这对九域世界来说是一个大冲击。”舞灵妃开口说道。

　　“那什么时候出发？”夜殇开口问道。

　　“不着急，现在那昊天城还处于荒海和域界海的交界中，具体出世还是需要时间。”舞灵妃开口说道。

　　“这是什么情况？消失的皇城竟然都会出现。”夜殇还很是不能了解。

　　“这是乱世，还是一个大乱世，你还不知道，除了姬虞家族的时间尊者，西冥域还出现了亡灵尊者、南离域也出现了风火尊者，所以你们年轻一代的竞争也是很激烈，谁都想做这个时代的年轻王者。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他明白自己是很出色，但九域世界这么大，天才横溢的人多了，不止他一个。

　　“另外你应该知道一个叫虚慕的人吧？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“是的，我知道，那是我们药谷以前的弟子，后来不知道下落了。”夜殇想了一下说道，他对虚慕的印象很深，因为当时虚慕也是很强的，跟他一起竞争过药谷的新人王，他斩杀了虚妄，但是虚慕的消息，他真不知道。

　　“那家伙现在也了不得，也得到了逆天的机缘，而且拜入了圣者门下，他扬言一定要斩杀你。”舞灵妃开口说道。

　　“斩杀我？呵呵！让他来，当年能打怕他一次，就能打怕他两次，不过他再招惹我说，就不是打怕这么简单。”夜殇笑了一声说道。

　　“他现在在银夕圣的门下，应该是金焱门的余孽带着他到了擎天域，可能是机缘巧合被银夕圣发现，成了银夕圣的弟子，另外他领悟了大地属性中的极致属性力量属性，也不能小看。”舞灵妃给夜殇慢慢讲述着虚慕的情况。

　　夜殇点点头，在他的内心，从来没有小看过任何一个对手。

　　“当初十三怎么不直接捏死他呢！妃姨，那家伙是什么修为？”杨蕾开口问道。

　　“问虚后期，他天赋惊人，加上有机缘和银夕圣的培养，成长自然就快，不过尊者境是一个大门槛，夜殇已经跨过，他还要在后边慢慢追，也不用太在意。”舞灵妃开口说道。

　　虚慕的事情，是天极阙发现的，因为虚慕过于出色，所以进入了天极阙的视线，不过随后随着调查，就放弃了对虚慕的招揽，银夕圣拿天极阙当对手，天极阙怎么也不可能去招揽她的弟子，另外虚慕的心性也是问题。

　　说完虚慕的事，舞灵妃又跟夜殇说了昊天王城的情况，主要是说了封天大殿的事。

　　三座皇城昊天城、虚道城、中州城，是上古封神之战之前最繁荣的三座城池。

　　封神一战过后，昊天城、虚道城就消失了，没有人知道两座王城的踪迹，仅剩下的一座王城中州城也是剩下了废墟。

　　“你的时空宝塔好像就是擎天域以前的城主，在中州城的废墟中找到的，谢长老说当时好像是残损的，目前状态应该是自我进化的。”舞灵妃开口说道。

　　“原来是这样，昊天城听着就比中州城霸气。”夜殇思考了一下说道。

　　“三座皇城，昊天城排名第一，封天大殿也坐落在昊天城的昊天山上，在典籍中记载，封天大殿在上古时期就是一个谜，没人知道来历，只是知道进入之后，会按照闯殿者的等级，设置不同的考验，成功通过考验就会给出封号，这也是目前九域修炼者都想有封号的原因。”舞灵妃开口说道。

　　“三座皇城！不知道当年的九域世界有多繁荣，可不管是多么辉煌，还是经不起岁月的侵蚀。”夜殇有些感慨地说道。

　　“是的，三座皇城城主都是圣王，昊天圣王、虚道圣王和中州圣王，可三人在封神一战之后，就没有音讯。”舞灵妃开口说道。

　　至于对封天大殿，舞灵妃知道的也有限，毕竟那都是太久远的历史，对于当今世人都是隐秘。

　　“好了，你继续修炼，妃姨这边有消息，就来通知你，你也不用着急提升实力，战力提升很重要，闯封天大殿，看的是实际战斗力。”舞灵妃开口说道。

　　舞灵妃走了，夜殇陷入了沉思。

　　“我说这是什么世道啊，怎么就不让人清净呢！”司空初羽给夜殇倒了一杯水说道。

　　“我们赶上了一个乱世，这是没有办法的事，顺其自然，有什么我们扛着什么就是。”夜殇呼出了一口气说道。

　　“干脆就不理这些事，我们就在空中之城闭门苦修，什么乱七八糟的。”杨蕾开口说道。

　　“如果是一般的事，可以不理会，但是这件事上不行的，封号牵扯到气运之争，我看过典籍气运很重要，可以说直接影响到成就，没有气运那就失去了天道眷顾，做什么都是万般不顺，十三修炼顺利、得到资源多，而且带着药谷崛起，帮着夜月稳住局面，这中间都跟十三的气运有关。”青姬开口说道。

　　“是的，九师姐、初羽我得去，封号大殿出世那很多事情都会出现变化，得到封号是其一，另外呢！昊天城消失了无数年月，是第一次出世，出现什么情况不好说，如果有机缘那就要争，西冥域、南离域不都是有年轻一代强者么，那就试试看谁到底更强一些，另外那个虚慕，我总觉的是隐患。”夜殇开口说道。

　　杨蕾和司空初羽点点头不说话了，她们也知道这件事很重要，说那些话就是因为担心夜殇罢了。

　　“十三，那个虚慕心狠手辣，就不是善茬，对你又是万般敌视，如果有机会就干掉他。”杨蕾想了一下说道。

　　“如果有机会，我会的，他既然扬言要杀掉，那我也没什么客气的，修炼了也有几年，我还没有惧怕过任何战斗，天赋异禀又如何，当年能击败他，现在一样也能！”夜殇攥攥拳说道。


第695章 兄弟忧愁

　　“你们不用担心我的，即便我去又如何，闯封天大殿为的就是的到一个认可，不会有什么危险，再说了危险，能危险过太川空间？太川空间里多少高级尊者级的幽冥兽，不还是不能将我如何？”夜殇笑着说道。

　　“十三，我们对你的实力很清楚，可担心是免不了的。”杨蕾坐到了夜殇的身边说道。

　　“我懂的，这还不知道什么时候出发呢！也不着急，这几天我再强化一下战斗技巧和战斗能力，我不相信有什么对尊者一级的考验我接不下。”夜殇对自己的信心是很足的接着夜殇就换了一个轻松地话题，跟大家随意的聊着天。

　　吃了晚餐，夜殇没有去修炼，陪着三女安静的坐在府邸内顶部的观景台上看着夜色聊天。

　　聊到很晚，几人才去休息，夜殇也是舒舒服服的睡了一觉。

　　起来后，夜殇拿着裂空枪修炼人枪合一的感觉，夜殇是为了给分身打基础，只要本尊和裂空枪的契合度高了，那分身大成后，自然就能使用。

　　分身大成后，拥有本尊的全部战技和能力，甚至说对境界的感悟也是一样的，汲取天地能量也是跟本尊同源。

　　不过舞灵妃告诉夜殇，分身的润养可不是短期内可以完成的，她用了很长时间，目前夜殇也就是提前走出这一步，但是到什么时候能大成也不好说。

　　修炼了一阵子枪法，寻找了一下感觉后，吃了早点后，夜殇就送三女去演武场修炼。

　　几女加入团队修炼后，夜殇就对着云煌招招手。

　　“队长，你那个穿天矛，我现在还不敢帮你晋阶，还要等等，让我将炼器手法再熟练一下。”云煌有些不好意思地说道。

　　“我喊你不是为这个，是另外的事，我跟你说一下，你自己决定。”夜殇随后就将昊天城出现的事情说了一遍。

　　“去啊！这怎么能不去，我恶魔小王爷怎么也要弄个封号，你说对吧？要不然我们以后出去，别人一问，我多丢人。”云煌拍着肩膀说道。

　　“你们两个谈什么呢？是不是有什么见不得人的勾当？”玲珑也走了过来。

　　“你也要进入尊者境了，事你知道也应该。”夜殇这边又跟玲珑说了一下昊天城的事。

　　“我靠！这么大的事啊，那我抓紧，尽快的突破到尊者境，队长你不够意思啊，这样的事我不来问，你就不说。”玲珑很不满意的瞪了夜殇一眼。

　　“主要是不想给你压力，打算你进入尊者境就跟你说，那昊天城目前还不是出世状态，也许在出世之前，你就晋升到了尊者，到了自然会跟你说。”夜殇笑着说道。

　　“好吧！这我信，我真要抓紧努力，我打算回家族一下，进一下家族的祖地，在昊天城出世之前，我必须进入尊者境。”玲珑看着夜殇说道。

　　“行，那你早点回来，云煌你不回家族么？”夜殇开口问道。

　　“回去一趟，看看家族那边有没有什么有用的消息，这样也不至于我们去的时候两眼一抹黑。”云煌开口说道。

　　随后云煌和玲珑就都离开了。

　　云煌就不说了，出身传承了无数年的王朝，起点就高。同样的，玲珑也是出身大家族，只不过夜殇没有去问，他不想去询问两人的隐私。

　　另外夜殇对两人的实力也很认可，在夜殇面前，两人是比较弱，但面对其他修炼者，绝对同级碾压，越级也可以斩杀。要不然两人也不会被天极阙看重。

　　雷暴、侯剑、雷铮、南璃月哪个没有越级战斗实力？可只是进入天极考核达到了一星和二星，云煌和玲珑比他们强，那说明比一般的修炼者强出更多。

　　至于说新出的几个天才人物，不说他们优秀不优秀，因为他们的出身问题，就不在天极阙的招揽和吸纳中。

　　看着云煌和玲珑都走了，夜殇这边也到大湖边开始了修炼，夜殇主要修炼的方向，还是枪法和身法融合战斗，增加实战的实力。

　　偶尔夜殇也会修炼破杀拳、荒之手和玄玉手，除了玄玉手，夜殇的破杀拳和荒之手都有着岁月之力的侵袭。

　　因为夜殇身躯强度高，拳法和爪法就犀利无比，加上荒之力辅助，攻击力也是爆猛的一塌糊涂。

　　每天到傍晚的时候，夜殇就会到演武场等候三女。

　　这一天看完大家修炼，夜殇拍怕手，“血凌、侯剑，大家的实战能力没得说了，阵法合击也是圆润无比，接下来缩短实战修炼时间，加大修炼基础的时间。”

　　“明白！”侯剑和血凌都点点头。

　　“另外就是资源的额问题，璃月，资源上兄弟们需要什么，我们就给什么，绝对不能因为资源的问题耽误了兄弟们的修炼进度。”夜殇看着南离月说道。

　　“队长，这点放心。”南离月开口说道。

　　“那就行，没事也可以拉出去战斗，跟妖兽战斗，接一下天极阙的任务等等，不过安全是第一位的，另外璃月将这些储物戒指发下去。”夜殇又丢给了南离月几个储物戒指，他前段时间单独战斗，击杀了几个城主，储物戒指又弄到了一些。

　　夜殇带着几女回到住处，要吃晚餐的时候，侯剑、雷暴、雷铮、南离月、候青捷和秦臻几人来了。

　　“你们来是来混饭吃？”夜殇笑着打着招呼。

　　“就是很久没和队长一起喝酒了，很怀念当初我们一起战斗的日子，现在和队长差距越来越大，哎！”雷暴开口说道，话语中有些失落。

　　“雷暴，你要记住一点，我们是兄弟，一辈子的兄弟，其他的你不要去考虑，你们也是一样，没事了，就可以来找我喝酒，别一天想一些乱七八糟的。”夜殇看着几人说道。

　　“你们要知道，弑神小队是一个整体，夜殇是不能单独喊你们喝酒的，但是你们可以过来啊！”杨蕾开口说道。

　　“也是，是我们没想通。”雷暴拍了一下自己的头说道。

　　“不过呢！该努力还是要努力的。”夜殇笑着有说了一句。

　　“这点肯定的，尊者，我们都会努力进入这个层次。”雷暴开口说道。


第696章 古老家族

　　喝了点酒，雷暴几人才回弑神小队宿营的区域。

　　“他们都很优秀，只是碰见了十三、云煌还有玲珑，就显得差了一点，寻常修炼者是远远不如的。”青姬开口说道。

　　“所以说跟十三同一个时代，是所有天才的悲剧，别看西冥域那边有什么亡灵尊者，南离域有什么风火尊者，还有那个什么鸟虚慕，他们统统都是悲剧。”杨蕾开口说道。

　　“九师妹现在是对十三，绝对的崇拜。都快到盲目的地步。”青姬笑着说道。

　　“我这不是盲目，是信任，因为咱们家十三有这个能力。”杨蕾笑着说道。

　　聊了一阵子，夜殇就去修炼了。现在根基稳下来，夜殇要全面修炼，他期待着，万道宝典修炼到炼神境的效果，那可是跟尊者境相当，身躯修炼到尊者境的层次，目前九域世界是没有的。

　　另外夜殇也努力的炼化着虚无天命珠，这是他身上最大的隐秘，也是最有威力的宝贝，一旦炼化，那夜殇就能掌控虚煞空间，一个空间的主人，那附加的能力和能得到的好处，简直就无法估算。

　　修炼的时候，夜殇还是将两把枪放在腿上，用自身外泄的能量润养，培养契合度。夜殇手里拿着玄龟灵晶，辅助修炼万道宝典，时空宝塔就全面开放，辅助着修炼其他方面。

　　修炼到天明，夜殇起来洗漱了一下，就开始修炼枪法舒展着身子。

　　随后吃了早点，夜殇带着几女就到大湖边修炼。

　　听了夜殇昨天的话，现在大家修炼的重点就是基础，因为实战能力，大家修炼得都差不多。

　　一般来说，修炼都要找灵气浓郁的地方，可夜殇等人不需要，因为他们有着足够的资源，修炼之地能心情愉悦，这就足够。

　　夜殇是努力的提升着万道宝典的修为，朝着万道宝典问道九级出发。

　　当初夜殇将荒之力融入万道宝典能量当中的时候，他的万道宝典修为直接到了问道八级后期，这几天修炼已经修炼到问道八级的巅峰。

　　打坐的时候夜殇就感觉到突破的契机来了，就直接开始了突破。

　　青姬三女修炼到傍晚，要回去的时候，看见夜殇没起来，就发现了夜殇的状态。

　　“这家伙随时都有突破的可能啊！”杨蕾有些感慨地说道。

　　随后几女就到了木船内，一边喝茶聊天，一边帮夜殇守关。

　　天亮的时候夜殇也完成了突破，将万道宝典的修为提升到了问道九级。

　　在夜殇起来伸展身子的时候，天羽那边又不动了。

　　“这是一个接着一个突破，你们都很厉害。”司空初羽笑着说道。

　　夜殇很高兴，天羽到了问虚巅峰，那实力还会有一个提升，另外离着尊者境也不远。

　　一边修炼着枪法、修炼着境界，培养着裂空枪的契合度，夜殇一边帮着天羽守关。

　　到了下午的时候，天羽成功突破，在大湖上边施展了一下速度后，天羽回到了夜殇身边，跟夜殇亲昵着。

　　随后陪了天羽一会，让天羽自己稳固修为，夜殇和几女继续修炼，夜殇也要适应身躯强度和力量提升带来的战力提升。

　　不过傍晚的时候，夜殇还是跟着几女回到了府邸，他现在想多陪陪几女，因为过段时间他又要离开。

　　日子是安静的，夜殇每天除了修炼基础，就是修炼枪法。

　　另外夜殇的灵魂之力提升得也很迅速，灭魂斩的月牙刃，也是越来越凝实。

　　再一次修炼完枪法的时候，云煌回来了，不过他也没打听到关于昊天城和封天大殿的消息，关于上古时期的事情，现在几乎是没有什么记载。

　　“不要紧，顺其自然就好。”夜殇开口说道，他也没指望云煌能带回什么消息，毕竟关于上古的事，很难找到线索和记载。

　　“玲珑没回来么？”云煌开口问道。

　　“没有，也不知道什么时候回来，对于玲珑的事，我也不清楚。”夜殇摇摇头说道。

　　“那等就是，另外你的穿天矛晋级完毕，现在是初级灵器。”云煌将夜殇的穿天矛拿出来递给了夜殇。

　　“很不错，这强度还是很不错的。”接过穿天矛挥动了两下，夜殇满意地说道。

　　“我担心我技术不行，给炼制坏了，就找了家族的前辈帮忙，真是丢人啊！”云煌不好意思地说道。

　　“这是有什么，不过还是很感谢兄弟，以后用起来放心，要不然强度不够，一直担心碎裂。”夜殇又挥动了一下穿天矛后开口说道。

　　跟夜殇聊了一会，给夜殇丢下几坛云氏王朝的好酒，云煌就回弑神小队的休息的阁楼。

　　二十几天后，玲珑才回来，不过回来的玲珑已经是尊者的修为。

　　“你可以啊，回去一次，就走出了最重要的一步。”夜殇很震惊地说道，因为他觉得玲珑原本差一些的，晋升尊者还需要一段时间，可玲珑现在已经修炼到尊者境。

　　“本身还是差一些，不过回到了家族的祖地，借着祖地的阵法和家族的秘法，强行将修为提升到尊者境。”玲珑开口说道。

　　“回去吧！你跟云煌多切磋一下，多修炼一下实战，稳固一下修为。”夜殇对着玲珑说道。

　　跟夜殇和青姬几女打了招呼之后，玲珑就离开了。

　　“看来玲珑的家族很厉害，竟然能够直接辅助玲珑，将修为提升到尊者境，这真了不起。”杨蕾开口说道。

　　“乌山族是古老的种族，有一些奇特的秘法也是很正常的。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，九域世界广阔无垠，一些古老的种族是很强大，很可怕的。

　　“这样也好，等你们去昊天城的时候，也有伙伴，能减轻一些压力。”青姬开口说道。

　　“这倒是没什么，闯封天大殿都是个人的事，是没办法互相帮助的。”夜殇开口说道。

　　对于封号的获取，夜殇是知道的，那是看个人的能力，需要得到封天大殿的认可，不可以团队作战的。

　　“也是，这个是天道对个人的认可，一点也不能投机取巧，完全是靠实力。”青姬开口说道。

　　接着夜殇就继续修炼了，现在他也要抓紧提升实际战斗力。他知道关于气运的事，就没有小事，就不能有一点马虎。


第697章 先辈至宝

　　夜殇努力修炼，云煌和玲珑两人也是一样，每天两人都激烈的拼杀，练习实战能力。

　　夜殇这边也没着急，安静修炼的同时，等候着舞灵妃的消息。

　　再次安静的修炼了半个月，舞灵妃来了，来到了大湖边。

　　司空初羽泡茶，舞灵妃就说了目前的情况。

　　昊天城已经完全从域界海内浮上来，但是还无法接近，哪怕是圣者也不行，因为那空间乱流里大部分是毁灭之力，那是至高属性，圣者也扛不住。

　　“那不就是说，昊天城目前就是鸡肋，毁灭属性的能量，那谁能接近的了？”夜殇笑着说道。

　　“也不是，随着时间的推移，这能量是会减弱的，还是能接近。”舞灵妃开口解释了一句。

　　“原来是这样，那我们什么时候出发？”夜殇开口问道。

　　“随时可以，现在各大势力的人马都到那片海域外围的一些岛屿驻扎，我们天极阙也占据了一个岛屿，去了，也没什么不方便。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那我这边随时可以。”夜殇点点头说道。

　　“青姬、杨蕾，还有初羽，如果想去也可以去，就当长长见识。”看着青姬几人舍不得夜殇，舞灵妃笑着说道。

　　“我们也可以去啊！这太好了！”杨蕾激动地说道。

　　“我们天极阙占据的岛屿面积还不小，上边有妖兽、也有材料，你们弑神小队的人马也完全可以去历练。”舞灵妃点点头说道。

　　随后夜殇就去集合了弑神小队的成员，接着一行人坐着传送阵到了擎天域的浩海城。

　　“接下来，你们就不能使用坐骑了，因为这域界海对尊者和问虚修炼神海有攻击，来上空中舰船。”舞灵妃一挥手臂，一艘长达二十丈的空中舰船出现在大家的面前。

　　接着夜殇就带着一行人进了空中舰船，随后舞灵妃安装了灵石，接着控制着空中舰船飞行，同时也教导弑神小队的成员，怎么使用空中舰船。

　　“这东西是个宝啊！”侯剑有些感慨地说道。

　　“空中舰船，打造不容易，一般都是王城的城主府才有，夜殇来，你将这个炼化，以后你就可以掌控这艘空中舰船。”舞灵妃丢给了夜殇一个水晶。

　　“妃姨，这合适么？”夜殇开口问道。

　　“合适！我们东玄域还有两艘空中舰船，足够用，这艘空中舰船也不算是东玄域的，是妃姨以前的战力品，妃姨现在是圣者不需要这个的。”舞灵妃对着夜殇摇摇头。

　　听了舞灵妃的话，夜殇这才将水晶炼化，夜殇也有了这艘空中舰船的控制权。

　　按照舞灵妃指着的方向，飞行了一天，一行人到了一个海岛。

　　随后大家就降落了，这里有着几个大帐篷。

　　舞灵妃让夜殇安排人宿营后，就带着夜殇、云煌和玲珑到了中间的大帐。

　　在中间的大帐内，夜殇等人看见了谢蓝君、林元道、郭啸、黎正玄还有太叔烟，可以说天极阙的高层都在。

　　“年轻一代三尊者，这可以，很不错。”谢蓝君满意的看着夜殇三人。

　　见礼过后，夜殇三人就出了帐篷，舞灵妃也跟了出来。

　　“看见了么？那就是昊天城，周围的岛屿都驻扎了各域、各势力的高手，目前来这里的，就没有尊者之下的，我们东玄域的人马也在这个岛屿的东边，龙玄圣也来了，不过他不喜欢见人，你倒是可以去见一下，因为他说过这话。”舞灵妃开口说道。

　　随后在舞灵妃的带领下，夜殇去拜见了龙玄圣。

　　“很好，上次见你到现在，也没多久，你就修炼到这个程度，很难得！”龙玄圣看着夜殇说道。

　　“多谢前辈当日对夜殇的关照。”夜殇拱拱手说道，他知道这龙玄圣是谁，就是当初在极东冰原海见到的那头龙龟王，当时没有为难他，还送给了他不少玄龟晶体和血灵龟晶体，夜殇是很感激的。

　　“没什么，你这身躯修炼得也是接近了尊者境，很了不起！你也是天道眷顾之人，努力修炼，一定有非凡的成就，本座看好你。”龙玄圣对着夜殇点点头。

　　随后龙玄圣又询问了夜殇几句，闲聊了一会儿，夜殇就退出了龙玄圣的大帐。

　　因为舞灵妃很龙玄圣还有话谈，夜殇就回到了弑神小队的宿营地。

　　“域主，那夜殇了不得，如果一切顺利，他将来成就非凡，一定要多加注意。”龙玄圣对着舞灵妃说道。

　　“他修炼天赋很高，另外也够努力，几年的时间修炼到这境界很难得。”舞灵妃开口说道。

　　“他身上有着本源之力，这是一个定数，虚无属性也是至高属性，如果顺利，他的成就将无法估量，将超越你我。”龙玄圣开口说道。

　　“前辈您知道他是虚无属性？”舞灵妃很诧异，因为在不战斗，不施展能量的情况下，是很难发现属性的，在这点上夜殇藏的也很深，目前就没有被人发现。

　　“嗯，这算是本座的一个特殊能力，至尊属性这是从来没出现过的，如果能进入封号大殿，他拿到封号是一定的，到时候又有气运加身，会更加了不得，乱世出英豪，这话一点没错。”龙玄圣感叹了一声说道。

　　“西冥域、南离域和擎天域都有不少青年高手，连时间属性的尊者都出现了。”舞灵妃很担心姬虞昊对夜殇产生威胁。

　　“这是一个乱世，乱世出英豪，不过英豪中的王者不是谁都能做的，你也不用担心，等着昊天城出世就好，希望我们东玄域这边能有斩获，本座也要进去找一样东西。”龙玄圣开口说道。

　　“前辈要找东西，那需要我协助么？”舞灵妃开口问道。

　　“不需要的，如果那东西在昊天城，那本座自然能找到，如果不在那谁也没办法。”龙玄圣开口问道。

　　“很重要么？”舞灵妃开口问道，他希望帮助一下龙玄圣，因为龙玄圣是东玄域的中流砥柱。

　　“很重要，是玄武圣甲，是我龙龟一族先祖的护体宝物，当年先祖离开族地，最后来的就是昊天城。”龙玄圣开口说道。


第698章 三位圣王

　　随后龙玄圣也没有隐瞒舞灵妃，它得到过先祖残魂的指示，先祖就陨落在昊天城，跟对手同归于尽在昊天城，他的甲壳就是玄武圣甲。

　　舞灵妃点点头，她明白这样的事，她是帮不上什么忙！

　　“域主，这昊天城出世，伴随着的就是腥风血雨，天极阙做事正直大气，可其他几域的圣者就不好说了，所以一定要小心，一些普通的灵宝还无所谓，如果是圣宝出世，那一定是生死拼杀。”龙玄圣对着舞灵妃说道。

　　“舞灵妃明白，多谢前辈提点。”舞灵妃开口说道，龙玄圣看着她在东雪山出生成长，是当之无愧的前辈。

　　“注意点西冥域，曾经大陆上三个强者，一个是夜月王朝的夜天，另外就是西冥域的天冥圣，昊天城出世这样的情况，他不可能不来，他是极度自私之人，什么事都做得出来。”龙玄圣开口说道。

　　“很强？”舞灵妃开口问道。

　　“很强，当年被本座伤过一次，所以对我们东玄域敌视是一定的，这也算是本座惹下的祸端。”龙玄圣开口说道。

　　“原来是这样，不过也没什么，谁惹我们东玄域，那我们就战斗到底。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇这边回到了宿营地，进入了禇壮几人给他弄好的帐篷，就泡了一壶茶，不过他心里还是不能平静，龙玄圣是那头硕大无朋的龙龟，这对他的冲击很大。

　　看着思考中的夜殇，青姬三人也就没打扰。

　　喝了一壶茶，夜殇的情绪也稳定了，因为这也没什么，按照舞灵妃曾经的讲诉，生命不能用人类和妖兽划分，应该说是种族不同。

　　随后夜殇喊来了血凌和侯剑，让他们带着弑神小队自由活动。

　　接着夜殇就和三女简单的说了一下。

　　“原来那位前辈帮助过你，真是想不到。”司空初羽有些诧异地说道。

　　“是的，当初没为难我，还送我资源，可见这位前辈心胸很开阔。”夜殇开口说道。

　　一个时辰后，舞灵妃回来了，“夜殇，走，妃姨带你去海边看看。”

　　夜殇点点头，就跟着舞灵妃来到了海边。

　　“这里是荒海和域界海的交界处，所以没有域界海规则攻击，咱们近距离看看。”舞灵妃用能量包裹着夜殇就朝着站在海岛上只能模糊看到的昊天城赶去。

　　“这昊天城就从海里升起来的？”夜殇有些好奇的问道。

　　“是的，这也许就是冥冥中的定数，比如说阵法松动，或者是被封印破开，又或者是沉入海底，因为海底一些能量变化等等，就导致了昊天城的出世。”舞灵妃点点头说道。

　　离着昊天城还有一段距离，两人就无法接近了，因为被黑红色的能量阻挡住，没有接近这黑红色的能量，夜殇就感受到了那能量的恐怖。

　　“这是蕴含着很浓郁毁灭能量的空间乱流，圣者施展规则之力都没用，因为这空间乱流内的毁灭属性也有着规则之力，圣者就无法抗衡，只能等着自然消散。”舞灵妃开口说道。

　　“确实恐怖，这要是进去了，一定会被剿灭城碎渣。”夜殇开口说道。

　　“其实这有点像阵法，只是妃姨看不太懂，不过不要紧，这段时间这包裹着昊天城的能量已经减弱，没有前段时间那么猛烈。”舞灵妃开口说道。

　　“那我们就等等，等能量弱了再说，如果有机缘，那还是会有的，现在想也没有什么用。”夜殇开口说道。

　　“你的这个心态很好，但在这里不行，主要也是因为封天大殿，获得称号就会获得气运，气运隆盛那就可以改变一些事，甚至说会抢夺别人的机缘，所能早一步进去，总是好的。”舞灵妃开口说道。

　　听了舞灵妃的话，夜殇明白了一些，那就是说在这里，该抢夺的还是要抢夺，就是要争一下。

　　“三座皇城，当时的城主可都是圣王，什么叫圣王？那就是圣境中的强者，圣境中的王者，他们掌管的城池，很容易有遗留，所以先进去，就有先机。”舞灵妃开口说道。

　　“封神一战到底发生了什么？圣王不见了，三座皇城中两座消失，一座残损，什么样的战斗能激烈到这个程度？”夜殇心里还是有些不明白。

　　“这个就无从得知，当年的人都死了，就没有留下什么可探查的线索，这是上古到现今最大的隐秘，没有封神一战，九域世界也不会变成九域十八州。至于抢夺机缘，你要重视！你想，时空宝塔就是在毁掉的中州城内找到的，昊天城一座没有探索的皇城，有什么样的机缘和什么样的危险，谁又能知道呢！”舞灵妃给夜殇解释着问题的重要性。

　　在外围观察了一下后，舞灵妃带着夜殇回到了岛屿，到了夜殇的帐篷内。

　　“还是要想办法先进入昊天城，另外你要小心，这次跟去太川的时候不一样，那时候是一致对外，所以不会有内战，现在都是来寻宝的，战斗也没有限制，所以战斗随时都有可能发生。”

　　跟夜殇聊了几句，舞灵妃就离开了，事情跟夜殇说得很清楚，剩下的问题，夜殇要自己思考。

　　随后夜殇问了一下杨蕾，云煌和玲珑两人去哪里了，因为他回来了半天，就没有看见两人。

　　“云氏王朝那边来人了，所以云煌去了云氏王朝那边看看，玲珑也是到了自己家族那边，晚一些时候会回来吧！”司空初羽开口说道。

　　“嗯，这样也好，他们家族先辈也会叮嘱他们一下。”夜殇点点头说道。

　　谁也不知道昊天城什么时候，能正式出世，大家也都等着。

　　夜殇想起一件事，那就是夜月王朝那边的尊者没有来，这等于落后别人一步。

　　想到这里夜殇就有些着急了，毕竟这牵扯到东西很多，机缘和气运等，这些夜凌邪也都是需要的。

　　随后夜殇就来到了舞灵妃的帐篷。

　　“来了，是不是有什么事情？”舞灵妃开口问道。

　　“这次各大势力圣者和尊者都前来了，可我夜月王朝的人没来，我六叔爷想必也需要这样的机缘。”夜殇开口说道。

　　“这个问题啊！这个问题你不用担心，他们知道这个消息，而且已经来了，只是比较隐秘，没人知道罢了。”舞灵妃笑着说道。


第699章 心境要稳

　　“他们来了！这我还不知道。”夜殇有些诧异地说道。

　　“这事要隐蔽些，毕竟几大王朝是不进攻夜月王朝，如果在夜月王朝之外边战斗，还是在规则之外，那群人什么事都干的出来，他们领头的圣者也是没有下限之人，所以谢长劳有了另外的安排。”舞灵妃给夜殇解释着。

　　“这样安排很好，这样就没有了遗漏。”夜殇点点头，心里踏实了很多。

　　随后跟舞灵妃聊了一会，夜殇就回到了自己的帐篷内。

　　“你着急忙慌的做什么去了？”看见夜殇回来，司空初羽开口问道。

　　夜殇笑笑就说了自己刚才的担忧，也说了得到的消息。

　　“这还好，你操心的地方确实多。”杨蕾点点头。

　　没有事情夜殇就安下心来修炼，昊天城不到开放时期，就提升修为好了。

　　青姬、杨蕾和司空初羽，就跟着弑神小队一起行动，在岛上进行实战修炼，也收取一些资源和材料，这片岛屿很大，也有着不少的妖兽。

　　夜殇在帐篷内打坐修炼，天羽就在帐篷外边趴着，夜晚的时候夜殇就修炼基础，白天就修炼身法、枪法，另外就是培养裂空枪的契合度。

　　契合度是很关键的东西，夜殇目前的修为能催动就是初级灵器，高级灵器没有契合度，那拿在手里就跟普通武器没区别，也就是强度高一些。

　　修炼了几天后，夜殇想了想，觉得应该去拜访一下龙玄圣，毕竟帮过他的大忙，另外龙玄圣也是东玄域的擎天柱，需要尊重。

　　夜殇将两把枪背好，就到了东玄域区域，跟雷火、坤南打了招呼，就到了龙玄圣的帐篷。

　　站在帐篷前，夜殇犹豫了一下，担心打扰到龙玄圣。

　　“怎么到了，反而还犹豫了？”龙玄圣掀开帐篷链就走了出来。

　　“打算来拜访一下前辈，但又担心打扰到前辈清修。”夜殇拱拱手说道。

　　“没什么，你这两杆高级灵器级的长枪能使用？”龙玄圣看着夜殇后背的轮回枪和裂空枪问道。

　　“一把是我从修炼就一直使用的长枪，是进阶过来的，所以契合度还在，另外一把需要培养契合度。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，本座明白了。”龙玄圣点点头。

　　夜殇这边拿着茶壶开始泡茶，龙玄圣拿出个蒲团就直接坐下。

　　“坤南、雷火两位前辈，也过来喝茶。”夜殇开口打着招呼。

　　“不用了，你的好酒给我一坛。”雷火对着夜殇招招手，坤南也是这个意思。

　　“有酒，那就不喝茶了，上酒！”龙玄圣开口说道。

　　夜殇点点头，接着对着天羽挥挥手，让天羽去抓猎物，随后就拿出了几坛酒摆在了茶桌上。

　　“你那坐骑，了不得，问虚巅峰还未成年，将来的成就也一定是超然的。”看着天羽起飞后，龙玄圣开口说道。

　　“它不只是坐骑，也是伙伴，是我生死与共的伙伴。”夜殇开口说道，他从没有将天羽当成单纯的坐骑。

　　“你这个想法很好，互相尊重，这样契合度才高，也才能真正的做到生死相依。”龙玄圣点点头。

　　片刻之后天羽抓了一头灰熊回来。

　　夜殇动作很快，收拾了一下就生火烤上。

　　夜殇将烤肉弄好，酒也打开了，不过他喊雷火和坤南过来，两人不愿意，主要是有些拘谨，因为龙玄圣给他们的压力大。

　　“气魄！没有气魄能成什么大事？”龙玄圣瞪了雷火和坤南一眼。

　　这样雷火和坤南才过来一起喝酒吃肉。

　　夜殇很克制，只喝了一坛，就没再喝。

　　“夜殇，这个名字很好，你虽然是夜月王朝的子孙，但成长在东玄域，所以本座就有几句话要说，心境、心性都决定成就，年轻人和阅历深的人差别就在一个稳字，你要注意心境的修行，心境其实比境界重要。”看夜殇不喝酒了，龙玄圣开口说道。

　　“晚辈是夜月王朝的子孙，但自认也是东玄域的人，东玄域有事，夜殇不会有任何逃避。”夜殇对着龙玄圣点点头，说出了自己的心里话，也算是承诺。

　　“行！有这话就足够了，你以后有什么困惑或者有什么难题，可以来找本座，另外再提醒你几句，不要为昊天城的事影响了自己，昊天城什么时候出世真不好说，可能是三五个月，也可能是三五年，三五十年也有可能。”龙玄圣开口说道。

　　“这么久，不是说包裹着昊天城的能量正慢慢的散去么？”夜殇有些诧异的问道。

　　“那只是外围附带的，真正包裹着昊天城的空间乱流是有轨迹的运行，没那么容易散开，不过这也是一个修行的好地方，好了，回去吧！有事再过来！”龙玄圣起身回到了帐篷内。

　　夜殇这边对着雷火、坤南点点头，就回到了天极阙这边的帐篷。

　　进入帐篷内，喝了一口水，夜殇就陷入了沉思，这昊天城什么时候出世不好说，为了等候昊天城出世，而耽误别的事，就得不偿失。

　　想到这里，夜殇突然觉得龙玄圣的话很有道理，心境很重要，要稳，什么时候都要稳住。

　　晃晃头夜殇出了帐篷，拿出炼丹炉就开始炼丹了，炼丹虽然耽误修炼真气、耽误修炼万道宝典的修炼，但灵魂之力可以快速提升。

　　最主要的一点，夜殇是要强化炼丹水平，进入到炼丹宗师的境界，那他就可以炼制龙灵丹。要知道龙灵丹对尊者的辅助是极大的，可以说比什么灵石都有效果。

　　拿出炼丹炉，夜殇就用低级材料寻找感觉，很久没炼丹了，熟悉感觉很重要。

　　炼制了几炉丹药，感觉回来了之后，夜殇开始炼制四阶丹药，他打算用炼制四阶丹药来提升熟练度。

　　舞灵妃来了，随后就在一边打坐修炼，夜殇这边没有人在，夜殇炼丹的状态，她不希望别人打断。

　　炼制了几炉静玄丹之后，夜殇再次回头炼制低级丹药，他要炼制极品的低级丹药，那也是炼丹宗师的标志。

　　能炼制出极品没有丹毒的丹药和炼制六阶丹药，是炼丹宗师的标准。

　　夜殇不能去挥霍六级丹药的材料，自然就从低阶丹药入手。


第700章 傲气风骨

　　失败！失败！再失败！

　　夜殇精益求精的炼制，低级丹药就承受不起，不过他不着急，就在失败中寻找感觉，低级材料他挥霍得起，他几个储物戒指里都是炼丹材料。

　　看着夜殇失败后，直接就是袍袖一挥，将丹药残渣清理，接着思考着继续炼丹，舞灵妃就知道夜殇是在做什么了，知道夜殇不是为了丹药而炼丹，而是为了提升炼丹师的等级。

　　一炉炉的残次品，都在夜殇的袍袖下变成了飞灰，不过夜殇就没在意这个，他每次都是从失败中找原因，找出失败的因素为下一炉打基础。

　　当二十几炉练气丹失败后，夜殇成功的炼制出来了一炉极品炼气丹。

　　丹药出炉，夜殇直接丢进嘴里一颗，随后就炼化了，去感受着有没有丹毒。

　　执着！疯魔！

　　这是舞灵妃现在对夜殇的评价，她估计夜殇就没有注意到她过来，全身心都在炼丹当中。

　　感受了一下，发现没有丹毒，夜殇站起身来，挥动了一下手臂，低吼了一声。

　　“你这家伙，就不能喝口茶，然后慢慢炼制啊？”舞灵妃开口说了一句。

　　“妃姨来了啊，这个事情要一鼓作气的寻找感觉，感觉很重要，没了感觉，那我以前炼制的经验就浪费了。”夜殇开口说道。

　　“也是，你怎么想着炼丹了？没有去修炼枪法。”舞灵妃开口问道。

　　“是这样的，龙玄圣前辈说，这昊天城不知道什么时候才能出世，也许还需要很长时间，不能因为这个事打乱了自己的修炼计划。”夜殇将龙玄圣的分析说了一下说道。

　　“有道理，其实妃姨也发现了，那能量能很凝实，不是短时间能散去的，确实不能因为这个事情，影响了正常的修炼。”舞灵妃点点头。

　　“我打算，将炼丹等级提升起来，然后炼制龙灵丹。”夜殇说出了自己的打算。

　　“你的思路是对的，确实不能因为一个不知道什么时候出世的昊天城打断自己的修炼计划。”舞灵妃觉得自己差一点给夜殇带来影响。

　　喝了一会茶，夜殇就继续炼丹，极品练气丹炼制成功，夜殇就继续炼制，继续强化自己的熟练度。

　　将练气丹的材料都变成了极品练气丹，夜殇就开始炼制聚元丹。

　　失败了两次后，夜殇也顺利的将极品聚元丹炼制了出来，炼制了两炉后，夜殇就休息了，这么高强度的炼丹，夜殇也是比较辛苦。

　　“你这又是要给夜月王朝提供一大批丹药啊！”舞灵妃有些感慨地说道。

　　“嗯，另外也要给药谷一批。”夜殇笑笑说道。

　　“一个人崛起，带动的就是整个宗门的发展，药谷还真是一个典型。”舞灵妃开口说道。

　　“我的修炼之路从药谷开始，所以我不会忘记药谷的培育之恩。”夜殇开口说道。

　　喝了茶之后，舞灵妃就进入了夜殇的帐篷内修炼，她也算是为夜殇守关，不让夜殇炼丹时被打扰。

　　二阶的极品聚元丹炼制成功后，夜殇就将手里的二阶材料也都变成了极品聚元丹。

　　随后夜殇继续朝着三阶极品丹药进发，去炼制极品凝神丹。

　　虽然有些难度，不过夜殇还是炼制成功了。

　　接着夜殇继续炼制，将材料都变成丹药。

　　“你这炼丹水平是真可以，丹药质量高，炼制速度也是一流，炼丹宗师了不得，在哪里都要被人尊敬，九域世界炼丹宗师太少了，我们天极阙也才一个炼丹宗师。”看着夜殇炼制好一炉丹药后，舞灵妃开口说道。

　　“我前段时间跟几大王朝战斗，打劫的材料多，现在就来冲熟练度，熟练度高一些，等炼制龙灵丹的时候就少失败一点，毕竟那材料太珍贵，损失大了不划算，难点在于我没有六阶初级丹药的材料，直接炼制六阶中级的龙灵丹，不知道要失败多少次。”夜殇想了一下说道。

　　“你是说六阶的辅助丹药，元灵丹的材料？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“是的，元灵丹是尊者境的辅助丹药，是六阶初级丹药，提升一级修为的是龙灵丹是六阶中级丹药，炼制难度肯定不一样。”夜殇点点头。

　　“别处可能没有材料，天极阙应该有，这样妃姨去询问一下，大不了你炼制的丹药给天极阙，你只要炼丹过程的熟练度就好。”舞灵妃想了一下说道。

　　“如果天极阙有，那是最好了，我再熟练一下炼丹技巧，炼制元灵丹的失败率应该很低，天极阙应该不会有什么损失。”夜殇开口说道。

　　随后舞灵妃就离开了，去找林元道和霍海宁等人商量这个事，目前天极阙的材料是霍海宁掌管，他自身也是炼丹宗师。

　　在天极阙的大帐内，林元道几人正说着话，舞灵妃来了坐下后，就说了夜殇目前的情况。

　　“他现在已经可以炼制极品的凝神丹，那跟本座的炼丹水平就相差无几，完全可以炼制元灵丹，不过丹药全部给我们天极阙也是不合适的。”霍海宁开口说道。

　　“哈哈！是啊！我们总不能压榨小辈，压榨我们的少阙主。”郭啸也笑了。

　　“这个混蛋小子，还没有意识到自己是少阙主，没有意识到少阙主的诸多权限，这种事他自己直接找霍长老就可以的。”黎正玄笑着说道。

　　“主要还是基于他不想占任何人的便宜，所以不愿意开这个口，无欲则刚，这家伙也是坚持到了极点。”谢蓝君开口说道。

　　“去太川空间之前，他说过一句话，二十年他仰头不负天，低头不负大地，或许这就是他的理念和追求，这点我们也就不要改变他了，至于说他对天极阙的归宿感，你们也能感受到，是没有任何问题的。”舞灵妃开口说道。

　　“嗯，就按舞阙主的意思来！我们需要的就是有风骨，有傲气的少阙主。”谢蓝君开口说出了自己的意见。

　　“本座高兴，天极阙又有了炼丹宗师，以后你们不用压迫本座一个人。”霍海宁笑着说道。

　　“他炼制的丹药速度十分快，不信大家晚一点可以去看看。”舞灵妃笑着说道。


第701章 炼龙灵丹

　　“那我们晚一点就去看看。”霍海宁的兴趣是蛮大的。

　　“材料呢？谁去安排，这可不能给耽误了。”舞灵妃开口说道。

　　“这还真没问题，本座的储物戒指里带着元灵丹的材料，打算抽时间炼制的，正好拿给他。”霍海宁开口说道。

　　接着几人就来到了夜殇的帐篷这边。

　　“几位前辈怎么都来了，有什么事情么？”夜殇有些诧异的看着几人问道。

　　“没事就不能来你这里？主要是听说我们的少阙主已经是炼丹宗师，所以来看看，你忙你的，就当我们不在。”谢蓝君开口说道。

　　“那几位前辈坐！”对着几人点点头，整理了一下思路，夜殇继续开始了炼制。

　　对一般人来说，被天极阙的几大巨头观看着炼丹那会紧张，很可能会失败，不过在夜殇身上不存在这点，他就炼制自己的，一炉炉极品凝神丹不断的成功出炉。

　　中间霍海宁看了一下夜殇炼制的极品凝神丹，看了一下后满意的点点头，因为跟他炼制的丹药是一样的。

　　夜殇这边继续炼制着丹药，一瓶瓶极品凝神丹都进入了他的储物戒指。

　　“比本座炼制丹药的速度都快，两个时辰，这家伙就炼制了几十瓶极品凝神丹！”霍海宁低声说道。

　　“他材料多，现在他是要将材料都变成丹药。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇炼制丹药的很入神，就没有搭理林元道几人，不过林元道等人就没有走的意思，就坐在那里看着夜殇炼丹。

　　极品凝神丹炼制了一百多瓶，夜殇就拿出了四阶的丹药材料，将材料分好之后，他就开始着手炼制四阶的极品丹药。

　　失败夜殇也不在意，袍袖一挥，震飞丹药残渣，接着就是继续炼制。

　　霍海宁想开口制止，但刚站起身没等话出口，就被谢蓝君摆手阻拦。

　　夜殇这边失败了，就袍袖一挥，继续炼制，霍海宁急得来回踱步，因为极品的四阶丹药那是中阶炼丹宗师才能炼制的，可谢蓝君瞪着他，就是不让他说话。

　　失败了十几次，夜殇也没有放弃，继续寻找着失败的原因，思考了一阵子夜殇继续炼制，这一次比较慢，一炉丹药炼制半个时辰才结束，不过这一次没有失败。

　　丹药出炉，将丹药收进瓶子，夜殇自己吃了一颗后，就打坐开始炼化。

　　霍海宁拿起了夜殇身边的丹药瓶子，拿出一颗丹药研究了一下，随后对着林元道几人点点头。

　　这时候夜殇也站起身来，“废了半天劲，这极品的静神丹总算是炼制了出来。”

　　“今天开始，你就是天极阙第一炼丹宗师，本座只能炼制三阶之下的极品丹药，四阶的极品丹药是无能为力。”霍海宁开口说道。

　　“霍长老言重了。”夜殇拱拱手说道。

　　“一点也不言重，这是六阶丹药元灵丹的主料和辅料，你可以拿着练习熟练度。”霍海宁拿出了元灵丹的材料，接着给了夜殇。

　　“多谢，不过丹药我一点不要，就拿着修行一下熟练度，这样去炼制六阶中级的龙灵丹会有把握一些。”夜殇开口说道。

　　“你拿着用，以后天极阙缺少丹药，你帮着炼制一下，这样我们天极阙能培养出更多的人才。”谢蓝君开口说道。

　　“这没问题的，有材料我就能炼制，也不会浪费多少时间。”夜殇笑着说道。

　　跟夜殇喝了一会茶，林元道几人就离开了。

　　不过舞灵妃没走，“没事就休息休息，然后再炼制。”

　　“还行，没什么的，熟练度冲起来，以后什么时候想炼制就炼制。”夜殇笑着说道。

　　跟舞灵妃聊了一会，夜殇放弃炼制五阶极品丹药的想法，因为那不现实，只有高阶的练丹宗师才能做到。

　　舞灵妃走了，夜殇没有去炼制高级丹药，将手里的五阶之下的材料都变成了丹药，这用了四天时间。

　　感觉自己有些疲惫，夜殇就停止了炼丹，修炼枪法和喝茶缓和自己的情绪。

　　林元道等人也没有来打扰夜殇，霍海宁是受了刺激，因为他想不通，想不通夜殇什么情况。

　　“霍长老，你难道不知道有一种能力叫天赋？夜殇这就是天赋，寻常人不行的人家行，你一天天瞎捉摸什么呢？”谢蓝君看着一直沉思的霍海宁说道。

　　“天赋！这就是天赋。”听了谢蓝君的话，霍海宁想明白了，也不再去想自己为什么不行。

　　休息了一阵子，整理了一下思路，夜殇拿着元灵丹的材料，开始了炼制六阶的丹药。

　　第一炉失败了，思考了一下夜殇继续炼制，接着第二炉就成功了，这让夜殇很纳闷，担心自己炼制的不对，就拿着丹药找霍海宁鉴定。

　　霍海宁看了一下丹药，对着夜殇点点头，“元灵丹，没有任何问题。”

　　“怎么了，有了困惑？”谢蓝君看着夜殇问道。

　　“炼制了第二炉就成功了，我担心是不是炼制错了，就来找霍长老问问，丹药没问题就好。”夜殇开口说道。

　　“哎！你这是打击人！就因为炼制得容易，就怀疑炼制错了？能炼制极品凝神丹那就是炼丹宗师，就可以炼制元灵丹。你都炼制出四阶的极品丹药，那炼制元灵丹哪里会有问题。”霍海宁一脸的郁闷，他冲到炼丹宗师，可是费了很大的心神和心血，可夜殇这边很轻松的就可以。

　　对着霍海宁几人不好意思的笑笑，夜殇就离开了天极阙的大帐。

　　回到自己的帐篷，夜殇继续开始炼制。

　　用了一天的时间，夜殇将霍海宁给他的材料都变成了元灵丹，这时候他开始着手炼制龙灵丹。

　　这些日子炼制丹药，夜殇就是为炼制龙灵丹打基础。将五爪翼龙血拿出来，接着开始准备辅料，材料整理好了，夜殇就开始了炼制，他很小心，虽然龙灵丹的材料他有不少，但太过珍贵，失败了就是大损失。

　　夜殇炼制龙灵丹的时候，舞灵妃和霍海宁过来了。

　　霍海宁眼巴巴看着，他知道夜殇炼制的是什么，那是尊者级修炼者梦寐以求的丹药，一颗可以提升一级修为，绝对的逆天。

　　夜殇炼制得很稳，一样一样材料朝着炼丹炉里丢。

　　时间一点点的溜走，三个时辰过去，所有的辅助材料和辅助工序都做好了，夜殇开始进行融合，这是炼制丹药最关键的一步。


第702章 资源分配

　　此时霍海宁比夜殇都紧张，因为他还没听说谁能炼制六阶中级丹药，龙灵丹就没有流通。

　　在凝丹的时候，夜殇急躁了一点，直接炸炉，给夜殇嘣的一身漆黑。

　　“妃姨，霍长老你们来了，可惜这一炉没成功！”夜殇抹了一下脸上黑灰，笑笑说道。

　　“没问题的，你没问题的！刚才就是急躁了点，稳一点就成功了。”霍海宁是看得明白。

　　“歇一歇，然后再继续。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇笑着点点头，接着洗了一把脸，就泡茶喝茶，他也没准备一次就成功，第一炉就是探路。

　　休息了一阵子，夜殇就继续炼制，有第一炉的经验，夜殇第二炉就成功了。

　　霍海宁拿了一颗看看后，点点头，“蕴含的能量很惊人，不过很温和，没有任何问题。”

　　“就送给霍长老了，另外这是元灵丹。”夜殇将自己炼制的二十几瓶元灵丹拿出来放到了霍长老身前。

　　“本座用不到龙灵丹的你收起来，元灵丹本座就拿走，对于你来说元灵丹就是鸡肋。”霍海宁没拿龙灵丹，只是将元灵丹收了起来。他是巅峰尊者，自然不需要能量，他的突破是需要领悟规则之力。

　　舞灵妃和霍海宁走了。夜殇找了有水源的地方，洗了一个澡换了一身衣袍，回到了帐篷前，修炼了一下枪法，舒展了一下身子。

　　看看夜色，夜殇就去打坐修炼了，炼丹成功，那接下来慢慢炼制就行。

　　修炼了一夜，弑神小队的成员回来了，一行人兴致都很高，猎杀了不少高级妖兽，还弄了不少药材。

　　跟大家聊了一会，给没进入五阶的禇壮几人配备了极品四阶丹药后，夜殇继续开始了炼制丹药。

　　用了六天的时间，夜殇消耗了三分之一的材料，炼制了两百颗龙灵丹后就停止了炼制，因为这是一个很大的数字了，药谷目前就两个尊者，夜殇送回去一点就行，天极阙给一些，夜月王朝给一些、东玄域给一些，剩下的夜殇也是足够用，不够用炼制就行。

　　随后夜殇接着将五阶的材料都变成了丹药。

　　这下夜殇轻松了很多，不去考虑炼丹的问题。

　　夜殇来到了天极阙高层的大帐，随后将三瓶丹药放在了林元道身前，“这是三十颗龙灵丹，阙主看着安排使用就好。”

　　“这么多？真是太好了，我们天极阙的尊者有不少，有功劳的要奖赏，这龙灵丹是最好的鼓励。”林元道激动地说道。

　　“如果还有需要，还可以找我的。”夜殇开口说道。

　　“哎！天极阙帮你的有限，你这边确是一直付出，本座也是汗颜。”谢蓝君叹了口气说道，她高兴，同时也是很有感慨，很揪心。

　　“太上长老言重了，您拿给我身法典籍，不也是不求回报么，既然是天极阙的人，为天极阙做一些力所能及的事。”夜殇摇摇头说道。

　　随后夜殇又拿给了舞灵妃三瓶龙灵丹，“妃姨，这是我给东玄域的，您看着安排。”

　　“不需要这么多，两瓶就好了。”舞灵妃只收起来两瓶，接着摇摇头说道。

　　“那也行，妃姨需要就找我。”夜殇点点头。

　　“你这是移动的宝库，小心点，别被打劫了！”林元道看着夜殇笑着说道。

　　“一直以来，都是我打劫别人，还没有人打劫我。”夜殇也笑着说道。

　　跟林元道几人聊了一会后，夜殇就回到了自己的帐篷，对于天极阙和东玄域，只要能帮夜殇都会帮，他喜欢天极阙以人为本的发展策略，高层对天极阙的成员是真心对待和帮助。

　　至于东玄域，那是他成长的地方，夜殇当然想看到东玄域强大。

　　夜殇喝茶的时候，舞灵妃来了。

　　“妃姨来了，要不然我也得找妃姨去。”夜殇开口说道。

　　“你的想法妃姨明白，咱们去见凌邪王。”舞灵妃对着夜殇点点头，她知道夜殇这边一定也要给夜月王朝资源。

　　随后舞灵妃就带着夜殇朝着岛屿后边飞去，同时也告诉夜殇，等昊天城出世的时候，夜月王朝的尊者会和天极阙的尊者一起行动，只是目前没在一起。

　　对于夜月王朝，天极阙是感觉亏欠的，所以能帮助和扶持的地方，也是不留余力。

　　在一处山坳内，夜殇看见了夜凌邪还有另外几个老者，夜凌源也在。

　　没看见夜凌澜，夜殇就开口询问了一句。

　　问了一下之后，夜殇才知道，是夜凌澜自己不来，他不放心空中之城，他的意思以后去闯封天大殿也是一样。

　　接着夜殇就拿出了几瓶龙灵丹递给了夜凌邪，说了丹药的效果。

　　“辅助尊者提升一级的丹药？”夜凌邪有些诧异的看着夜殇。

　　“这可是夜殇废了很大劲才炼制出来的，不容易。”舞灵妃开口说道。

　　“这对我们夜月来说，是一个崛起的重大助力。”夜凌邪拿着丹药的手都有些颤抖。

　　“另外我进阶到炼丹宗师，炼制了一些极品丹药，也就是没有丹毒的丹药，六叔爷看着分配。”夜殇又拿出了几条储物腰带，这是以前青姬给他装酒的储物腰带，要不然他的资源都不好分。

　　拿出储物腰带，夜殇又将丹药的分类解释了两句。

　　“我要回去一趟，舞阙主，本座就不多陪你们了，晚一些回来咱们再谈。”夜凌邪对着舞灵妃拱拱手离开了山坳。他心里着急，着急把一部分丹药送到夜月海族人的手里，有了这批资源，将来夜氏族人出夜月海的时候，实力会更加强。

　　跟夜凌源交流了几句，夜殇和舞灵妃就回到了天极阙这边的宿营地。

　　“剩下的就是药谷那边了吧？晚些时候，妃姨替你给药谷那边送去资源。”舞灵妃对着夜殇说道，他是了解夜殇的，知道夜殇心里想的是什么。

　　“那这条储物腰带妃姨您拿着，到时候安排人送给我师尊就行。”夜殇又拿出了一条储物腰带。

　　“这么重要的资源，能交给别人么？妃姨没事就回去一趟，你接下来有什么打算？”舞灵妃收了储物腰带后开口问道。

　　“去域界海内修炼，有压力，才有磨砺。”夜殇说出了自己的决定。


第703章 海中磨砺

　　在龙玄圣说出这是一个好的修炼地点，夜殇就有些想法，就打算进入域界海内修炼。

　　别处或许不合适，但这里合适，因为这里空间乱流狂暴，适合夜殇修炼空间裂，适合用这里的暴乱能量来磨砺自身的真气和万道宝典。

　　“你这个思路是对的，不过有些危险，一旦扛不住，被卷进去麻烦就大了。”舞灵妃有些担心地说道。

　　“我会把握好这个度，另外我还有时空宝塔护身，不会有事的。”夜殇开口说道。

　　“那也行，晚一点妃姨回东玄域一次，会帮你把事情办好的。”舞灵妃开口说道。

　　再次叮嘱了夜殇几句，舞灵妃就离开了，她要去东玄域宿营地那边发一下资源，另外也要回东玄域一次，将夜殇的事办好。

　　舞灵妃走了，夜殇回到帐篷内就打坐修炼了，天色有些晚，也不适合去域界海修炼。

　　修炼的时候，夜殇感受了一下自己真气的凝实度，觉得根基很稳，拿出了一颗龙灵丹就吞了下去，接着开始了修炼，他要体会一下龙灵丹的药效。

　　丹药入腹，药效就发作了，夜殇利用时空宝塔修炼灵魂之力和天赋血脉之力，万道宝典就是自然修炼，夜殇全力炼化着龙灵丹的药力。

　　这一炼化夜殇就刹不住了，因为必须要将丹药药力炼化完，你不炼化，丹药的药力还在散发，就等于浪费掉。

　　这一炼化，夜殇就持续了二十几天，当修为到了一级尊者巅峰，不能继续再提升，夜殇才停止修炼。

　　出了帐篷后，夜殇又修炼了一阵子枪法，这才坐下来喝茶。

　　感受了一下自身，夜殇觉得龙灵丹确实霸道，提升一级修为不是假的，接下来需要做的就是稳固修为，能怎么稳固就怎么稳固，另外就是要增加真气的控制力。

　　夜殇喝茶的时候，弑神小队的人回来了。

　　“嗯，大家状态都不错。”夜殇开口说道。

　　“我们回来两次了，你都处于修炼的状态，看见你不修炼这很难得。”杨蕾开口说道。

　　“嗯，吃了一颗丹药，炼化需要了一些时间。”夜殇笑笑说道。

　　“我去了，队长你这是个什么情况？”云煌有些诧异的看着夜殇，因为他发现了夜殇的修为是一级尊者巅峰。

　　“就是服用了龙灵丹，我先使用是为了熟悉一下药性，别给你们吃坏了。”夜殇笑着说道。

　　“队长威武！”玲珑有些兴奋地说道。

　　“嗯！一人先给你们三颗，但有些事要说清楚，那就是你们要吃第二颗之前，必须要沉淀好，不沉淀好，就贪功冒进，那以后就别指望从我这里拿到一颗丹药。”夜殇看着云煌和玲珑说道。

　　“队长放心好了，我要吃第二颗的时候，一定跟你请示。”云煌开口做了保证。

　　同样的玲珑这边也对着夜殇点点头，在这件事上，两人不会乱来。

　　“丹药炼化需要的时间很长，另外你们试炼的差不多了，就回去吧！九师姐和初羽也是要进行突破。”夜殇开口说道。

　　“那你什么时候能回去？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“我就在这里修炼，看看是什么情况。”夜殇开口说道。

　　“队长，我和玲珑就不用回去了吧？我们在这里安心修炼，有情况也能及时处理。”云煌开口说着自己的想法，他和玲珑是尊者，昊天王城出世，他们也是要去的。

　　“也行，那你们两个就在这里修炼，感觉真气凝炼，根基扎实就去吃丹药，玲珑目前的状态还不适合吃龙灵丹。”夜殇想了一下说道。

　　随后夜殇拿出了空中舰船，让弑神小队的成员进入了空中舰船，接着就放了灵石，带着一行人朝着浩海城那边的域界海飞去。

　　“有这东西就是方便，要不然我们都无法跨越域界海。”杨蕾开口说道。

　　“确实，不过这空中舰船打造很难，能有一艘就很不错了。”夜殇开口说道，他知道这也就是舞灵妃照顾他，要不然是很难弄到。

　　将一行人送到浩海城，送到了传送阵，夜殇才朝着域界海内的海岛飞回去。

　　夜殇有着虚无天命珠保护神海，是不怕域界海规则攻击的，驾驭着空中舰船是方便，但夜殇想感受一下域界海，本身他也是要进入域界海内修炼的。

　　回到也了宿营地，夜殇看见云煌和玲珑两人弄来了野兽，已经烤上了。

　　“队长回来了，烤肉马上就好，酒拿出来。”玲珑开口说道。

　　夜殇笑笑酒坛子就拿了出来。

　　“队长，你能炼制六阶丹药，那是晋升到了炼丹宗师。”云煌看着夜殇说道。

　　“龙灵丹是六阶中级的丹药，按理说我是中阶的炼丹宗师。”夜殇开口说道。

　　“队长，你够厉害，以后我们的丹药是不愁了。”玲珑笑着说道。

　　喝了酒，再次交代云煌和玲珑根基重要后，夜殇就朝着域界海边缘飞行。

　　到了域界海的边缘，平稳了一下心绪，夜殇就朝着域界海内空间乱流狂暴的地方冲去，没有空间乱流的地方，一点危险也没有，也没有锻炼的意义。

　　离开了域界海边缘一段距离，空间乱流出现，夜殇这边就撑起了护身气罩，接着继续朝着昊天城所谓的位置接近。

　　因为靠近的昊天城的位置空间乱流狂暴，对夜殇有锻炼的效果。

　　随着深入，空间乱流内狂暴的能量对夜殇的护身气罩就有了压力和侵蚀。

　　夜殇施展着身法，就在空间乱流内来回切割，一边修炼身法，一边磨砺自身修为。

　　有在夜月海内修炼空间裂的经验，夜殇在这里也是穿梭自如，变异的护身气罩切割力极强，切割的都是空间乱流的缝隙。

　　感觉消耗有些大了，夜殇就退回到域界海岸边。

　　思考了一下，夜殇找了一大块枯木，放到了储物戒指里，他觉得到需要休息的时候，让时空宝塔落到枯木上，自己进入时空宝塔恢复，就不用来回折腾。

　　恢复了一下之后，夜殇再次冲进了域界海，而且还深入了一些，就在空间乱流内修炼身法和枪法，同时磨砺自己刚刚急速提升，有些不稳的真气。

　　舞灵妃站在域界海的边缘，看向域界海中，虽然实现模糊，但夜殇的情况她探查得到。


第704章 深入乱流

　　前几天舞灵妃就回来了，夜殇给药谷的资源她送到了柳阳羽的手上，并且说了龙灵丹的情况。

　　药谷的资源送到，舞灵妃又安排了一下东玄域的事，龙灵丹也派送出一部分。秦楠和血衣卫的统领，这都是尊者境，是需要提升实力的。

　　将东玄城安排好，舞灵妃又到了海岛这边东玄域的宿营地，给雷火和坤南等人发了几颗龙灵丹。

　　“不错，这小家伙还是可以的，是真心帮助东玄域。”得知了夜殇拿出了龙灵丹的事情，龙玄圣开口说道。

　　舞灵妃点点头，她心里也是很感动，身为东玄域的域主，她当然想看到东玄域崛起，夜殇这么做，就是给东玄域机会。

　　“这是东玄域的机缘，是好事，那小家伙最近怎么样？”龙玄圣开口问道。

　　“已经是中阶的炼丹宗师，我这刚回来，还没有去见他。”舞灵妃开口说道。

　　“他最需要的稳，虽然是乱世，但我们不能将乱世的事情压在一个孩子身上，让他慢慢来吧！”龙玄圣说着自自己的想法。

　　当舞灵妃去见夜殇的时候，夜殇已经在域界海内开始了修炼。

　　空间乱流内的能量很恐怖，都是各种属性能量最暴烈的一面，接近的一切物质，都会被剿灭，都会被抹杀。

　　夜殇施展着变异的空间气罩，在空间乱流中不断的切割躲避，即便是这样，空间乱流的能量对他的护身气罩攻击强度也是很大的。

　　每当天赋血脉能量消耗的差不多，夜殇就施展虚无属性的真气防御罩顶着。

　　夜殇发现了两种属性的空间气罩的不同，天赋血脉能量的护身气罩，也就是空间护身气罩速度快一些，但是消耗快。

　　虚无属性的护身气罩，切割前进的力度，没有空间属性的护身气罩强，但抵消攻击的能力强出很多，甚至说能想相差一倍。

　　夜殇明白，这就是至尊属性和高级属性的区别，虚无属性对其他属性压制，不管什么属性，就没有压制和克制的能力，即便是毁灭能量也不能，所以消耗就小。

　　夜殇要磨砺的就是真气，所以每次都是将真气和天赋血脉能量消耗的差不多，才去恢复。

　　见夜殇没危险，修炼得还很投入，舞灵妃就在域界海边缘打坐，也开始了修炼。

　　修炼了两天，夜殇又有了新想法，那就是在磨砺真气和天赋血脉能量的时候，用万道宝典的能量出枪攻击空间乱流，恢复的时候，三种能量可以同时恢复，这样就能做到同时提升，至于灵魂之力这面，夜殇就是让小空辅助修炼。

　　随着对空间乱流的熟悉，夜殇能深入的距离也是越来越大，真气修为也是越来越凝炼。

　　这样的情况让夜殇很高兴，修为虽然提升不是很快，但这么修炼出来的修为是最为稳固的，可以说强化的都是根本。

　　随着在空间乱流内的修炼，即便是使用虚无属性的护身气罩，夜殇的速度也提升了起来，虽然不能直接跟空间属性护身气罩那样切割，但是消融力还是有的。

　　夜殇修炼得很有兴致，也没觉得累，他觉得这是提升综合能力最好的途径，因为需要灵魂之力探查空间乱流薄弱处，灵魂之力消耗的也大，消耗大提升的就快。可以让自己全部能力都得到提升，夜殇觉得这就是最适合自己的修炼方式。

　　夜殇进入域界海就不出来，这让舞灵妃哭笑不得，不过她也明白，这就是夜殇，身上有着执着劲，韧性很高。

　　修炼了一个半月，夜殇深入了空间乱流数十里，可以说来去自如，主要是身法提升的幅度高。

　　感觉自己应该回去看看，看看云煌和玲珑是什么情况，另外他觉得夜凌邪也该回来了，他也想知道夜月海内族人的情况。

　　察觉到夜殇回来，原本打坐的舞灵妃也站起身来。

　　“你这家伙，进去一次就这么久，不知道出来歇歇？”舞灵妃瞪了夜殇一眼。

　　“修炼得效果强，就打算多提升一下自己，药谷那边情况如何？外边没什么动静吧？”夜殇开口问道。

　　“现在一切都很好，昊天城的出世，冲淡了一些的纠纷和利益关系，大家的眼睛都放在这里，不过随着探查，大家发现这昊天城外围的空间乱流很凝实，就没有自主散去的意思。”舞灵妃带着夜殇一边朝着宿营地走，一边说道。

　　“还真是被龙玄圣估计准了，还真不能因为这个耽误了其他的事情，该怎么修炼就要怎么修炼。”夜殇开口说道。

　　“你现在怎么样？”舞灵妃开口问道。

　　“进入空间乱流还能坚持一阵子，能深入一段距离，我打算近距离的观察一下昊天城，但还是做不到。”夜殇开口说奥。

　　“你这家伙还真敢想，空间乱流内蕴含的能量狂暴，还有毁灭属性能量，你还想着接近昊天城？这太危险，你可别乱来。”舞灵妃转过身子看着夜殇，她真担心夜殇胆大包天，什么事都敢做。

　　“我从上次和妃姨站立观察的区域又深入了几十里，安全还是没问题的，我的虚无属性的护身气罩很能扛。”夜殇笑着说道。

　　“虚无属性的护身气罩，确实可以无视各种能量的侵蚀，不过你要给自己留余地，一定要留够返回的能量，要不然会出现措手不及的情况。”舞灵妃开口说道，听了夜殇的话，她明白夜殇为什么能扛的原因，因为夜殇的属性高于空间乱流中的属性，就没有压制和克制的说法。

　　“我修为低，如果修为高，都能从空间乱流中穿过去，不过在这空间乱流内沉淀修为很好，可以将自己身的修为磨砺的更加扎实。”夜殇笑着说道。

　　“你的情况还真是特殊，妃姨不能给你什么建议，不过你要谨记，安全是第一位的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨放心，我打算去夜月王朝那边的宿营地看看，看看我六叔爷带没带回消息。”夜殇看向了夜凌邪等人栖身的方向说道。

　　“去吧！回来了先找妃姨喝茶，别直接又去里边修炼。”舞灵妃对着夜殇点点头，她也是想夜殇别太辛苦。


第705章 那是定数

　　夜殇到山坳的时候，夜凌邪等人正在修炼，发现夜殇到来，几人都站起身来，欠身见礼，夜凌邪也是拱拱手。

　　“丹药已经送到了家族的手中。”夜凌邪对着夜殇说道。

　　“那这边还要弄一些，毕竟夜月王朝现在的成员也需要修炼，也需要提升实力。”夜殇想了一下说道，他不能看着目前夜月王朝陷入停顿状态。

　　“没全送进去，送进去一部分，夜氏族人也用不了那么多丹药，六叔爷是按照需求送进去的，现在夜月的资源供给上没问题。”听了夜殇的话，夜凌邪摇摇头说道，他知道夜殇是误会了他的意思，以为丹药都送进去了。

　　“这样就好，如果还缺少什么资源，那六叔爷就跟我说。”夜殇对着夜凌邪点点头。

　　“够了，你拿出来这么多丹药，还如何不够呢！即便是全盛时期的夜月王朝，资源供给也没有现在这么充足，质量也没现在高。”夜凌邪摇摇头，他心里有些莫名的压抑，因为目前的夜月可以说是压在夜殇一个人的肩膀上。

　　接着夜殇和几人都坐下来，夜凌邪说着夜月目前的情况，夜殇这边也提了昊天城最近不能出世的因由。

　　“时间不确定，这对我们影响不大，夜月现在有着支脉的成员管理，凌澜长老全面负责夜月的事，也不会出什么纰漏。”夜凌邪开口说道。

　　“目前，我们夜月需要的是圣者和无敌尊者，圣者这方面我们帮不上什么忙，那就去造就的就是无敌尊者，六叔爷您是什么情况？”夜殇开口问道，他希望夜凌邪能进入无敌尊者的层次。

　　“目前不行，因为夜月海内空间能量比较浓郁的区域，在封印当中，天赋血脉之力得不到强化，叔爷进入不到无敌尊者的层次，不过在巅峰尊者当中还是顶尖的。”夜凌邪开口说道。

　　“也就是说，叔爷现在需要强化天赋血脉之力，如果能，那么就可以进入无敌尊者的层次？”夜殇开口问道。

　　“是的，目前六叔爷处于巅峰尊者和无敌尊者之间，不过不要紧，等家族出世，叔爷消耗一些时间，去家族修炼福地强化就是。”夜凌邪开口说道。

　　“空间晶石行不行？”夜殇再次开口问道。

　　“行，但是那东西哪里能弄到，用极品灵石都换不到，所以这个事，你就不要操心了，照顾好自己就可以！”夜凌邪笑着拍拍夜殇的肩膀。

　　“行就好办，这些叔爷拿去用！”夜殇直接拿出了十块空间晶石，还有二十极品灵石。

　　“怎么这么多？”夜凌邪激动的站起身来。

　　“叔爷您拿去修炼，将来的战斗，如果圣者不干涉，那无敌尊者就是决定胜负的关键，您一定要成为无敌尊者。”夜殇开口说道。

　　“你收回去，你的未来才最关键的，资源要用在刀刃上，六叔爷这边可以慢慢来，只要天赋血脉之力强化到极点，能够持续施展空间切割就是无敌尊者，难度不大，就是时间问题。”夜凌邪并没有收取资源。

　　“叔爷，您就拿着，我有时空宝塔辅助，自身的提升没问题。”夜殇开口说道。

　　“那极品灵石你收回去，叔爷现在的修为已经到了瓶颈，不需要能量的提升，至于他们，有龙灵丹足够。”夜凌邪看了看身后的夜凌源等人说道。

　　“那好吧！空间晶石你们需要么？”夜殇看向了夜凌源几人。

　　“不需要了，我们天赋有限，施展不了空间裂，只能施展空间斩，我们有龙灵丹就足够，多谢少主。”夜凌源等人都欠身说道，虽然不需要空间晶石，但夜殇的话他们很感动，空间晶石那是顶级资源，可夜殇为了家族，说拿出来就拿出来。

　　“行，那我就走了，六叔爷，有事情就到那边去找我。”夜殇指了指自己宿营地方向说道。

　　夜殇走了，夜凌邪还在沉思，他受到的触动很大，同时也明白夜殇为了家族也是真拼。

　　“王爷，夜月有这样的少主，是夜月之幸。”夜凌源开口说道。

　　“是的，夜月需要时间，他也需要时间，以他的资质将来注定是无敌尊者，还是无敌尊者中的王者，更高的成就也没问题。”夜凌邪低声喃喃着。

　　夜凌源等人不知道，可夜凌邪知道夜殇的血脉远超夜氏前人，成长起来成就注定远超先人。

　　夜氏家族典籍中还有记载，能激发六个天赋血脉能量点，就能领悟空间规则，因为自身就有着规则之力。

　　也就是说有很大的机会进入圣者层次，这也是夜凌欢没有本源石的情况还能成为半步圣者，继续朝着圣者冲击的原因，因为他有五个半天赋血脉能量点。

　　夜殇这边回到了宿营地，看见了修炼刀法的云煌。

　　“队长，你这一跑就一个半月，到底是去了哪里啊？”云煌收起了自己的一对弯刀问道。

　　“出去修炼了，你吃了龙灵丹就要稳固修为，能怎么稳固就怎么稳固，另外可控度高很重要，玲珑在打坐？”夜殇开口问道。

　　“她最近很努力，一直调理修为，根基不稳不能吃龙灵丹，她能不急么？”云煌笑着说道。

　　“背后说人不好，你懂不懂？”玲珑从帐篷内走了出来。

　　“我没说你坏话好吧！”云煌很无语地说道。

　　“好了，天羽去抓点猎物回来，我们喝酒。”夜殇说着就将天羽放了出去。

　　吃着烤肉，夜殇再三强调使用龙灵丹的问题，他不想坑了云煌和玲珑。

　　吃了烤肉，喝了一点酒，夜殇进入帐篷直接倒下休息，这些天他很累，不过效果还是很显著。

　　休息了一夜，夜殇修炼了一下枪法后，就来到了舞灵妃这边的帐篷。

　　“来了，怎么样，你们夜月王朝那边的事情顺利吧？”舞灵妃起身一边泡茶一边问道。

　　“很顺利的，没有任何问题。”夜殇点点头。

　　“看来这昊天王城和龙玄圣前辈估计的一样，没到彻底出世的时间，有些事只能用定数去解释，要不然真想不明白。”舞灵妃看了一眼域界海的方向说道。


第706章 布置杀局

　　“这没什么，我倒是很喜欢这样的修炼感觉。”夜殇开口说道。

　　“不是谁都能跟你一样，就好比妃姨，到了那天探查的位置，再进去就有很大的消耗，妃姨的生命规则对空间乱流中的毁灭能量无效，那是至尊属性能量，其他属性的修炼者即便是领悟规则，也无法压制空间乱流。”舞灵妃看着夜殇笑笑说道，她明白也就夜殇能这么修炼，其他人只能眼巴巴的看着。

　　在擎天域占据的岛屿上，一座大帐内，银夕圣盘膝坐在那里，在她身前还站着两个男子，如果夜殇在那就能认识，一个是宿敌姬虞昊，另外一个就是跟他同样出身药谷的虚慕。

　　“你们不要因为昊天城出世的问题乱了心神，虚慕你要加强心境修炼，要不然修为到了问虚巅峰，也会因为境界不够卡在那里。”银夕看着虚慕说道。

　　“弟子明白。”虚慕欠欠身说道。

　　“姬虞昊，时间属性是强，但那夜殇拥有夜月王朝的天赋血脉，空间属性不比你时间属性差多少，你要多修炼实战能力，他的实战能力就修炼得很出色。”银夕看着姬虞昊说道。

　　“这次昊天城出世，如果看见他，我一定斩了他。”姬虞昊眼里满是杀机，没有人比他更恨夜殇。

　　“他没进入尊者，你不能对他出手，要不然天极阙那边要动你的话，没有人能保住你，如果他进入尊者境那又当别论，他刚入尊者境这段时间，是最佳时机。”银夕的双眼中冒出了两道寒芒。

　　“目前打听不到他的消息，不过昊天城出世，他一定朝着尊者境冲击，只要在昊天城出现，那我就斩杀他，不会给他再蹦跶的机会。”姬虞昊开口说道。

　　银夕圣点点头，她和谢蓝君对立，夜殇是谢蓝君看重的人，可以说是下一代对决的关键性人物之一，所以她不想看到夜殇继续成长下去，被同阶的修炼者斩杀，那只能说夜殇自身实力不够，谢蓝君只能忍着。

　　“那个混蛋，我恨不得马上就斩杀他！”虚慕也恨声骂了一句，原本他是药谷的天才弟子，可夜殇的出现，摧毁了他该得到一切。

　　“虚慕，你领悟了大地属性的极致属性，还有风属性，速度和力量天赋都有，所以不能急于一时，首先是境界的提升，另外是实战能力的提升，这很重要。”银夕看着虚慕，再次强调了一下。

　　银夕心里清楚，比战斗力，同阶修为谁也不是夜殇的对手，夜殇五阶修为有在六级尊者手下逃跑的能力，能斩杀初级尊者，这是其他修炼者想也不敢想的。

　　“前辈，那夜殇五阶后期能击杀三级尊者，是因为境界高，他进入尊者境后，是不是就没有了什么本质的提升？也就是说他五阶巅峰时，和进入尊者境后的战斗力没有太大的区别。”姬虞昊开口问道。

　　“这不好说，一旦他进入尊者境，那夜月王朝和天极阙一定给他配备灵器，能使用灵器的他，加上还有时空宝塔，不是那么好击杀的，不过一旦有机会，你就不要放过，现在除非他自己出问题，要不然最有希望击杀他的就只有你，时间晶石炼化了么？”银夕看着姬虞昊问道。

　　“已经炼化，时间属性强化了两成，如果是当初那情况，斩杀他没有任何问题，另外不知道什么原因，他身躯能阻挡我时间剑气的切割。”姬虞昊点点头，思考了一下后开口问道。

　　“能阻挡你时间剑气的切割？那只有高级属性，或者是至尊属性才有的能力，难道他身上还有秘密？”银夕站起身来来回踱步思考着。

　　“是的，上次我的时间剑气，几次切开他的护身气罩，可时间剑气进入他的身躯，就失去了威力，原本完全可以将他腰斩的，可只是给造成了一些轻伤。”姬虞昊说着自己心中的不解。

　　“他身躯修炼有成，精气狼烟有四五丈高度，可这样也只能说身躯强度高、气血旺盛，但不是能抵挡时间剑气的理由，应该是有什么我们不知道的。”银夕圣分析了一下说道。

　　“另外，如果他不能克制时间剑气，那留在他身躯内的时间剑气会不断的破坏他的身体机能，可事后没不久，就发生了天风王朝屠城事件，这就正明时间剑气对他没产生影响。”姬虞昊再次说道。

　　“这家伙真得不能再放任他成长，只要看见他，有机会一定将他击杀。”银夕圣觉得夜殇是隐患，不能放任夜殇继续成长。

　　随后银夕圣就离开了帐篷，去找她麾下的势力调查夜殇的情况，以前她没觉得如何，但听了姬虞昊的讲述，她觉得夜殇的威胁太大。

　　安排人去打探夜殇的消息，银夕圣又将西冥域的西太苍和太清域的陈元喊到自己的帐篷，主要目的就是商议铲除夜殇的事。

　　“这家伙就是一个祸害，能在太川空间活着，这说明他有很强的生存能力，另外他击杀了不少尊者，这也说明有越级战斗的实力，不行就拼着损失高级尊者，也要将他杀掉。”陈元开口说道。

　　“也行，擎天域这边本座派出一位高级尊者死士，你们两方也是，都派出一名死士，在太清城蹲守，他有出来的时候，只要看见他出来就出手，哪怕三个高级尊者换他一个，我们也要拼掉他。”银夕圣眼里满是杀气。

　　“不错，他本身是一个威胁不说，另外还是东玄域、天极阙和夜月王朝的纽带，绝对不能让他跳起来，要不然对我们来说是一个潜在威胁。”西太苍点点头也同意银夕圣的意见。

　　随后三人做了分工，银夕圣派出的人，看着太清域的传送阵，西太苍派人看着太清域天极阙分部，另外陈元派人潜伏在擎天域天极阙总部外围三人达成了一致后，就都去安排了，等于是给夜殇安排了必杀之局。

　　他们就不打算让夜殇在活着，可以说这三个地点的安排，切断了夜殇出路，只要夜殇从夜月王朝出来，那一定会被发现，想要跑掉的可能性很低，毕竟高级尊者的战力是十分恐怖的，灭杀五阶修炼者和初级尊者，就跟捏死蚂蚁一样。


第707章 鹰击长天

　　夜殇这边与舞灵妃喝了茶，聊了一会后，又去东玄域阵营，他带着两坛酒，跟龙玄圣喝了一顿，这才回到自己的帐篷。

　　修炼了一夜基础，天亮起来后，夜殇拿着裂空枪修炼了一下意境，这才将天羽抓来的飞鸟烤上。

　　天羽还记得夜殇喜欢飞禽类的妖兽食物，所以能抓飞禽的时候，它绝对抓其他的妖兽。

　　夜殇弄了飞禽烤肉，云煌和玲珑是绝对不放过的，三人都吃了一顿。

　　“队长，你修炼得也别太辛苦，慢慢来吧！”玲珑开口说道。

　　夜殇笑着点点头，现在他正修炼的起劲，当然不会放下。

　　跟两人聊了一阵子，夜殇背着长枪就到了域界海边缘，随后身子闪动，就进入了域界海空间乱流内开始修炼。

　　云煌叹了口气，“他天赋高，又肯努力，我们要是松懈一点，以后都没办法一起战斗。”

　　“我们也不差，努力就好，我们拼不过队长，还拼不过别人？”玲珑开口说道。

　　随后两人就回去修炼，云煌现在修为是一级尊者巅峰，但要沉淀修为，玲珑现在是要沉淀修为然后去吃龙灵丹。

　　夜殇进入域界海后，就跟鱼儿进了水一样，在空间乱流内来回穿梭。

　　在穿梭的时候，夜殇还拿着裂空枪修炼枪法。

　　使用裂空枪，夜殇就是修炼契合度，用自己的能量和气息润养，当本尊能催动的时候，那分身就能使用。

　　夜殇在空间乱流内能坚持的时间越来越长，主要是速度提升，加上真气修为越来越凝实。

　　别人修炼属性、强化属性，需要有晶石，可夜殇不需要，因为他的虚无天命珠不断的释放虚无能量，不只是强化夜殇灵魂之力的属性，同时也强化着夜殇的真气属性之力。

　　修炼的累了，夜殇就进入时空宝塔，在时空宝塔内恢复。

　　这一修炼，夜殇就没有时间概念，同时也是不断深入。夜殇带来的枯木即便是贴着海面也被摧毁，已经被摧毁一段时间。

　　现在每次夜殇恢复的时候，时空宝塔都是在域界海的海水中沉浮，不过即便是这样，小空消耗的能量也很大。

　　再一次的恢复的时候，夜殇跟小空沟通着，询问着小空时空宝塔的情况。

　　随着跟小空交流，夜殇知道时空宝塔是能顶住，但小空这边需要灵石资源，以前夜殇投入的七八千中品灵石，按照这么下去，就能顶住一个月。

　　“那我继续给你灵石，这行不行？你炼化和消耗能成比例么？”夜殇开口询问着。

　　“只要有灵石，外边空间乱流内的能量就不能将时空宝塔损坏，不过这个消耗量和空间乱流强度成比例，也就是说越深入，消耗的灵石就越多。”小空对着夜殇说道。

　　“灵石我们不缺，主要是别伤害了你和时空宝塔的本尊就可以。”夜殇开口说道。

　　“有能量供给就没事，不行就催动时间之力，这空间乱流还不能将我如何。”小空开口说道。

　　“那就行了，来给你装灵石。”夜殇直接拿出了三百上品灵石，就丢进了司空宝塔中，让小空收起来。

　　“这些，够用好久了。”小空直接将灵石都收了起来。

　　处理完时空宝塔的事，夜殇就开始打坐恢复，时空宝塔没问题他就是安全的。

　　接着夜殇就开始了没日没夜的修炼，修为也是越来越凝炼，特别是天赋血脉之力和灵魂之力修为提升得很迅速。

　　随着朝空间乱流内深入，空间乱流越来越狂暴，不过夜殇觉得压力越大越好，这样锻炼下去才有效果。

　　在域界海内将身法修炼出来，那将来在外边施展出来，会更加的迅捷和灵活。

　　压力越来越大，夜殇就换枪了，开始使用轮回枪战斗，在施展身法切割的时候，施展枪法对着攻击自己的空间乱流不断的轰击。

　　消耗大，夜殇就进入时空宝塔恢复。

　　这时候舞灵妃和谢蓝君两人站在当初舞灵妃带着夜殇观看昊天城的位置。

　　“这小疯子，等他出来，非得好好收拾他一下。”舞灵妃的脸上满是担心。

　　因为夜殇此时已经深入空间乱流百里，舞灵妃和谢蓝君只能看见一道影子在空间乱流中穿梭。

　　“太强悍了，深入百里，本座也不行。”看着仿佛雄鹰击浪般的夜殇，谢蓝君有些感慨。

　　“他不会是想朝着昊天城接近吧？”舞灵妃说着自己的担心，她很怕夜殇这么搞。

　　“不会，他现在就是醉心修炼，没任何目的性。”谢蓝君仔细看了一下后，摇摇头说道。

　　“需要不需要将他弄回来？要不然这危险性太大。”舞灵妃开口说道。

　　谢蓝君摇摇头，“这不需要，他是很疯狂，但不会拿自己的生命开玩笑，这么长时间都没事，也就应该没有什么问题了，雄鹰是要展翅击天，我们不能绑着他的翅膀。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇不断的在域界海的空间乱流内穿梭切割，轮回枪不断挥洒，朝着攻击他的空间乱流轰击。

　　顶不住了，夜殇就进入时空宝塔休息和恢复。

　　一直看到夜殇的身子消失，谢蓝君和舞灵妃才回到域界海边缘。

　　“虽然知道他没事，但还是很担心。”舞灵妃开口说道。

　　“嗯，关心则乱，其实没什么的。”谢蓝君对着舞灵妃摇摇头笑着说道。

　　夜殇在原地区域，修炼了几天，随后又继续深入，他现在就是找压力。

　　“夜殇，现在的消耗很大了，每天至少十块上品灵石的消耗，你给我的灵石，能顶住一个月。”小空对着夜殇说道。

　　“这个消耗有点大，我们回去，休息一段时间再来。”夜殇做出了决定。

　　“我还以为你打算一直冲到昊天城呢，虽然距离不是很远，但这包裹着昊天城的空间乱流太恐怖，我们不行的。”小空开口说道。

　　“我没这想法，就是想提升自己的实力，不过下次来的时候，我们再接近一些，近距离的看看昊天城。”夜殇说出了自己的想法。


第708章 不好交流

　　夜殇回到域界海边缘，迎接他的是舞灵妃的娇吼声。

　　这吓得夜殇直接缩脖子，他还没见过，舞灵妃这么暴怒过。

　　“以后你还敢不敢了？”见夜殇不吭声，舞灵妃瞪了夜殇一眼。

　　“不敢了！妃姨，我安全没问题的，首先我能扛住，另外还有时空宝塔护身，扛不住就进时空宝塔恢复，不过妃姨说不行，那我就不去。”夜殇低声说道。

　　“安全是第一位的，只要你成长起来，同阶无敌没任何问题，无敌尊者完全可以做到，加上你有虚无本源在身，进入圣境也没难度，所以有些风险不值得你去碰。”舞灵妃看着夜殇语重心长地说道。

　　“我知道了。”夜殇点点头，虽然他觉得没什么危险，但舞灵妃这么说了，他不想反驳，只会按照舞灵妃的意思去做。

　　“这件事，你让妃姨考虑考虑再说，现在我们回去泡茶休息。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　夜殇这边将天羽放出去抓妖兽，自己和舞灵妃就回到了自己的帐篷。

　　“夜殇，不是妃姨说你，你真要注意安全，那空间乱流内不是开玩笑，一旦空间宝塔顶不住呢？”舞灵妃说着自己的担心的问题。

　　“在那里边，时空宝塔需要我提供灵石，只要灵石够，那就没有任何问题，虽然消耗有点大，不过我能支撑起。”夜殇说了时空宝塔的情况。

　　“只要有灵石就能顶住……那一天需要多少灵石？”舞灵妃一边泡茶一边问道。

　　“在我最深入的区域，一天十块上品灵石。”夜殇开口说道。

　　“十块！你这是很败家啊！”听到夜殇的话，舞灵妃看叹了口气说道。

　　“我还能顶住，我去几次异度空间，我上品灵石积累了不少，修炼几年也能顶住。”夜殇笑笑说道。

　　“跟你这家底丰厚的人，无法交流，不过既然是这样的情况那你想去就去，不过有一点，半个月必须回来一次。”知道时空宝塔可以顶住，舞灵妃也不再坚持夜殇不能进入域界海修炼的事。

　　“哈哈！妃姨您同意了，说真的，我在里边修炼，修为提升得很快，灵魂之力、天赋血脉之力都有很大的提升，身躯的修炼是瓶颈期，需要稳步推进，真气的凝实度也有很大的提高。”夜殇笑着说了自己的收获。

　　“嗯！或许这条路是真适合你，去烤肉吧！我们喝点酒，你也要轻松下。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　刚才舞灵妃激动，是因为她担心夜殇的安全，现在询问了一下具体的情况，知道夜殇的安全没问题，她也就不再坚持。

　　夜殇将天羽抓回来的羚羊就烤上了，拿出了几坛酒，接着将云煌和玲珑也喊了过来。

　　“队长，我打算吃龙灵丹，你看行不行？”玲珑看着夜殇问道。

　　“感觉真气凝实度可以，根基扎实，那就去服用，根基情况你自己清楚，将来你自己把握。”夜殇点点头。

　　吃了东西，喝了酒之后，舞灵妃要看夜殇的身法，要看看夜殇的进度。

　　夜殇点点头，天赋血脉护身气罩撑起来，就在帐篷前边来回切割，速度快速绝伦，而且还是灵活无比。

　　“可以了，中级尊者也就是你这个速度，你这护身气罩很犀利，被你撞到的修炼者都要被重创，这段时间的努力是没白费。”见到夜殇的速度，舞灵妃满意的点点头，她不想夜殇骄傲，实际上夜殇的速度已经超过中级尊者。

　　云煌和玲珑很吃惊，因为夜殇的速度太可怕了，他们就没有可比性，就靠着速度夜殇就可以完虐他们二人。

　　舞灵妃走了，临走的时候，让夜殇好好的休息几天。

　　云煌、玲珑陪着夜殇聊着天，他们也想像夜殇这么修炼。

　　夜殇想了一下觉得，在外围区空间乱流中，云煌两人还是可以的，这一区域又没有域界海的规则攻击。

　　听了夜殇同意，云煌和玲珑很高兴，又拉着夜殇喝酒。

　　喝了一顿酒，夜殇就进帐篷内打坐修炼。

　　在夜殇修炼的时候，天极阙的大帐内有几人正商量着事，有北海域的真海圣，南离域的南乾圣，另外就是大荒域的飞虎圣。

　　“本座可以确定，黑龙圣去了擎天域那边的岛屿。”飞虎圣开口说道。

　　“那边有西烈圣西太苍、太元圣陈元、大荒黑龙圣，另外就是银夕圣，对上我们这边，他们还是没有优势。”真海圣开口说道。

　　“他们还会想方设法的壮大团队，他们心不安稳，这也是无奈的事，另外太清域那边的七星圣，有陈元的影响，估计也会占到那边，不过只要露出苗头，本座直接开斩。”谢蓝君眼里冒出了杀气，她的脾气有些上来了，因为银夕圣这么做就是不顾九域团结。

　　“他们这个小团队，就不应该留着，如果过份，我们就直接开战，无极圣你拦住银夕就可以，西太苍本座来杀。”真海圣点点头说道。

　　“嗯，那黑龙圣和本座在伯仲之间，顶住他还是可以的。”飞虎圣也表态了。

　　“那陈元，本座还不放在眼里。”南乾圣开口说道。

　　“不过火的话，我们就先忍着，舞阙主、总阙主和郭总监察几人实力都是提升时期，是一股助力，另外夜月王朝那边，夜凌欢离着出世也不会太远，我们这边强大需要的就是时间。”谢蓝君想了一下说道。

　　“也是，先看看这次昊天城出世情况，看看他们有没有什么动作，如果有动作，那就不要留面子。”真海圣开口说道。

　　“太叔副阙主，你现在有希望么？”谢蓝君看向了太叔烟。

　　“不行，进入半步圣者或许可以，但也需要很久的时间。”太叔烟开口说道。

　　“主要还是那龙玄圣不好说话，如果龙玄圣愿意帮助我们，那银夕圣他们就得老老实实的。”真海圣有些无奈地说道。

　　“那家伙臭脾气，不好交流，我们有什么办法，舞阙主能跟他交流一下么？”南乾圣开口问道。


第709章 大争之世

　　舞灵妃看看谢蓝君几人，无奈的笑笑，“本座和龙玄圣前辈聊天，也就是说一些东玄域的事，另外就是关于夜殇的，至于九域局面，龙玄圣前辈根本提都不提。”

　　“这家伙的臭脾气，也是愁人，这样明天本座厚颜去见一下，看看能不能说通。”谢蓝君叹了口气说道。

　　龙玄圣是老牌圣者，更有斩杀老牌圣者的先例，甚至是在所有圣者的心里龙玄圣是最强的，是最不可招惹的，如果龙玄圣站到天极阙这边，那银夕圣那边就得老老实实的。

　　聊了一阵子后，大家就都散开了，舞灵妃这边来到了夜殇的阵营，看着夜殇修炼，她也在夜殇的帐篷内就打坐修炼。

　　自从得到了东玄本源之后，舞灵妃的修为就是一日千里，可以说没有任何难关和瓶颈，这就是本源之力认可的好处。现在她担心的就是夜殇的这边。

　　舞灵妃当夜殇是亲人，另外也是当夜殇是东玄域未来的栋梁，不想看到夜殇有一点点事。

　　修炼了一夜，醒来的时候，夜殇愣了一下，因为他不知道舞灵妃什么时候来的。

　　这不是夜殇警觉性低，是舞灵妃这边用规则之力控制着自己的气息和能量不外泄，另外就是她没有敌意。

　　“就过来看看你，你这修炼状态不错。”舞灵妃笑笑说道。

　　“妃姨放心好了，我会听话，会好好休息几天。”夜殇笑着说道。

　　“那出去走走，我们去东玄域那边看看。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他也打算去看看东玄域阵营那边走走，听龙玄圣说话，有些时候能吸取不少经验。

　　随后两人就来到了东玄域的区域，这时候东玄域这边人也多了一些，秦楠和血衣卫的统领也过来了几位。

　　夜殇到了龙玄圣的大帐前，拿出小茶桌就泡茶了，这时候龙玄圣也出了大帐，拿着蒲团坐下，就等候着夜殇泡茶。

　　“你这状态不错，真气凝实度也高，看来是很努力。”龙玄圣开口说道。

　　“前辈，您是不知道，他最近是在域界海内修炼，都深入了空间乱流百里。”舞灵妃开口说道。

　　“你这家伙，凡事有个度，可千万别勉强自己。”龙玄圣对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，“多谢前辈提醒，夜殇会把握尺度。”

　　“对了，你修炼的是什么典籍？我们东玄域几个势力，好像都没有什么高级的典籍。”龙玄圣看着夜殇问道。

　　“圣鼎经，是药谷的圣鼎经，能修炼到七阶圣境。”夜殇开口说道。

　　“高度还是不够，这样本座研究研究，给你弄一本合适的典籍。”龙玄圣开口说道。

　　“有七阶之上的修炼典籍？”夜殇有些好奇的问道。

　　“当然有，妖兽、灵兽是种族传承，成长到了什么程度就有什么层次的功法，另外就是一个特别古老的家族会有这样的传承，一般的势力和家族是没有的。”龙玄圣开口说道。

　　“这合适么？”夜殇不想出现跟舞灵妃拿出分身修炼法决，要抵抗惩罚的情况出现。

　　“没什么不合适，本座当年斩杀过圣者，有他们的典籍在手，晚一点本座看看，哪一种适合你。”龙玄圣开口说道。

　　就在几人说话的时候，谢蓝君来了。

　　到了龙玄圣身前，谢蓝君对着龙玄圣拱拱手。

　　“无极圣客气，坐下喝茶吧！”龙玄圣对着谢蓝君点点头。

　　打过招呼过后，龙玄圣继续和夜殇说着话，说着自己的一些心得。

　　“龙玄圣前辈，本座是想有些话跟您谈谈。”谢蓝君开口说道。

　　“你想说什么本座知道，本座也知道你不容易，一直想维持这九域的平衡，可有些人就是不争气，这有什么办法？要么就杀。”龙玄圣看了谢蓝君一眼后，开口说道。

　　“如果直接杀，那九域实力就会受损，将来面临大劫就不好应付。”谢蓝君有些无奈地说道。

　　“那些人你还指望着给九域出力？你怎么就没看透呢？”龙玄圣看着谢蓝君说道。

　　“前辈说得是对的，是我的想法有问题，他们现在结成了一个圈子，有些不好处理。”谢蓝君说了目前的难关。

　　“本不想参合这些事，不过你既然来了，那本座也不能让你面子难看，要战的时候通知本座，西冥域那边来的，本座处理。”龙玄圣开口说道。

　　“多谢龙玄圣前辈，能解决西太苍，我们也轻松很多。”谢蓝君开口说道。

　　“西太苍那小喽啰，本座没什么兴趣，一巴掌就能拍死！本座说的是西冥域的天冥圣，他如果动手，你们那几个人都会加起来也没用。”龙玄圣开口说道。

　　“天冥圣？”谢蓝君有些诧异了，因为她没听说过。

　　“那家伙藏得比较深，你们不知道他也正常，他当年被夜天击败，然后就遁世了，实力很强。你别管这些了，西冥域那边出来的人，本座顶着就是，这个传信水晶你拿好，如果本座不在，有事就传信给本座，你还喝茶不？不喝茶你就回去，看着你本座就纠结。”说完话龙玄圣又瞪了谢蓝君一眼。

　　“喝茶，本座来就是来喝茶的。”谢蓝君连忙开口说道。

　　喝了茶后，谢蓝君就走了，她来的目的是达到了，但她没想到这又牵扯出来了高手。

　　“水很深，本座和天冥圣都不是和她同一个时代的人，她当然不知道。”看着谢蓝君离开，龙玄圣开口说道。

　　“前辈愿意出面，她心里会踏实一些。”舞灵妃开口说道。

　　“树欲静而风不止，本座原本不想牵扯这些事，只想的东玄域安稳就行，可现在没办法，总不能看着一个女人在前边顶着，自己当锁头乌龟，本座是出身玄武族不假，但绝对不缩头。”龙玄圣开口说道。

　　“是晚辈不好，给前辈拖下水了。”舞灵妃有些歉意地说道。

　　“这不怪你，原来本座是秉持着不争不斗，守着自己的一亩三分地就好，可现在是大争之世。”龙玄圣对着舞灵妃摆摆手。


第710章 真不靠谱

　　舞灵妃点点头，她知道龙玄圣换了对待世界的态度，从不争到大争。

　　“你小子是不是又有什么想不明白的？”看着夜殇低头思考，龙玄圣开口问道。

　　“乱世我明白，可这大争之世是什么意思？”夜殇开口问道。

　　“本座以前追求的是无为，守护东玄域一方净土，赚取一些功德，从而得气运加身！但乱世来了等于是机缘来了，谁能崛起，谁能的到机缘，这就看个人本事，这也就是大争之世！”龙玄圣给夜殇解释着。

　　“那晚辈就明白了。”夜殇点点头。

　　“努力战斗，有机缘就要拿下，我们东玄域几代人都在这里，东玄域要崛起，那我们一起拼就好了，谁挡路就杀谁。”龙玄圣开口说道。

　　“好！谁挡路就杀谁！”夜殇点点头。

　　呆了一会，夜殇就离开了东玄域的阵营，回到了自己宿营的地点。

　　云煌和玲珑不在，夜殇知道这是两人去域界海边缘修炼。

　　思考了一下，夜殇决定继续去域界海修炼，等晚一些时候再回空中之城，反正现在夜月王朝安稳，谁也不会胆大的去攻击夜月王朝，去攻击空中之城。

　　夜殇起身就朝着域界海走去，他不知道他的这个决定，暂时避免了一场截杀。

　　到了域界海边缘，夜殇看见云煌和玲珑两人正在域界海内修炼，正跟空间乱流战斗。

　　空间乱流恐怖，不过两人是在外围，压力不是很大，如果像夜殇那样修炼，他们可能瞬间就会被秒杀。

　　跟着云煌和玲珑两人打了个招呼，夜殇施展着空间气罩，就朝着域界海内切去。

　　“队长这速度，这能力太变态。”看着夜殇进入了空间乱流的身影，云煌有些感慨的喊了一声。

　　“那是他拥有空间属性的护身气罩，加上自身战力强，我们无法相比。”玲珑的心态倒是很平稳。

　　玲珑是天极阙的天极使，自身属性是火属性，而且还是火属性中的极致属性，跟云煌一样都是普通属性的极致属性，这也是他们能成为天极使的重要原因。

　　能成为天极使都是有着过人的天赋，普通属性者就很难出众。

　　“云煌，晚一点我就吃丹药修炼去了，把你的坐骑也留下帮我守关。”一边在空间乱流中奋斗，玲珑对着云煌喊了一声。

　　“行，不过你悠着点，不差时间，根基稳才好，我等你。”云煌开口提醒着玲珑，这是真心的担心。

　　“多谢，不用等，我会追上来的。”玲珑开口回答着。

　　夜殇这边深入了，域界海百里后，就开始在空间乱流中来回切割，同时裂空枪挥动，跟空间乱流搏击。

　　没有压力，夜殇就不愿意使用轮回枪，提升裂空枪的契合度，这也必须要进行的事。

　　不过随着夜殇日夜不停的润养，裂空枪现在跟他已经有一些契合度，施展出来攻击威力也比以前强很多。

　　战斗了高兴了，夜殇还会吼几嗓子，他最近心里畅快，因为一些麻烦都解决了，现在就安心的修炼就好。

　　东玄域药谷这边，在丹鼎大殿内，关野正跟柳阳羽说着话。

　　“师尊，我真想去外边闯荡，男人活着不就是要拼斗么，十三师弟、九师姐、六师姐现在不都是拼斗的很好，不能因为死过一次，我就放不开手脚。”关野开口说道。

　　“小野，你去十三的队伍有些不合适，你六师姐和九师姐是十三的未婚妻，所以十三指挥队伍，没有什么不方便，可你不行啊，你是师兄。”柳阳羽说出了自己心里的担忧。

　　“师尊，其实有些事没那么复杂，您是掌门，那些师叔祖，那些长辈不也听您的号令么，我去十三的那个小队要做的不是师兄，是做普通的队员。”关野的态度很坚决，就是想到外边的世界拼一下，他最近进入了五阶加上是高级属性，战斗力已经很强。

　　“师尊，要不就让十二师弟去吧！您跟十三师弟说一下就行，禇壮、唐天和楚宁在那个队伍里混的不也是很好，上次回来，弟子看见他们的修为都提升了很多，而且都很扎实，是真正的男人了。”宫玄开口说道。

　　“那好吧！为师都不知道去哪里找他，不过去天极阙问问，应该能问出来，那我们就出发。”柳阳羽思考了一下，觉得这是关野选的路，就没有必要再阻拦，剩下就是看夜殇的意思。

　　跟宫玄交代了一下，柳阳羽带着关野就朝着丹鼎广场的传送阵走去。

　　现在柳阳羽离开了药谷，也放心，因为药谷不是两尊者，是三尊者，大长老前些天也成功的进入了尊者境。

　　到了丹鼎城后，柳阳羽先去天极阙分部，询问了夜殇的情况。

　　董执法对着柳阳羽欠欠身，“柳谷主，这件事本执法不清楚，少阙主的事情是机密，不过您到天极阙东玄城分阙去问问，应该有消息。”

　　“少阙主……董执法是说夜殇现在是天极阙的少阙主？”柳阳羽有些诧异的问道。

　　“是的，柳谷主不知道么？前段时间总部就传达了命令，九域十八州的分阙分部，哪怕是分阙主都要听从少阙主的调遣，不过只是有命令传来，具体的事情，本执法也不是很清楚。”董执法开口说道。

　　“那好，就不打扰董执法了。”柳阳羽带着关野就离开了天极阙分部。

　　“这家伙，一段时间不见，竟然成了九域第一势力天极阙的少阙主，这样的事也不跟宗门说一下。”柳阳羽开口低声喃喃着。

　　“十三师弟不是招摇的人，不太在意这个，如果在意这个，他就会留在药谷，做副谷主。”关野笑着说道。

　　“确实是这样，你十三师弟心境好，外物很难影响到他。”柳阳羽笑笑说道。

　　“师尊，前些时间大师兄让弟子去竹园城看看十三师弟那个义弟的情况，那家伙还真不靠谱，经常把十三师弟挂在嘴边，竹园城的城主也分不清情况，他尊崇十三师弟，所以就对那家伙重用起来，现在那家伙已经是城主府的副总管事。”关野说着调查道的情况。

　　“很简单，这事别跟你十三师弟说，跟你九师姐说就行。”柳阳羽笑着说道。


第711章 直接封杀

　　“也是，十三师弟不好处理，我九师姐处理就可以，不过以我九师姐的暴脾气，那家伙要倒霉。”关野笑着说道。

　　“嗯，你九师姐是持家的好手，她和你六师姐是两个极端，她们在你十三师弟身边，你十三师弟省心不少，现在我们去东玄城天极阙问问吧！”柳阳羽开口说道。

　　柳阳羽和关野到了东玄域天极阙分阙，是银雪亲自接待的，银雪和柳阳羽说了目前的情况。

　　“那就是说，夜殇现在不见得在空中之城？”柳阳羽皱眉问道。

　　“即便是少阙主不在，杨雷护法和司空护法应该是在的，你们过去一样。”银雪笑笑说道。

　　“那我们就去一趟看看。”即便是见不到夜殇，柳阳羽也想看看青姬和杨蕾过的好不好。

　　银雪决定亲自送柳阳羽和关野过去。

　　几人到了擎天域天极阁询问了一下后，蓝雨萱这边亲自将柳阳羽和关野送到了空中之城。

　　见面后青姬和杨蕾十分高兴，杨蕾亲自下厨弄酒菜，不过蓝雨萱离开了，现在天极阙的高层都不在，她有很多事要做。

　　吃东西的时候，柳阳羽说了带关野来的目的。

　　关野起身也做出了表态，他就是出来锻炼自己，在队伍中他就是关野，不是夜殇的师兄。

　　“那行，先留下来，不过弑神小队能做主的人，只有十三，我们也无权做什么，等是十三回来说。”杨蕾开口说道。

　　“这点我明白。”关野点点头，弑神小队的情况他了解。

　　吃完东西，喝茶的时候，关野说了陈晨的事情。

　　听了关野的话，杨蕾的脸就冷下来了，“这个混蛋，还真走到这条路上了，晚一点我回去处理。”

　　“人心难测，不过就这件事，我们还是要跟古老爹说一声才合适。”司空初羽开口说道。

　　“那明天我们就回去。”杨蕾哪里会忍着别人利用夜殇的名字乱来，谁也不行。

　　随后送柳阳羽回去的时候，杨蕾跟着了到了丹鼎城。

　　柳阳羽和杨蕾一起见了古老爹，跟古老爹说了这件事。

　　“他真是不争气，真朝着我们不愿意看到的路上走，杨蕾你去处理吧！怎么处理都不算过，他和夜殇之间也就是因为我这老头子有点交集，夜殇的名头还不是他能利用的。”古老爹叹了口气说道。

　　“我不会将他如何，但他不能再担任药谷区域内城池的任何管理职位。”杨蕾开口说道。

　　“行，不追究已经是仁至义尽。”古老爹点点头。

　　随后古老爹也表示了，不愿意再见陈晨，让杨蕾看着处理就可以。

　　接着柳阳羽和杨蕾一起到了竹园城。

　　见到柳阳羽和杨蕾到来，竹园城城主，北极峰的弟子张岭带着人欠身见礼。

　　杨蕾站出身来，看着穿着锦袍的陈晨就开口了，“陈晨你如果靠着自己能力做到执事、管事，那是你自己本事，但靠着夜殇这个名字不行，今天开始你不得担任药谷区域任何城池的管理职务。”

　　“为什么，我现在做得不够好么？这难道是夜殇的意思？”陈晨的脸色变了变。

　　“夜殇没时间管这些事，也不知道这件事，你做得好不好我不知道，但你做到这个位置上，不是靠自己的能力，是靠着别人的名声。”杨蕾开口说道。

　　“我不服！”陈晨冷声说道。

　　“我管你服不服！张岭，在竹园城区域不允许有人借着夜殇的名声做事，见一个收拾一个。”杨蕾看向了张岭。

　　“这是属下失职。”张岭欠身说道。

　　“师尊，那弟子就离开了。”看都没看陈晨，杨蕾对着柳阳羽欠欠身。

　　“去吧！这边为师会将这件事通报药谷下辖所有城池。”柳阳羽点点头。

　　听了柳阳羽的话，陈晨脸色更加难看了，因为这是全面封杀的意思。

　　“是你自己心术出了问题，当初夜殇给你准备了资源，甚至给你准备了四阶的坐骑，可你自己要选这条路，从此相逢是路人。”看了陈晨一眼，杨蕾就离开了竹园城。

　　柳阳羽这边，在张岭的陪同下，在竹园城走了一圈，至于陈晨是没有人理会。

　　杨蕾想跟古老爹说了一下处理的情况，随后就回到了空中之城。

　　“心性决定成就，他这样，谁也没有办法，不过这件事也不要告诉十三了，没有什么意义。”青姬开口说道。

　　随后青姬三女带着关野到了弑神小队的演武场，将关野介绍给了侯剑和血凌，也说了情况。

　　“六师姐您知道的，收人这样的事，只能队长做主，不过很大家一起修炼是没问题的。”侯剑开口说道。

　　接着关野就留下和大家一起修炼。

　　夜殇这边每天都在域界海内修炼，不过深入百里之后，夜殇就停止了，因为这里对他的磨练正好。

　　平时夜殇就使用裂空枪，压力特别大的时候才去使用轮回枪，另外夜殇也发现这里包裹着昊天城的能量就没有散去的意思。

　　夜殇也看出来了，那能量不是自然包裹，好像是阵法运行一样。

　　能量不散去，这对夜殇来说是好事，因为他可以持续修炼，不会因为环境破坏，让空间乱流失去了对他的磨砺至于消耗来说，夜殇还真不介意，他最近正清理着储物戒指里资源，一些中品灵石和品质不高的上品灵石都丢给了小空。

　　小空也喜欢这样的情况，这对她也是一个磨砺过程。

　　这一天夜殇在域界海的空间乱流内来回穿梭时候，发现了意外，他发现前方十几里的位置，在空间风暴当中有着人影。

　　这让夜殇很震惊，因为他就没看见有人进入，可现在那里边就存在人影。

　　夜殇一边在空间乱流中穿梭，一边观察着那人影的情况。

　　随着观察，夜殇发现，那人影在空间风暴中旋转，不是自主行动。

　　“夜殇，那是尸体，没有灵魂波动。”小空跟夜殇沟通着。

　　“尸体，在空间乱流中没有被湮灭、没有被绞碎，这是什么情况？”夜殇十分的震惊，因为他就想不明白这是什么情况。

　　“靠近它，把它弄出来！”小空开口说道。


第712章 万年老尸

　　“不行，那个区域很危险，我们靠近很难。”夜殇观察了一下说道。

　　夜殇可以在空间风暴穿行，但也要看空间风暴的强度，强度大他就接近不了。

　　空间护身气罩是可以切割，但密度大的地方就不行，那尸体所在地方，空间风暴中旋转的都是黑红色能量，那是毁灭能量，虚无护身气罩是能顶住，消耗会十分大。

　　“能在那空间风暴中保存在来的东西，绝对不简单，有机会就要弄过来研究研究。”小空开口说道。

　　夜殇也明白这点，所以在空间乱流中穿梭的时候，双眼一直注视那尸体，有机会，就朝着那边靠近一点。

　　那尸体也朝着空间风暴外围飘荡，夜殇这边也在努力接近。

　　随着距离的缩短，夜殇看到那就不是正常人类的尸体，那尸体高丈半，还有着两根狰狞的弯角。

　　不完全化形的妖兽，夜殇看出来了，知道那不是人类的尸体。

　　夜殇不断的靠近，顶不住了，就进入时空宝塔恢复，然后让小空关注，这时候夜殇也不管什么消耗了，直接给小空又装了一百上品灵石。

　　恢复好了之后，夜殇继续朝着尸体所在的方位接近，随着夜殇的努力，还有空间乱流的卷动，夜殇和尸体之间的距离也是越来越近。

　　“到底是怎么回事？”夜殇发现那尸体表面很多毛发，能量切割到毛发后就被震开。

　　小空也无法回答夜殇的话，因为她也不知道。

　　这区域十分危险，夜殇是十分谨慎，他可不想被卷到空间乱流狂暴的地方去，那即便是有小空也不行。

　　此时夜殇所处的位置，空间乱流已经狂暴到一个很恐怖的境界，域界海内都是翻滚的能量。

　　夜殇不断施展着身法切割，轮回枪也是不断出手，将朝着他攻击的空间乱流轰开。

　　尸体朝着外边飘荡，离着夜殇的距离也是越来越近。

　　还有大概一里远的时候，夜殇发现不太好的情况，那就是空间乱流变向，那尸体又有被卷回去的趋势，这情况夜殇着急了，如果被卷回去了，那他不是白折腾了，等于是前功尽弃。

　　低吼一声，夜殇施展了空间裂，身子就跟在空间裂的后边朝着尸体冲去，连续两个空间裂，夜殇离着尸体还有十几丈的距离。

　　夜殇呼出一口气，左手灌注万道宝典能量，用万道宝典的能量包裹着带有五爪翼龙筋的穿天矛就飞了出去，直接缠绕在尸体的腿上，接着猛力的回拉。

　　夜殇是怕五爪翼龙筋被空间乱流弄毁了，所以用能量包裹住。

　　随着夜殇手臂的抖动，这高丈半的尸体，就被夜殇拉到了身边，夜殇想着将尸体收就进储物戒指，但试验了一下，发现这无法收进去。

　　脸色变了变，夜殇左手抓着尸体的独角，就在空间乱流中切割穿梭，朝着外边冲，这里实在是危险的不得了，一个不小心就会被空间乱流撕碎。

　　提着这高大的尸体，夜殇试了几次，储物戒指收不进去。

　　“我来试试。”这时候在夜殇袍袖内的小空娇吼了一声，接着时空宝塔本体瞬间变大，然后底层打开，一个空间漩涡出现，硬生生的将尸体拉了进去。

　　夜殇来回切割，躲避着空间乱流，他看见了小空拉扯那尸体很费劲，不过用了几息的时间，小空还是将尸体拉进了时空宝塔，这时候夜殇抓着司空宝塔继续朝着外边冲，冲出了一段距离，这才进入时空宝塔休息。

　　“还是你可以，要不然提着它出去，很麻烦，我要恢复的时候，都不知道怎么处理它。”夜殇拿出酒坛子喝了一口说道。

　　“刚才消耗了二十上品灵石的能量，本体变大，被空间乱流冲刷，有些扛不住。”小空开口说道。

　　休息了一阵子，夜殇继续朝着外边冲，这还是危险区域，夜殇不想在这里多呆着。

　　用了两个时辰的时间，夜殇才冲出空间乱流区域，到了安全地带。

　　回身看看黑红色的空间乱流区域，夜殇松了一口气，这总算是冲出来了，他身上都是汗，主要是太紧张了，一个不小心那就容易死在里边。

　　飞回到域界海边缘，夜殇看了看还在修炼的云煌和玲珑一眼，夜殇就回到了自己的大帐。

　　坐下刚喝了一口水，舞灵妃就过来了，“你脸上怎么还有汗水痕迹？”

　　看到夜殇脸上的汗渍，舞灵妃很震惊，夜殇都是尊者了，出汗是很奇怪的事情。

　　“妃姨，今天我遇见事了！”夜殇手臂一挥就将尸体弄到了帐篷里。

　　“这是什么？”舞灵妃满脸的震惊。

　　随后夜殇就说了，自己遇见的情况，从前到后都先详细了时候了一遍。

　　“你还真大胆，什么都敢碰。”说完话的舞灵妃就蹲下身子，开始研究这具高大的尸体。

　　随着观察，舞灵妃的脸色变了。

　　“是上古异兽金毛吼，还是圣阶之上，周身毛发不受任何能量侵蚀，神海空的，可身躯内还有着很强横的能量，心脏还有跳动，只是不明显。”舞灵妃开口说道。

　　“这是从昊天城那边被空间风暴卷过来的，也就是说，他跟昊天城消失有关，是处于同一个时代？”夜殇脸上也满是震惊。

　　“有这个可能！他身上没有九域世界的气息，应该不是九域世界的生命，这有危险，不能给他复苏的机会。”说完话的舞灵妃手臂一挥，一道白色的掌印就进入了高大尸体的内部。

　　夜殇也知道这是不稳定因素，是没想到，这家伙会这么强。

　　“你坐下，我们慢慢说，金毛吼是时间属性的异兽，我们九域世界就没出现过，所以这尸体的来历很值得推敲，嗯，他还有储物戒指。”舞灵妃伸手将金毛吼尸体左手指上储物戒指拿了下来，接着丢给了夜殇。

　　随后夜殇打开了储物戒指，将里边的资源都拿了出来。

　　不过很多东西，夜殇都不认识。

　　“圣晶！这家伙竟然有圣晶，看来事情确实复杂。”舞灵妃拿起了一颗晶石说道。

　　“圣者晶核？这不像啊！”夜殇开口说道。

　　“不是，是超过极品灵石的灵石，也叫圣灵石。”舞灵妃开口说道。


第713章 毁尸灭迹

　　“还有这种灵石？我怎么没听说过？”夜殇开口问道。

　　“因为我们九域世界没有高等级的矿脉，除非是空间和世界很成熟，年代久远，才有可能产生那样的矿脉，这金毛吼跟上古封神一战一定有关系，圣灵石你收起来。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，将七八块圣灵石收起来。

　　接着舞灵妃继续整理，夜殇从储物戒指里拿出来的资源，极品灵石也有百块，随后是属性晶石，不过不多，只有几块雷属性和风属性的。

　　“你摆着做什么，收起来，嗯？还有这样的荒石，这对你来说用处就大了。”舞灵妃拿起了一块儿黄色带着斑点的晶石说道。

　　“荒石不是只有荒海才有么，他怎么可能有荒石？”夜殇有点不能理解。

　　“荒海不只是我们九域世界有，其他世界、其他空间也有荒海存在的，这金毛兽是时间属性异兽，有荒石也在情理之中，这四块儿荒石品质很高，你拿着就使用就行，估计可以给你的荒之力提升不少，你荒之力现在如何了？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　夜殇这边就说了自己将荒之力和身躯炼体能量融合的事。

　　“你这有点冒险，不过既然成功，那就不说什么了，这家伙的炼器材料不少，看来你的机缘是很猛，另外这昊天城内什么情况真是不好估计，应该是一个战场。”舞灵妃一边看着金毛吼的尸体一边说道。

　　“这家伙我都收不进储物戒指。”夜殇点点头，他也发现了事情的不简单。

　　“有些事告诉你也无妨，圣者并不是修炼者的重点，修炼到极致，不死不灭都是可以做到的，这家伙的身躯就是不死状态，不过他的生机被妃姨冰封了。”舞灵妃开口说道。

　　“那这尸体怎么处理？”夜殇开口问道，他担心这个问题。

　　“必须毁灭，他现在的神海是空的，也就是说，他灵魂不在，如果灵魂也是不灭，就跟暗灵圣者一样，那他灵魂找到身体，就有可能复生，所以绝对不能留着这具尸体。”舞灵妃开口说道。

　　“那不对，如果他灵魂不灭，我打不开他的储物戒指。”夜殇开口说道。

　　“这个推断不是绝对的，如果他灵魂受到重创，这储物戒指上的灵魂印记自然消散，他灵魂复苏，没有找到身躯，储物戒指没有再打上烙印，你还是可以打开。”舞灵妃开口说道。

　　“是这样啊，尸体那妃姨您看着处理就行，我没什么意见。”夜殇点点头。

　　“这样，妃姨拿着这具尸体给龙玄圣前辈看看，如果毁灭，他身上的材料，妃姨给你拿过来。”舞灵妃开口说道。

　　“好的，妃姨看着处理。”夜殇点点头。

　　随后舞灵妃带着尸体离开了，夜殇这边泡茶喝茶，他也要放松一下，这次是真给她紧张坏了，进入空间乱流深处，一个不小心就会死里边。

　　夜殇是有时空宝塔护体，但也是在空间乱流的缝隙中才能使用，一旦被卷进去，自身被毁灭能量包裹，想进时空宝塔都进不去，被毁灭是也是正常的，空间乱流是天道规则的展现，很难抗衡。

　　夜殇喝茶的时候，云煌和玲珑回来了。

　　“队长，你这修为修炼得凝实无比，是不是就要去突破了？”云煌有些诧异的看着夜殇，他是能看出夜殇深浅的。

　　“凝实度是够，但是可控度不够，还是要修炼，你也要注意这一点，真气凝实是根基扎实的一方面，可控度也不可忽视，要知道这牵扯到真气运行的速度，爆发力等等。”夜殇看着云煌说道。

　　“我知道了，不过不管怎么稳固，都比自然修炼快得多。”云煌笑着说道。

　　“嗯，不管你们，我是继续在域界海内修炼的。”玲珑开口说道。

　　“安全！安全第一位的。”夜殇看着玲珑说道，他自己有时空宝塔护体，可云煌和玲珑没有。

　　“队长放心，我们不会乱来。”云煌点点头。

　　随后三人喝了茶之后，云煌和玲珑就离开了，他们都有自己的帐篷。

　　夜殇这边也打坐修炼了，不过是正常的修炼，他原本是打算汲取荒之力修炼的，可现在他的万道宝典修为是问道境九级，如果修炼太快，那有根基不稳的弊端。

　　夜殇这边修炼，龙玄圣和舞灵妃正研究着那具尸体。

　　“是上古异兽金毛吼错不了，而且修为很高，因为身躯的特性，所以没有被空间乱流摧毁，这家伙真得灵魂不灭的话，灵魂回来找身躯也是有可能的，所以不能给它活着的机会，本座来摧毁它！”龙玄圣对着舞灵妃点点头。

　　随后龙玄圣双手一分一合，一个直径三丈的土黄色空间出现，接着金毛吼的尸体被吸进了空间，随后空间内开始错乱起来，直接将金毛吼的尸体撕裂，随后空间内不断错乱，将金毛兽的尸体彻底粉碎，接着空间内出现了火焰，将粉碎的尸体焚烧掉。

　　舞灵妃很震惊，因为龙玄圣一出手就是几种属性融合，错乱空间那是大地属性、空间属性和风属性的融合，另外又加进去了火属性。

　　“嗯，还有两个弯角没有毁灭，不过不要紧了。”龙玄圣一挥手，将两根弯角拿出来，递给了舞灵妃，同时也收了自己的错乱空间。

　　他们不知道，就在此时，在一个特殊的空间内，一个穿着金袍的男子大声怒吼着，“谁！到底是谁毁掉本王的肉身，被本王知道一定将你挫骨扬灰。”

　　愤怒的吼了一阵子，金袍男子安静了下来。

　　“金宇，什么情况？”一个黑衣男子出现在金袍男子的身前。

　　“伯卿，本王的肉身被毁了，现在没有了任何联系。”金袍男子金宇开口说道。

　　“难道那九域世界内又有了强者，要不然金宇兄的身躯，是没那么容易毁灭的。”被金宇称作伯卿的男子开口说道。

　　“这不好说，这件事本王不会罢休，既然不能回自己的肉身，那就另想他法，重塑肉身。”金宇冷声说道。

　　“是的，这点势在必行，我们恢复后，也得回去，这鬼地方是真呆够了。”伯卿有些烦躁地说道。

　　“可我们没有完成任务，这回去了也是大麻烦。”金宇脸上出现了一丝恐惧。

　　“没有毁掉九域本源，这是我们办事不利，可毕竟也重创了九域本源不是么？”伯卿开口说道。


第714章 南离本源

　　金宇没有再说话，接着继续打坐了，伯卿也起身离开了这一区域。

　　九域世界内，龙玄圣将弯角丢给了舞灵妃后，叹了口气摇摇头，“真给你猜准了，这身躯的主人灵魂未灭，刚才本座感觉到了被毁灭的躯体，跟外边有着联系，同时也感觉到了有因果沾身，本座被人恨上了。”

　　“真是这样？”舞灵妃有些诧异的问道。

　　“是的，这世道是真乱了，我们只是看见了一头金毛吼的尸体罢了，其他呢？这是浮出水面的一点点，未来有大恐怖！”龙玄圣开口说道。

　　“这如何是好！”舞灵妃也头大，因为局面很难掌控。

　　“域主，你要加快对东玄本源的炼化，这样即便是大乱世，东玄域也许还是净土。”龙玄圣对着舞灵妃说道。

　　“嗯，会努力的。”舞灵妃点点头。

　　就在这时候，谢蓝君和南乾圣带着一个青年走了过来。

　　看见这个青年，龙玄圣眯眯眼，舞灵妃也有怪异的感觉。

　　“他是？”舞灵妃开口问道。

　　“我们南离域的修炼者，想必你们也感觉到了，你们感觉得没错，他身躯内就是有着南离本源，这点希望两位保密。”南乾圣对着龙玄圣和舞灵妃点点头。

　　“三百年前，南离域本源不就认主了么，他才多大年纪？”舞灵妃有些诧异的问道。

　　“晚辈梁越，三百年是家祖，家祖虽然得到了南离本源，但无法炼化，随后就传给了晚辈。”这个身材魁梧的青年开口说道。

　　“原来是这样，那你能炼化么？”龙玄圣开口了。

　　“他比较奇怪，就是他出生的时候，南离本源就脱离了他家祖，到了他身躯内，润养了二十几年南离本源已经被他炼化，虽然他是问虚巅峰，但有初级尊者的实力，本座带他来，是觉得南离域那边也不安全，所以打算给他送到弑神小队去。”南乾圣开口说道。

　　“南乾圣，这事本座也无法做主，再说了弑神小队是东玄域小队，将南离域未来的域主放进去，这算怎么回事呢？”舞灵妃开口说道。

　　“我们两域本身就算是联盟，把他丢到弑神小队，本座也放心。”南乾圣开口说道。

　　“龙玄圣前辈您看呢？”舞灵妃看着龙玄圣问道。

　　“这事域主看着安排，本座没意见，不过还是看夜殇小子的意思。”龙玄圣开口问道。

　　舞灵妃点点头，她知道主要的问题还是在夜殇这边，如果夜殇不愿意，那谁也没办法。

　　“那我们就去夜殇那边看看，牵扯到原则，夜殇这边不是很好说话。”谢蓝君开口说道。

　　谢蓝君、南乾圣和舞灵妃带着梁越来到了夜殇的帐篷。

　　几人到来，夜殇也从帐篷内走了出来，跟几人打了招呼后，就拿出茶桌开始泡茶喝茶。

　　“夜殇，本座给你介绍下，这位是梁越，来自南离域，以后你们就是并肩战斗的兄弟。”谢蓝君开口说道。

　　“我是梁越！”梁越对着夜殇伸出了拳。

　　“我是夜殇！”夜殇伸出拳和梁越碰了一下。

　　“好了，夜殇是这样的，南离域和我们的东玄域是友盟，所以梁越要加入你们弑神小队。”舞灵妃直接说了根源性的问题。

　　“这个问题，我不能直接回答，首先我们有三十将近四十兄弟，我要为他们负责，所以很抱歉。”夜殇看向了梁越。

　　梁越身材威猛，脸上有些一些斯文气，此时他也看着夜殇，眼中有些不满。他是骄傲的，此时夜殇不接纳，他有些生气。

　　“夜殇，梁越人品没任何问题，实力也有抗衡尊者的实力，另外现在大家是合作，所有就要敞开心扉，梁越，夜殇是为弑神小队的成员负责，要知道弑神小队出战多次，杀的几大势力人仰马翻，确无一人折损，这意味着什么你懂。”谢蓝君开口说道。

　　“夜殇，看着安排一下，梁越对南离域很重要。”舞灵妃开口说道。

　　“那就先跟我和云煌、玲珑一起修炼。”夜殇点点头。

　　随后谢蓝君等人就走了。

　　“坐！喝茶！”夜殇对着梁越点点头。

　　“你们弑神小队的事，我听说了，也很羡慕。”梁越坐下了说道。

　　“我的拒绝，你也不要介意，因为那些兄弟都是生死拼杀出来的，都是可以相互挡刀的交情，我直接答应，那是对他们的不负责。”夜殇开口解释了一句。

　　“我明白，那样的队长，也带不出弑神小队这样的队伍。”梁越点点头。

　　“队长，我们回来了。”云煌大吼着和玲珑来到夜殇的帐篷前。

　　“天羽去抓个猎物回来。”夜殇对着趴在帐篷一边的天羽喊了一声。

　　“这是谁？”云煌看着梁越问道。

　　“他是梁越，今天开始跟我们一起修炼。”夜殇开口介绍了一下。

　　“好啊！等你到尊者，我们就切磋一下。”云煌自己倒了一杯水说道。

　　“不是尊者，也可以切磋，夜殇可以抗衡尊者，或许我也可以。”梁越开口说道。

　　“行啊！那就试试。”云煌站起来，就朝着外边走了一段距离。

　　梁越也跟着走了过去，随后就抽出了自己身后的火红色大剑，那是巴掌宽，长达六尺的长剑。

　　“那我就试试你的强度。”云煌挥动着弯刀就朝着梁越斩杀。

　　梁越这边挥剑，就发出了一道很粗壮的剑芒，剑芒和刀罡撞在一起抵消了。

　　“不对，你即便是火属性中的极致属性，也顶不住我的黑煞雷属性攻击啊！”云煌虽然施展的是问虚巅峰的修为，可他的属性是雷属性中的极致属性黑煞雷，攻击凶猛，就不是火属性可以抵挡的，即便是极致属性也不行。

　　“每个人都有点绝招，咱们尽情切磋一下好了。”梁越一摆重剑开口说道。

　　“有点意思，那咱们就好好切磋。”云煌认真了，身上出现了紫黑色的雷电护身气罩。

　　梁越这边右手一扬，随着长剑的举起，他身上迸发了浓烈火焰护身气罩。

　　“他这火属性不对，蕴含着本源之力。”玲珑的脸色变了变。


第715章 没办法比

　　“嗯，他的火属性确实强悍，一般的火属性到不了这个程度。”夜殇点点头，这点眼力他是有的。

　　随后梁越和云煌两人就噼里啪啦的对拼起来，两人都是火爆型，就是硬碰硬的对拼。

　　云煌很光棍，一直是以问虚巅峰的修为跟梁越对战，因为梁越属性的霸道，云煌一点上风没抢到，不过云煌的速度快，攻击大开大合的梁越也没抢到上风。

　　战斗了一盏茶的时间，夜殇喊两人住手了，云煌不肯使用尊者级的修为，两人就在伯仲之间。

　　“我来试试！”玲珑也手痒了，拿着弯刀就走到了梁越对面。

　　随着护身气罩的支撑，玲珑脸色变了，因为她感觉受到了压制，“你什么情况？”

　　“不超出我三级以上修为，火属性的修炼者就没有和我对战的可能。”梁越开口说道。

　　“你拥有火属性本源？”玲珑的脸色变了变。

　　“嗯。”梁越点点头。

　　“使用尊者修为，即便是切磋胜利，那胜之不武，不使用尊者修为，那又战不过，还切磋个屁啊！”玲珑有些恼火地说道。

　　“你是不是出身南离域？”梁越看着玲珑问道。

　　“是的，那又怎么了？”玲珑很不爽，因为属性被压制，还是被同源属性压制。

　　“没什么，你就当我没问。”见玲珑生气，梁越笑笑就没有再说话。

　　“好了，烤肉喝酒。”夜殇看着天羽抓回来的金毛牛说道。

　　喝酒之后，夜殇让梁越弄了一个帐篷，同时说了目前几人的修炼方式。

　　“这我倒是没试过，晚一点跟你们一起试试。”听了夜殇的话，梁越有了兴致。

　　“那你就跟着他们两个一起，云煌、玲珑不管梁越加入不加入我们弑神小队，他现在都是我们伙伴，要照顾好。”夜殇看着云煌和玲珑说道。

　　交代好了，夜殇就进入帐篷内，开始了修炼。

　　修炼的时候，夜殇脑子里也满是疑问，不明白自己碰到金毛吼的尸体是怎么回事，不过他的收获是巨大的，一块圣灵石那等于是一百极品灵石，他弄到的那些，是一笔巨大的财富，另外还有不少其他的材料。

　　天明后夜殇就开始修炼枪法，现在他没有进入域界海内修炼的必要，因为他的真气凝实度够了，万道宝典能量也是无比扎实，他要修炼真气的可控度，可控度上来那他就可以研究晋级的问题。晋级之后才进入域界海修炼才有必要。

　　接下来每天，夜殇都修炼枪法，修炼真气的可控度，这中间舞灵妃来过几次，对夜殇的情况很满意。

　　另外谢蓝君和南乾圣也过来，主要是担心云煌和玲珑与梁越合不来，产生冲突，不过情况他们都很满意，至于夜殇，他们放心。

　　云煌和玲珑是不拘小节的人，梁越本身也很大气。

　　这点夜殇早就发现了，从战斗方式就可以看出来，因为梁越的战斗风格是一往无前，就是大开大合，性格决定战斗方式。

　　性格比较投缘，几人相处就比较愉快。

　　“这夜殇是什么情况，一修炼枪法就是一天？”与云煌和玲珑聊天的梁越看着在帐篷前修炼枪法的夜殇问道。

　　“这都是很正常的时候，他闭关修炼经常就是一个月，你没来之前，他在域界海内也是一修炼就是一个月。”云煌笑着说道。

　　“太疯狂了，有时间跟他切磋一下。”梁越开口说道。

　　“那你还是算了吧！那段时间我们四个人对战他一个，被他拿着藤条抽的满身都是血痕。”玲珑开口说道。

　　夜殇这边，白天几乎一天都是修炼枪法，夜晚修炼灵魂之力和天赋血脉之力。

　　半个月后，夜殇感觉自己真气的可控度饱和了，可以去晋级到二级尊者。

　　让天羽给自己守关，夜殇就去进行自己真气的突破。

　　修为够了，晋级自然顺利，用了一夜的时间，夜殇的修为进入了尊者二级。

　　接下来，夜殇还是白天修炼枪法，夜晚稳固真气修为，同时修炼灵魂之力和天赋血脉之力。

　　三天后夜殇感觉自己的修为稳住了，背着两把枪就朝着域界海边走去，他打算进入域界海沉淀刚进阶的修为，沉淀好了，那么就可以继续吃龙灵丹提升修为。

　　“走吧！这回你可以见识一下，我们队长的实力。”看着夜殇朝着域界海走去，云煌对着玲珑摆摆手，又招呼了梁越一声。

　　没理会三人，到了域界海边缘，夜殇撑起空间护身气罩直接朝着域界海内切进去。

　　“这是什么速度？”看着夜殇身后的一长串残影，梁越满脸的震惊。

　　“这就是我们的队长，在五阶修为就可以轻松击杀初级尊者，可以重创中级尊者。”云煌骄傲地说道。

　　“确实强悍，这速度就太吓人了。”梁越点点头，因为夜殇速度已经到了一个极致。

　　夜殇持续朝着域界海内冲击，越过了当初舞灵妃带着他观看的区域百里才开始修炼。

　　这时候云煌三人已经看不见夜殇的身影。

　　“他在空间风暴中心修炼，能扛住？”梁越心里满是震惊，他对自己很自信，可现在夜殇展现的实力，让他感觉到了震撼和压力。

　　“当然能扛住，别诧异，习惯就好，我们也修炼吧！”玲珑摇摇头说道，她现在已经习惯了变态的夜殇。

　　夜殇现在处于的区域，是以前他适应的区域，而时空宝塔又消耗不大的地方。

　　夜殇就在空间乱流内穿梭，修炼身法和枪法，消耗大了就到时空宝塔内恢复。

　　夜殇每天都能感受到自己天赋血脉能量和灵魂之力的提升，加上真气受到磨砺越来越稳固，这让他修炼得兴致勃勃。

　　“半个月了，这家伙还不出来，厉害！”修炼了半个月，没见夜殇出来，梁越是彻底对夜殇服气了。

　　“你也很厉害，问虚九级修为，跟我们两个深入的区域是一样的，这很可以。”玲珑开口说道。

　　“还不够！以前觉得自己很可以，现在感觉差多了，这还要努力。”梁越开口说道。

　　这时候夜殇回来了，他要吃龙灵丹继续提升修为。


第716章 遭遇暗杀

　　“队长，你这不会又要提升修为了吧？”云煌看着夜殇问道。

　　“当然，我根基扎实、真气凝实，可控度高，提升修为也没有什么弊端。”夜殇开口说道。

　　云煌摇摇头，玲珑也很无奈，他们很努力了，可夜殇这边速度太快，他们也无奈，首先深入域界海的程度不一样，磨砺程度也就有区别，所以就产生了差距。

　　抓了一头妖兽烤上，四人一起喝了点酒，随后夜殇就去拜访龙玄圣和舞灵妃。

　　他要吃龙灵丹，那就需要很长的时间，所以他要知道外边现在有没有什么情况。

　　夜殇没见到龙玄圣，见到舞灵妃和谢蓝君，两人告诉夜殇，外边一切都正常，不过药谷的人去了空中之城。

　　天极阙的消息是最灵通的，柳阳羽和关野去空中之城的事，天极阙这边自然知道，消息也传递过来了。

　　听到这样的消息夜殇就打算回去一趟。

　　舞灵妃要陪着夜殇，不过夜殇拒绝了，他就是回去看看，又不是去战斗。

　　“也行，有什么事就去天极阙总部，现在总阙主、总监察等人都在总部。”舞灵妃开口说道。

　　随后夜殇又去夜月王朝人马栖息的山坳看了看，跟夜凌邪聊了几句。没有什么事情后，夜殇回到了宿营地，跟云煌三人交代了一声就打算离开。

　　“一起回去，我们也休息一下，反正你有空中舰船，然后做传送阵也不麻烦，另外这家伙我们也带回去，给大家认识认识。”玲珑指着梁越开口说道。

　　“那也行，咱们就一起回去，然后也休息几天。”想了一下夜殇就同意了。

　　收起了天羽后，夜殇就放出了空中舰船，让三人进入了舰船后，夜殇就控制着空中舰船朝着浩海城赶去。

　　同时夜殇也跟梁越说了弑神小队的规矩。

　　“如果他们是好样的，那不背叛兄弟，为兄弟挡刀，我可以做到。”梁越思考了一下说道。

　　夜殇点点头，这就没什么问题了，只要能遵守弑神小队的规矩，那就可以。

　　到了浩海城这边的域界海边缘，夜殇收了空中舰船，几人驾驭着坐骑就朝着浩海城的传送阵飞去。

　　梁越的坐骑是火羽鹰，也是四阶巅峰，速度也是极快。

　　到了浩海城的传送阵，几人就朝着太清域传送，刚出太清域的传送阵，夜殇就感觉到有杀机锁定了自己。

　　“你们快走！”夜殇喊了一声后，撑起护身气罩后，就朝着身前轰出了自己最强的一枪。

　　砰！

　　一声闷响后，夜殇的身子被轰飞，这时候云煌三人也才离开原地。

　　这也是夜殇没有躲避的原因，因为他躲避了，刚才那恐怖的剑气就轰到了他们身上。

　　“你们赶紧走！”夜殇再次吼了一声，撑着护身气罩朝着侧面横切，躲避来自对手的攻击。

　　“暗杀！这家伙的修为是高级尊者，我们不是对手，不要让队长分心，赶紧走！”云煌身子划出一道弧线，就朝着天极阙分阙方向冲去，他知道自己留下也没用，最好的办法就是搬救兵。

　　玲珑也跟着云煌一到朝着天极阙冲，她留下帮不了夜殇，另外她担心云煌被人拦截，那样就没有报信的人。

　　“这龟孙！你太卑鄙了！夜殇围绕着火海跑。”梁越喊了一声后，就站到了传送阵边缘，接着手臂一挥，一片火海出现在传送阵前边的空地上。

　　此时夜殇也看清了偷袭者，这是一个穿着灰袍，很不起眼的老者，可手里的长剑很犀利，一道道剑气朝着夜殇切割，同时身子越过火海朝着夜殇追击。

　　“敢跳跃火海，看我烧你的蛋蛋！”梁越吼了一声，手臂抖动，火海内的火焰直接冲天而起，不但拦截着这个老者，火苗还朝着老者的身下冲击。

　　夜殇撑着护身气罩朝着后边切割，躲避着老者的剑气攻击，他知道没有胜利的可能，高级尊者和中级尊者是完全不一样的实力。

　　“梁越你走！”夜殇开口喊了一声，他担心对方攻击梁越。

　　“哈哈！我在传送阵上，他敢攻击传送阵？估计他没这个魄力！”梁越大笑着喊道，同时控制着火焰就朝着老者身上烧，不说火焰的攻击如何，他要打断老者的攻击节奏，影响老者的视线，夜殇心思动了一下，也开始围绕着传送阵的大殿跑，攻击传送阵那是战争行为，对方如果攻击传送阵，那太清域的守卫就会动手，这里可是有着尊者级的守卫。

　　这个灰袍老者没有攻击传送阵，因为那会被群攻。

　　夜殇的速度快，又灵活无比，这个灰袍老者就追不上他，不过夜殇知道这是危机，因为一旦被追上就是大麻烦。

　　刚硬接了一招，夜殇就受了重伤，真气震荡，双臂筋脉受损，五脏六腑已经移位，这也就是他身躯强悍，要不然就会被一招秒杀。

　　在夜殇这边游走战斗的时候，云煌朝着天极阙分阙冲去，传送阵和天极阙分部也不太远，离着还有不远的距离，云煌就开口大喊求援。

　　在云煌喊求援的时候，一道剑气朝着云煌飞来，匆忙之中云煌挥动弯刀，就朝着剑气劈去。

　　砰！

　　一声闷响后，云煌口吐鲜血被震飞，这时候玲珑冲过来，拉着云煌的身子，就冲进了天极阙的大门，“我们是天极使，现在被围杀，来人啊！速度来人！”

　　“怎么回事？”这时候两道身影到了天极阙的大堂内。

　　“门口有一个高级尊者堵着我们求援，还有一个高级尊者在传送阵截杀夜殇，速度去救援夜殇。”玲珑是满脸的焦急，因为她知道高级尊者是什么概念，那是可以轻易击杀初级尊者的。

　　“蓝监察解决门口的，本座去传送阵。”一道金色的身影就朝着冲了出去，他是天极阙的黄金殿士耀阳，他目前镇守在天极阙太清域分阙。

　　正好敢来办事的蓝雨萱就冲出了天极阙的大门，追上了要跑的一个瘦小老者，他就是攻击云煌的尊者。

　　“七级尊者，来暗杀我们天极阙的天极使，今天想让你死，再让你身后的人死。”蓝雨萱挥动着长剑就跟这个尊者战斗在一起。

　　夜殇这边的危机越来越强烈，这灰袍老者太强了，他没有缓息的机会，伤势越来越重。


第717章 死人说话

　　因为灰袍老者攻击频率快，强速猛，夜殇没有一点点的休息时间，所以五脏六腑受到的冲击，没有时间恢复，筋脉随着真气狂暴的运行，也有裂开的趋势。

　　虽然知道这样下去不行，但夜殇没有办法，除非是进入时空宝塔，可现在一直在封锁中，进入时空宝塔就是自己找难受！施展空间裂，对方的速度那么快，攻击到的可能性很小。

　　就在夜殇打算施展空灭魂斩，缓和一下危机的时候，转机出现，耀阳出现的夜殇的身后，几剑斩出去，挡住了灰袍老者的剑气。

　　“高级尊者截杀我天极阙少阙主，那你是活够了。”耀阳低吼了一声，就朝着灰袍老者攻击过去，化解了夜殇的生死危机。

　　梁越跑过来，将夜殇拉到了传送阵上的安全地带，此时太清域的守卫看守住了传送阵，已经刀剑在手。

　　“你没事吧？”梁越看着夜殇问道。

　　“没事？你被高级尊者轰一下，接着喘息的时间都不给试试？”夜殇看了梁越一眼，接着拿出一滴生命灵液服下去，恢复着身躯内的伤势，同时万道宝典和药灵之力也同时运转，调理着身躯内部。

　　“是我，那就是直接倒下，这家伙也太贱了，高级尊者出手，还他妈的是暗杀，做人比我还没下限。”梁越撇着嘴说道。

　　此时耀阳和灰袍老者战斗得很激烈，不过耀阳是压着对方攻击，耀阳手里的长剑，不断的震动，剑气发出都带着波纹。

　　“他是真想弄死我，就不给我缓息的机会，如果他们抓住时机，不在传送大殿附近动手，那我现在就是死路一条。”夜殇擦了一下嘴角的血迹说道。

　　“确实，出动高级尊者暗杀，就是不想给你一点机会。”梁越点点头。

　　这时候夜殇的危险也彻底解除，因为天极阙的高手已经到来。

　　在耀阳来的时候，就有人到天极阁总部通报，林元道和霍海宁都赶到了，出现的很迅速。

　　“你们玩以大欺小，本座也不跟你讲什么道义。”林元道直接出手了，随着林元道手臂的两次挥动，两道波纹直接将灰袍老者的两根手臂切了下来。

　　耀阳冲上去又是一拳，将灰袍老者的丹田击碎，接着提着灰袍老者的后脖子将灰袍老者拉到也夜殇和林元道身前。

　　“身为高级尊者，你还能不能要点脸了。”梁越上前两步，手里的宽刃剑就捅到了灰袍老者双腿中间。

　　灌注了火能量的宽刃剑，那就跟烙铁没区别。

　　随着老者的惨叫，老者裤裆出现了吱吱的响声和青烟。

　　“干得不是男人事，那男人的东西你也没用。”梁越开口冒出了让大家很无语的话。

　　“别弄死了，还要审问！看看是哪个势力派来的，这必须要查。”林元道心里的怒火已经无法压制。

　　就在林元道说话的时候，老者猛力一挣，将自己的衣袍撕裂，摆脱了耀阳的控制，随后一头撞在梁越的宽刃剑上，直接一头撞死。

　　“这时候怎么男人气概还上来了？”梁越愣了，没想到这灰袍老者会这样自尽。

　　“死了也不行，耀阳拿着他的尸体，看看有没有线索，夜殇我们走。”林元道开口说完，能量包裹着夜殇就朝着天极阙的分阙赶去，因为那边还有一个杀手，他着急回去留下活口。

　　不过大家预料的事情还是发生了，被郭啸打残的高级尊者，也自杀身亡。

　　“这都是死士，另外霍长老、郭总监察你们速度去擎天域传送阵和天极阁外边看看，消息没传出去，那么如果有埋伏的尊者那还能抓到，即便是没有活口，也会有线索，耀阳你和蓝监察去东玄城的传送阵附近去抓，本座和夜殇就先呆在这里。”林元道做出了一系列的安排，他现在不敢乱动，担心还有人来杀夜殇。

　　随后天极阙的人就动了。

　　夜殇这边给云煌喂了生命灵液，同时给吃了疗伤药。

　　“总阙主，他的伤很严重，五脏六腑都有震裂，右手手骨断裂。”夜殇看了一下云煌说道。

　　“队长，我还死不了，就是最近无法跟你一起战斗。”精神状态有些萎靡的云煌开口说道。

　　“只要当时没死，我们天极阙就有能力恢复。”林元道到了云煌身前，一只手按着云煌的肩膀，帮着云煌疗伤。

　　半个时辰后，云煌的状态恢复了不少，林元道是水属性，辅助疗伤的效果很强。

　　林元道这边站起身，霍海宁、郭啸、耀阳和蓝雨萱都回来了。

　　郭啸手里提着一个老者，老者四肢都震断，丹田震碎，脑袋也被固定住！嘴里还塞着布条，就没有了自杀的可能。

　　“因为怕他自杀，准备充分，所以抓到了活的。”郭啸将抓来的老者身子丢到了地上。

　　“耀阳，你去审问，不管你用什么办法，都要问出来，小心别被他咬舌自尽。”林元道对着耀阳说道。

　　耀阳点点头，直接左右开弓两个大嘴巴，就将被抓的老者牙齿都震掉了，随后就提着老者就朝着天极阙分部的后边走去。

　　“蓝监察跟着，看着点治疗，不说出点什么，想死也不行。”林元道随后安排了蓝雨萱一声。

　　郭啸这边和霍海宁，就开始看着另外两人的尸体，有些时候不只是活人能开口，死人也会说明一些问题。

　　“这个是西冥域的人，后背的骷髅纹身，西域才有的风俗，这人当死士之后，虽然对纹身进行了破坏，但还是有迹可循。”霍海宁检查了一句尸体说道。

　　“西冥域的人，我们天极阙跟西冥域那边没有什么太大纠纷，能派出这样的尊者，那只有圣者的安排，看看那一具体。”林元道心里已经猜出一个大概。

　　不过第二人身上，没有查探出什么，身上除了疤痕就没有什么标记，连储物戒指都没带。

　　林元道仔细的看着，寻找着破绽，片刻后林元道看了看这家伙的头发。

　　接着林元道手臂一挥，水能量出现，直接冲击死者的头发，随后死者的头发出现了银色，头发的颜色变了。


第718章 查出破绽

　　“哼！自以为没破绽，可这种不是白色，是纯银色的头发，就是擎天域银魔家族的标志，应该是银夕圣的后辈。”林元道眼中满是冰冷。

　　“那被活捉的那个，应该是就是陈元派出的人了。”郭啸开口说道。

　　在郭啸开口说话的时候，耀阳和蓝雨萱出来了。

　　“总监察说的没错，就是天风王朝的人。”耀阳开口说道。

　　“郭总监察你带着耀阳陪着夜殇几人去空中之城，本座带着这几人去见太上，这事没完。”林元道开口说道。

　　随后郭啸带着夜殇四人回到了空中之城。

　　司空初羽、杨蕾和青姬看见脸色有些苍白的夜殇，很震惊。

　　“夜殇你这是负伤了？”司空初羽扶着夜殇坐下说道。

　　“嗯，被人偷袭了一下，没什么事。”夜殇笑笑说道。

　　“谁又这么不要脸？”杨蕾很是生气，同时抓着夜殇，探查夜殇的受伤情况。

　　“六师姐，云煌那边受伤比我重，这几天给他弄些疗伤药。”夜殇对着青姬说道。

　　“六师姐你们是不知道，队长被高级尊者伏击，这也就是队长强悍，如果人家主要目标是我们，我们现在就是尸体。”玲珑开口说道。

　　“你们也不用担心，这一次天极阙会有大动作，如果少阙主被高级尊者暗杀，还要忍着，就不是天极阙了。”郭啸脸上满是杀气，这次对方的行为已经触动了天极阙的底线。

　　随后夜殇又将梁越介绍了给了几人，梁越这时候很斯文，拱手见礼，跟当时砍灰袍老者的裤裆时候，完全不像一个人。

　　“梁越，在关键的时候你没跑，留下来帮我们队长，你这兄弟，我云煌认了。”被青姬检查了一下伤势的云煌开口说道。

　　“嗯！我这关也过了，晚一点我会推荐给队伍的兄弟。”玲珑也开口表示了自己的态度。

　　随后杨蕾又说了关野的事，以及柳阳羽的意思。

　　“师尊的意思，让你做决定。”青姬看着夜殇说道。

　　“这件事，晚一点让侯剑和血凌处理，他们觉得合适，那就合适。”夜殇想了一下说道。

　　随后夜殇交代给郭啸和耀阳准备一桌酒席，他就去闭关疗伤了。

　　云煌也是一样，丹药疗伤是辅助效果，主要还是自身的调理，他的手臂断了，这很影响战斗力。

　　此时在域界海中的海岛上，在谢蓝君等人身前摆着两具尸体，还有已经那个没有什么人样的俘虏。

　　“真是好胆子，竟然挑战我们的底线，那就没什么客气的，全面开战。他们用高级尊者击杀我们的少阙主，那我们也不用遵守规则。”谢蓝君开口说道。

　　“简直是丧心病狂。”真海圣也是满脸的怒火。

　　“阙主，你是什么意思？”谢蓝君看向了林元道。

　　“全面开战，太上和几位圣者，在这里盯上他们的圣者，我们这边先灭了天风王朝，然后去攻击银魔家族，最后去西冥域铲除西冥域圣者身后的势力。”林元道说着自己的打算。

　　“好！那就这么办，我们就在这浩海城外围，挡住他们的圣者，阙主带着人马开杀就行。”谢蓝君开口说道。

　　“林阙主如果需要帮助，就喊着太叔城主，我们北海域人马随意调动。”真海圣开口说道，他这也是表达一个态度，东玄域、北海域是完全结盟的，另外太叔烟又是天极阙的副总阙主，他的意思就是不干涉太叔烟的决定。

　　“多谢真海圣前辈，我们天极阙的人马铲平他们没有任何问题，主要压力还是在几位前辈这边。”林元道开口说道。

　　“这没问题，这我们就到浩海城域界海边缘堵着，他们来求援的杀，他们要过去堵住，要战，那就玩的大一点。”谢蓝君开口说道。

　　“那本座去东玄域调集一些人马。”舞灵妃脸上满是冰霜，如果问谁最愤怒，当然是她，她一直没说话，就是准备动手。

　　“舞阙主跟着一道去杀，这样直接摧枯拉朽，就不给他们机会。”谢蓝君开口说道。

　　随后一行人就行动了，谢蓝君等人也转移了驻守点，将驻守点安排到了浩海城的域界海边缘。

　　林元道、舞灵妃离开了，开始调集人马。

　　夜殇这边连续闭关四天，才将内伤复原，那高级尊者的攻击太狂暴，给他带来的伤害很大。

　　完全复原之后夜殇才出关。

　　出关后夜殇就去看了云煌。云煌也恢复得差不多，首先他被攻击的时候，不像夜殇担心身后人的安全要硬抗，他侧面闪避卸力没有受到全部攻击，另外林元道也帮他调理了一下，现在也就是右手骨的断裂需要慢慢的复原。

　　云煌也是今天刚出关，随后两人就到了演武场！

　　看见夜殇过来，大家一起打着招呼。关野也对着夜殇拱拱手。

　　“嗯，大家状态都不错，今天先处理点事，首先就是新队员的事情，每次收新队员我都是征求大家的同意，现在又有两位，首先就是我师兄关野，这个同意不同意看大家的意思，不过我声明一点，即便我十二师兄加入队伍，那在队伍中，他只是弑神小队的成员，队伍之外他才是我的师兄，现在血凌、侯剑你们问问大家的意思。”夜殇开口说道。

　　随后血凌和侯剑就询问了大家的意思，没有人反对，因为这段时间关野跟大家都很投缘。

　　“没人反对，那暂时编入弑神小队，战斗几次，没有问题就是正式成员。”夜殇说了最终决定。

　　随后玲珑将梁越推到了夜殇身边。

　　“接下来，就是这位梁越，他和云煌、玲珑相处过一段时间，现在也是要加入我们团队，首先云煌、玲珑，你们二人是什么意见？”夜殇看向了云煌和玲珑。

　　“我们两人是支持的，也正式跟队伍推荐，不过这也需要大家的接纳。”云煌开口说道。

　　“血凌、侯剑，那这样梁越也暂时编入队伍，战斗几次后看最终情况定夺，还是那句话，在弑神小队中兄弟情义第一，不丢弃、不抛弃任何一个兄弟，能当其他兄弟的后背。”夜殇开口说道。

　　“兄弟放心，等你了解了弑神小队，你绝对不会觉得今天是委屈。”云煌单手拍着梁越的肩膀说道。

　　夜殇等人不知道，此时一场空间大战已经打响。


第719章 圣者大战

　　在夜殇安排弑神小队事情的时候，天极阙、东玄域和北海域，集结了人马就开始对着天风王朝直接进攻。

　　这一次不是抢地盘，是灭杀战！

　　在天极阙、东玄域和北海域大队人马朝着天风王朝境内扑杀的时候。

　　林元道、舞灵妃、黎正玄、北天歌、太叔烟带着高级尊者已经杀上了天风王朝国都，直接杀戮，就没打算给天风王朝机会。

　　天风王朝很强，高级尊者很多，甚至有三名巅峰尊者，可面对着两大圣者，还有无敌尊者带队的团队，如何能顶住？所有天风王朝的高层瞬间就被灭，连对抗的资格都没有，以往就没有出现这样的战争。

　　以往大势力火拼的事情不是没有发生过，但没有圣者参战，陈元偷袭夜月王朝是一个例外，对外都没有公开过，但这次不是，这次天极阙就是明杀。

　　天风王朝国都陷落，随后舞灵妃和林元道等人就从中心区域朝着外围开杀，也就是说天风王朝的高层和管理人员一个不留。

　　在不破坏传送阵的情况下开杀，杀戮速度是快速无比。

　　此时在域界海中，一座海岛上打坐的陈元脸色一变站起身来，喊了一声西太苍，就来到了银夕圣的帐篷内。

　　“什么事，慌慌张张的！”银夕圣睁开眼睛，站起身来！

　　“本座的后辈，天风王朝的国主命牌碎裂，还有其他两个巅峰尊者命牌也碎裂，这是大事，我们赶紧过去看看。”陈元脸色难看至极，因为碎裂的三个命牌主人是天风王朝的三个巅峰尊者。

　　“他们现在出手了？这不应该，我们过去看看。”银夕脸色也冷了下来，她知道如果天风王朝被灭，那就是大事，可能是刚开始。

　　几人刚越过域界海，要去浩海城传送阵的时候，被拦截住。

　　“无极圣，你们什么意思？”银夕圣冷眼看着谢蓝君开口说道。

　　“现在还问本座什么意思？那本座就先问问你们是什么意思！”谢蓝君挥挥手将两具尸体，还有活着，但已经没有多少人形的俘虏丢到了身前。

　　看到尸体银夕圣，西太苍和陈元脸色都变了。

　　“不想说什么了？”真海圣开口说了一句。

　　“不懂你们说什么！”银夕直接开口回了一句。

　　“既然已经撕破脸，那再假惺惺的撑面子没什么意思，银夕，就让本座看看你这些年有多少长进，至于敢和本座直接叫板。”谢蓝君手臂一挥，一柄长剑就拿在了手里。

　　“谢蓝君，你是真要战了？”银夕圣眯着眼睛看着谢蓝君。

　　“本座本也不想战，可你们逼着我们开战，其实本座真不明白，这么做对你们有什么好处，天风王朝，灭！银魔家族，灭！西青宗也是随后的事，这就是你们要的结果？”谢蓝君长剑一摆开口说道。

　　“谢蓝君你敢！”银夕圣娇吼了一声，银发猛地一震，又落到了后肩。

　　“你们都敢动我们极阙的少阙主，敢出动高级尊者暗杀，本座还有什么不敢的？是你们自取灭亡，那本座想要保持和平也不行，那只有战！成者王侯败者寇。”谢蓝君呼出一口气说道，真正撕破脸皮，她也是放下了包袱。

　　“自作孽不可活啊！”龙玄圣的身影出现了，不过出现在谢蓝君等人的身后。

　　“龙玄圣前辈不制止这样的事么？这是有损九域实力。”银夕圣看着龙玄圣开口问道。

　　“银夕，你的话很没道理，你们出手对付人家后辈行，人家对付你们，就是有损九域实力了？本座也是才知道，是你们跨越了底线！”龙玄圣负手而立。

　　这时候真海圣动了，直接朝着西太苍杀过去。

　　南乾圣也是对上了陈元，飞虎圣和黑龙圣也对拼在一起。

　　“银夕，本座对你很失望，现在只能战斗来说话。”谢蓝君也动了，挥剑就朝着银夕斩杀过去。

　　八位圣者的战斗，那是什么情况，战斗的天昏地暗，空中全是犀利的破空能量。

　　“还是别伤了九域世界的好。”龙玄圣右脚一跺，土黄色的能量以他为中心朝着四面散去。

　　随着土黄色的能量蔓延，剑气刀芒落到地面连尘土都溅射不起来。

　　因为有针对性的对战，谢蓝君这方，是完全占上风。

　　特别是陈元被南乾圣压着打，落败被斩杀只是时间问题。

　　真海圣也是完全压制西太苍，倒是飞虎圣和黑龙圣在伯仲之间。

　　最为激烈的是谢蓝君和银夕圣的战斗，两人战斗的区域空间裂缝跟蜘蛛网一样朝着四面蔓延。

　　不过银夕圣只能防御，没有什么反击之力。

　　银夕掌控的风水属性，谢蓝君是风雷属性，在属性上谢蓝君明显强出一些。

　　“走！”银夕圣看见局面不行，就喊了一声，同时身子闪动就要离开。

　　银夕要想走，谢蓝君想要杀她也是很难的，不谢蓝君也是没让她脱离战场，也开始围绕着攻击。

　　就在这时候，跟西太苍对战的真海圣，回身一刀就让全部精力抵挡南乾圣的陈元身受重创。

　　“真海圣，你卑鄙！”后背中了一刀，胸部被洞穿的陈元开口骂了一句。

　　“你傻你怪谁！你师尊当初没告诉你，战斗的时候要眼观六路耳听八方？”重新压制西太苍，不让西太苍逃跑的真海圣冒出了一句让陈元要吐血的话。

　　“你们要战、要跑，本座都不管，但是本座有一句话先放下，本座再听说你们对着圣者之下的修炼者出手，那就等着本座的追杀，当然了觉得能的顶住的本座怒火的，你们就随意。”龙玄圣看着空中对阵的局面，开口说了一句。

　　银夕圣想要救援陈元，但谢蓝君就不给她机会，长剑上带着风刃、雷电，就是不断的朝着她行动的反向拦截。

　　随着一声惨叫，陈元的脖颈被南乾圣一剑划断，记着又补了一剑，将他的神海击碎。

　　这时候银夕圣知道大局已定，快速的出剑，接着继续后退，随后身上出现了白芒，接着划破天际离开。

　　“本座看你最近还能施展天赋神通不，本座就去银魔山庄等你。”谢蓝君开口喊了一声。


第720章 圣者陨落

　　“谢蓝君，你卑鄙，本座不会跟你罢休。”银夕圣的声音从空中传来。

　　“在你施展卑劣手段的时候，本座已经跟你势不两立，你不服，本座就在你银魔山庄等你。”谢蓝君开口喊了一声。

　　随后谢蓝君就朝着西太苍杀过去，既然已经撕破脸，那就要最大限度的打击对手。

　　西太苍扛着真海圣已经很艰难了，现在加上比他强出很多的谢蓝君一起攻击，他就扛不住了，片刻功夫，左臂就被斩落。

　　“啊！你们都等着！”西太苍化身成了一团黑色的能量，接着就朝着远方远遁。

　　“不用追了，那是死亡解体，他的自毁身躯，以身躯能量施展的绝招，没办法追，不过他时间内也不能出来了。”龙玄圣开口说了一声。

　　随后谢蓝君、南乾圣、真海圣和飞虎圣就开始对黑龙圣围杀。

　　“哈哈！也好，死在四圣的围杀下，本座也不冤枉，不过认识几个没道义的伙伴比较遗憾。”黑龙圣大笑了一声，接着幻化成本体，跟几人开始战斗。

　　“黑龙圣，这样的情况本座也不愿意看到，大荒域现在这样不是很好么？你何必和他们卷在一起，又派高级尊者暗杀，这太不应该了。”飞虎圣叹了口气说道。

　　“也许你是对的，但事已至此，再说无意，另外安排人偷袭的事情，与本座无关，别把本座想得那么卑劣。”黑龙圣开口说道。

　　“如果你回头，做出承诺，也并无不可。”谢蓝君开口说道，她本身也是不愿意折损九域圣者实力，另外偷袭这件事跟黑龙圣无关“好了，暂时停手谈谈，不行再战！”龙玄圣开口说道。

　　听了龙玄圣的话，一行人就都住手，同时看向了龙玄圣。

　　“黑奎，大荒域目前的局势不行？妖兽没有栖身之地还是怎么着？银夕圣她们施展小心机，上不了什么台面，你跟着瞎搅合什么？”龙玄圣开口说道，黑龙圣的名字就是黑奎。

　　“龙玄圣前辈，不是黑奎不明事理，是黑奎有些事没有想明白。”黑龙圣化成了人身说道。

　　“好了，这样你做出承诺，他们不会难为你。”龙玄圣开口说道。

　　“如果不辱我种族，不辱我尊严，这可以。”黑龙圣开口说道，即便面临危机，黑龙圣也坚持着底线。

　　“没你想得那么严重，就是不要再和银夕圣等人搅合到一起，另外大家都为九域战斗的时候，希望你也为九域出力。”谢蓝君开口说道。

　　“本座也是才得知他们派高级尊者袭杀低级尊者的事，本座就不齿这么做，丢下伙伴逃跑，这根本就不是一路人，九域世界需要，本座会出力。”黑龙圣黑奎开口说道。

　　“那你回去吧！”谢蓝君点点头，黑龙圣的承诺对于目前局势来说足够了。

　　“多谢龙玄圣前辈调和，晚辈黑奎记下了。”黑龙圣对着龙玄圣欠欠身。

　　“嗯，你也是一时糊涂。”龙玄圣摇摇头说道“回去吧！有时间找本座喝酒。”飞虎圣丢给了黑龙圣一坛酒。

　　“飞虎，本座不能为大荒域带来什么，一些事就靠你了，如果有事就通知本座。”接了酒坛子，黑龙圣就离开了战场。

　　“现在去银魔山庄，既然动手，就不给他们喘息的机会。”谢蓝君开口说道，她不能给银夕先回银魔山庄的机会。

　　“谢蓝君，本座讨个情面，本座和月皇有些交情，打下天风王朝，那原本属于夜月王朝的城池，还是还给他们好。”看着谢蓝君几人要离开，龙玄圣开口说道。

　　“龙玄圣这点大可放心，您不开口，我们也会这么做。”谢蓝君点点头。

　　“去吧！至于天冥圣来了，本座会顶着！”龙玄圣开口说道。

　　夜殇这边恢复了伤势，打算去域界海岛屿的时候，黎正玄来了。

　　“少阙主，阙主大人让本座传话，让少阙主安排人马接收以前夜月王朝被天风王朝占领的城池。”黎正玄开口说道。

　　“这是什么情况？”夜殇有些诧异的问道。

　　“天风王朝已经被剿灭，现在各大城池都是处于无主状态，少阙主派人跟着接收就行，只要城内飘着夜月的旗帜，其他王朝就不敢来打。”黎正玄开口说道。

　　“嗯，那我来安排。”随后夜殇喊来了夜凌澜，让夜凌澜带着人马去接收。

　　“看来这次真玩大了，天风王朝都被灭了。”看着黎正玄带着夜月王朝的人马离开，云煌开口嘀咕着。

　　“能不玩大么？队长是天极阙的少阙主，他们用高级尊者暗杀，这是触碰了底线，那一定死掐。”玲珑开口说道。

　　“想不到圣者也有脑残的时候，若要人不知除非己莫为，被知道了，就是大战，何必呢！”杨蕾有些感慨地说道。

　　“这是没成功，一旦成功了，直接退走，那没有线索，那谁能怎么样他们呢？没有证据就出那是没有大义的，几位圣者前辈也不会这么干。”青姬想了一下说道。

　　夜殇点点头，他知道事实就是这样，如果没有证据，谢蓝君等人也是没有办法。

　　随后大家就继续修炼，不过云煌只能看着，他的手臂还在恢复阶段。

　　在夜凌澜去接收城池的第三个晚上，舞灵妃和林元道来到了空中之城。

　　“妃姨现在是什么情况了？”夜殇开口问道。

　　“天风王朝彻底被剿灭，擎天域银魔家族被剿灭，晚一点就去西冥域去剿灭西青宗。”舞灵妃开口说道。

　　“没有什么麻烦吧？”夜殇开口问道，他知道这次圣者之间是彻底的翻脸。

　　“太元圣陈元被斩杀，西太苍舍去肉身施展了死亡解体跑掉，未来一段时间是不能出来了，毕竟身躯毁了是很严重的事，黑龙圣那边做出了承诺，问题处理的差不多了，麻烦就是一个银夕跑掉了。”舞灵妃开口说道，看见夜殇无事，她心里也是踏实了一点。

　　“怎么不杀了黑龙圣，不担心他毁掉承诺？”司空初羽开口问道。

　　“这次偷袭夜殇的事情，黑龙圣并没有参与，另外有龙玄圣也在场，他想毁掉承诺，也要掂量掂量。”舞灵妃开口解释了一句。

　　“现在就剩下银夕一个祸害了。”夜殇低声说道，他知道这个祸害很严重。


第721章 一个祸害

　　“不错，她是一个大祸害，银魔家族跟夜氏家族一样，也是拥有天赋神通的家族，拥有的天赋神通风元遁，速度极快，很难杀死，现在银魔家族被灭，她也是没有了顾忌。”舞灵妃心里也是有担心。

　　“那不是说，队长要承受的就是圣者肆无忌惮的报复？”云煌有些担心地说道。

　　这不止是云煌的担心，是所有人的担心，一个肆无忌惮的圣者报复那太可怕，圣者之下会被秒杀，根本就无法防御。

　　“这个也不用太担心，龙玄圣警告过她，她敢对圣者之下的修炼者出手，龙玄圣就会收拾她，她不可能不在意自己的生命。”谢蓝君几人也出现在空中之城。

　　“这样还好点，要不然是真要命。”夜殇开口说道。

　　“不过，她恨你入骨，会不会的对你动手，这很难说，你一定要小心。”真海圣提醒着夜殇。

　　“这怎么小心？她是圣者，要杀我，我恐怕连反抗的能力都没有。”夜殇苦笑着说道。

　　谢蓝君等人也是摇摇头，因为这几乎是无解的，除非夜殇一直有人保护。

　　“这段时间你就跟在妃姨身边。”舞灵妃开口说道。

　　随后几大圣者就离开了空中之城，战后有很多事要做。

　　“妃姨，这次我又带来麻烦了。”和舞灵妃到了大湖下喝茶，夜殇有些歉意地说道。

　　“怎么是你带来的麻烦？这是我们这些做长辈的事情没处理好，让你来抗雷，该歉意的不是你。”舞灵妃开口说道。

　　“天风王朝灭亡，这对夜月来说是一个好消息，其他王朝没天风王朝跳的欢。”夜殇开口说道。

　　“夜月王朝崛起的阻碍越来越少，最大的阻力可能是七星王朝，因为七星王朝有圣者，不过七星王朝圣者多年没有出世，即便是二十年前几大王朝战争他也没有出现。”舞灵妃开口说道。

　　“事情比较多，妃姨也安静不下来。”夜殇笑笑说道。

　　“没什么，现在不管是谁，都不敢跟东玄域叫板。”舞灵妃开口说动。

　　“妃姨不在东玄域，在外边也要小心点。”夜殇也担心舞灵妃的安全。

　　“圣者和圣者之间，不是差距太大，几乎没有击杀的可能，再说了妃姨的情况你知道，速度快，不是谁都能威胁到妃姨的。”舞灵妃对着夜殇笑笑。

　　“那妃姨也要小心，银夕圣是小人，别使用什么花招。”夜殇点点头，他知道舞灵妃本体是什么，速度是她的强项。

　　“你啊！妃姨在九域世界闯荡多年，江湖经验不是假的，倒是你，你的修炼方向还是在空间裂上多下下功夫，有情况也多一个保命手段。”舞灵妃对着夜殇开口说道。

　　两人喝着茶聊着天，夜殇也没有什么压力，毕竟舞灵妃跟在身边，不是谁想杀就能杀的。

　　喝茶聊天的时候，夜凌澜来了，跟夜殇说了接收城池全部顺利的事。

　　“那晚一点我去连接传送阵。”夜殇开口说道。

　　“不需要的，那些传送阵没有被破坏，我们到天风王城的主传送阵拿回了那些传送阵的传送水晶的分体后，已经跟我们夜月的传送阵连接了起来。”夜凌澜开口说道。

　　“那我就放心了，另外如果有人进攻，不要反抗，直接退，事情我来办理。”夜殇开口叮嘱着，他是不想夜月王朝有人员上的损失。

　　目前夜月王朝人员的战斗力上还有欠缺，高层战斗力不行，有战争就要吃亏，所以他有担心。

　　“少主放心，这点属下有安排。”夜凌澜点点头，夜月的形势他也看得清楚。

　　随后夜凌澜就去安排事情。

　　夜殇和舞灵妃继续聊着天，夜殇挺高兴的，因为事情朝着好的方向发展。

　　喝了一阵子茶水，夜殇送舞灵妃去休息后，就到演武场去看其他人修炼。

　　梁越和关野目前是修炼阵法合击，要融入弑神小队，会合击战术是必须的。

　　夜殇和云煌两人就拿出一坛酒，边喝酒边聊天。

　　“呆着难受，这手臂恢复后，我们就去那个岛屿，继续去域界海内的空间乱流修炼。”云煌开口说道，他现在一只手臂活动不方便，心里很憋屈。

　　“也行，等你手臂恢复，那就带着大家到域界海内修炼，那里修炼出来的根基扎实，不过这个度你和玲珑要掌控好，绝对不能出什么事，我们的兄弟不能有任何损失。”夜殇想了一下说道。

　　云煌点点头，他知道夜殇是希望大家的修为快速提升，但安全是第一位的。

　　一直等到傍晚，夜殇才和三女一起回到了府邸。

　　“十三，我有点怕，这世道太乱了，以前觉得五阶就是高手，尊者就了不得，可现在好了，圣者都开始敌视你。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“这是高度决定的，如果我是低级修炼者，人家也对我也没兴趣，好了，九师姐你们就放心，妃姨在这里，没人能将我如何。”夜殇拥抱了一下杨蕾说道。

　　“随着我们自身高度的提升，对手也是越来越强大，要想站得稳，还得提升自身修为。”司空初羽点点头。

　　“这几天我也没时间去看，我十二师兄在队伍里如何？”夜殇开口问道。

　　“关野很努力，大家都比较认可，应该是没问题的。”青姬开口说道。

　　“能认可就行，这样我也不为难，也不会让十二师兄难看。”夜殇心里松了一口气。

　　关野能不能融入弑神小队，这关系很大，如果出现岔子，会不会影响师兄弟情义暂且不说，也会伤面子，另外柳阳羽脸上也会无光。

　　喝了一会儿茶，司空初羽和杨蕾去休息，主要是想给夜殇和青姬留下点空间。

　　聊了一会儿，夜殇就送青姬回去休息。

　　到了青姬的阁楼前，夜殇伸开双臂，拥抱住了青姬。

　　青姬也拥抱着夜殇的腰身，“十三师弟的胸怀很温暖。”

　　“如果能让六师姐踏实就更好了。”夜殇看着青姬泛红的娇颜说道。

　　“当然能的，很踏实，就是有些时候，会有些担心。”青姬将头靠在夜殇的胸口上说道。


第722章 种族观念

　　拥抱着青姬的娇躯，夜殇本能的就有了一些反应，让靠在夜殇身上的青姬感觉到了。

　　“十三，六师姐不方便的，晚些时候好么？”青姬的声音低得可怜，这也就是夜殇是修炼者，不是修炼者都听不见。

　　“嗯，六师姐，我没想过那样，抱着六师姐，也是觉得温暖和踏实。”夜殇开口说道。

　　随后青姬亲了夜殇一下，就跑回了阁楼。

　　夜殇这边笑笑，转身回到了主楼，然后就去打坐修炼，现在危机感越来越强，他要抓紧提升修为。

　　夜殇沟通着时空宝塔辅助自己，主要方向是提升自己的天赋血脉之力和灵魂之力。

　　这么做是夜殇想要提升空间裂的威力，要早日达到可以撕裂空间直接进入空间乱流的境界，这样被别人追杀，也多了逃命的手段。

　　清晨在几女洗漱的时候，夜殇修炼着枪法，寻找感觉，青姬也给他端来了水盆。

　　“十三啊，你昨夜怎么又跑回来修炼，不陪着六师姐？我对你也是服气了！难道你要六师姐到你的房间等你么？”杨蕾看着夜殇有些恨铁不成钢地说道。

　　“不是的，有些事还是顺其自然的好。”夜殇笑笑说道，有些事是不能解释的。

　　“九师妹你现在怎么这么粗鲁了，什么都敢讲。”青姬瞪了杨蕾一眼说道。

　　“六师姐，我这是为咱们这个家着想。”杨蕾就不在意青姬瞪她的眼神。

　　“九师姐、初羽你们都进入了问虚七级，可以吃太虚丹，不过还是稳固好修为再去吃，不要留下根基不稳的弊端，六师姐你也一样。”夜殇一边擦脸一边岔开了话题。

　　夜殇在域界海这段时间，三女的修为都有了大幅度的提升，司空初羽和杨蕾都进入了问虚后期，到了问虚七级，青姬也进入了问虚三级。

　　“我们是你师姐，这事我们清楚，不会让你担忧的。”青姬笑笑说道。

　　随后夜殇带着几女就到了演武场，几女跟着其他人一起修炼，夜殇就拿着裂空枪修炼枪法，修炼境界。

　　很多人进入尊者境后，就不怎么在意境界的修炼，都是全速提升修为，不过夜殇觉得境界高也是基础，益处多多，所以一直没有放弃。

　　夜殇不施展真气，就是随便舞动裂空枪，都可以带动天地能量的涌动。

　　夜殇修炼的时候，舞灵妃过来了，坐到茶桌边，就拿出茶具开始泡茶。

　　修炼了一阵子，夜殇就来到了舞灵妃这边，坐下了喝茶。

　　“修为稳步推进的同时，也不要放弃境界的提升，这是根基，境界高修炼起来就顺利，另外你这身躯修炼得进境也不错，精气狼烟都接近六丈，离着精气狼烟冲云霄的境界不远了。”舞灵妃打量了夜殇一眼后，给夜殇倒了一杯茶。

　　“也不瞒着妃姨，我身躯的修炼也到了五阶的最后阶段，冲过去这一关，那就跟炼气修为的尊者境相当，那时候我的实力还会有一个提升。”夜殇开口说道。

　　“这很好，身躯强度高，也是修炼者有大成就的基础，这就跟瓶子一样，大瓶子、坚固的瓶子才能装更多的能量，另外你修炼空间裂，身躯强度也是抗衡空间乱流的重要因素。”舞灵妃开口说道。

　　“进入空间乱流，抵挡空间乱流攻击的重要因素，不是护身气罩的强度么？”夜殇开口问道。

　　“正常来说是这样，可你想过没有，身躯才去护身气罩的核心，核心不强护身气罩就不稳，就好比一个小树枝，你给它挂上厚重的铠甲，它也撑不起来，空间错乱、空间绞杀，都是会各隔着护身气罩攻击，所以一个强横的身躯很重要。”舞灵妃开口给夜殇解释了身躯强度高的重要性。

　　夜殇点点头，明白了其中的道理。

　　“很多妖兽、灵兽修炼者，另外一些古老的家族，都有着特殊的攻击秘法和天赋神通等等，护身气罩也不是能完全能隔绝攻击的，那个时候身躯强度就是防御的关键。”舞灵妃再次给夜殇讲解着。

　　“天赋神通这我明白，古老家族我也稍微知道一点，可他们的秘法传承是怎么来的，是先辈创出来的？”夜殇有些好奇的问道。

　　“怎么说呢！妖兽和灵兽会化形，化形后跟人类一般无二，有的娶了人类女子，有的嫁给了人类男子，他们后代就有几率获得他们父母的血脉和传承，天赋高的也有可能继承父母天赋神通。”舞灵妃给夜殇解释着古老家族传承的问题。

　　“原来是这样，啊……那我们夜月王朝也是这样，难道我身上也有可能，有着妖兽或者是灵兽的血脉？”夜殇有些诧异的问道。

　　“这有什么好震惊的，不过要看你们家族中有没有记载了，空间裂神通可不简单，但情况不见得跟妃姨说的一样，还有一些上古血脉，就是父母或者祖先修炼出了天道认可的成就，那可能遗传给后辈，你真的很在乎这些？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“这也没什么的，就是感觉好奇，觉得种族很复杂。”夜殇揉了揉额头说道。

　　“没什么复杂的，或许有种族歧视，人类看不起妖兽，而天赋异禀的妖兽种族又看不起人类，就好比金龙族，绝对不会跟其他种族通婚一样。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，您不会看不起人类吧？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“怎么说呢？不是说看不起和看得起的问题，主要还是相处的关系，跟妃姨不相关的，又怎么会有看得起和看不起的想法，倒是你呢？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“事实上，想法是有一些的，对一些阴邪的种族有排斥，这点无法否认，不过妃姨是我心里最敬重的，这点永远也不会改变。”夜殇想了一下说道。

　　“确实，说完全不排斥是不可能的，有些种族天生就是战斗种族，有的种族天生就阴邪无比，这点是无法改变的，不过很多排名高的种族都是高傲的，不屑做一些低劣和不齿的事。”舞灵妃给夜殇说着一些不为人知的事。

　　听了舞灵妃的话，夜殇也是多了一些见识，夜殇也明白，舞灵妃很在意他的种族观。


第723章 高手对决

　　听了夜殇的话，舞灵妃点点头，心里敞亮了许多。在这个世界上，舞灵妃没有亲人，夜殇是唯一的，而种族不同又是事实存在的问题，她不希望夜殇因为这个问题心里有疙瘩。

　　其实很多话，舞灵妃没有说，在一些有天赋种族眼里人类是弱者，它们是瞧不起人类的。

　　和舞灵妃聊了一会，夜殇继续修炼枪法，他使用的是裂空枪，轮回枪跟他的契合度是没得说，现在他是为分身武器的契合度打基础。

　　看着夜殇专注的神情，舞灵妃点点头，她知道夜殇的心境很好，一般的事情，已经影响不到他的情绪，另外也侧面说明了，夜殇不在意这些事。

　　修炼到晚上，夜殇喊着舞灵妃，又喊了关野和梁越到府邸一起吃的东西。

　　“十三师弟，我在这里，你当成普通的弑神小队的成员就行。”关野开口说道。

　　“其他时间你是弑神小队成员，私下里你就是我十二师兄。”夜殇拿着酒杯对着关野举举。

　　“十三师弟，这次我有些自私了，为了自己想要进步，想要活得精彩一些，倒是给你添了麻烦。”关野有些歉意地说道。

　　“十二师兄别这么说，这没什么的，梁越你刚来这里，可能有些不熟悉，慢慢就好了，弑神小队成员都是一群有情有义之人。”夜殇对着关野摇摇头后，又看向了梁越。

　　“你疗伤的时候，我跟他们接触了几天，感觉不错，我这边你就不用担心了，别人能做到什么程度，我也可以。”梁越开口说道。

　　随后梁越喝了酒就先告辞了，他知道这算是夜殇的家宴，喊着他，就是怕他不习惯。

　　“十二师兄，你的死亡晶石现在够用么？”夜殇看向了关野问道。

　　“够用，还有很多！现在真气属性已经强化到极致，只有修为提升，才能去强化属性之力，十三师弟不用我担心我。”关野开口说道，他心里很感动，他知道夜殇没怎么和他交流过，甚至说没什么感情，可夜殇还是愿意帮助他。

　　随后关野也离开了，他心里的感想，也就他自己知道。

　　“夜殇，妃姨也去阁楼了休息了，有什么事，就去喊妃姨。”站起身抖了抖罗裙，就朝着她的阁楼走去。

　　“夜殇，你接下来什么打算？”青姬看着夜殇问道。

　　“我要吃龙灵丹提升修为，不过这炼化的时间比较长，不能耽误大家，晚一点我带着大家继续到域界海的那个海岛上修炼，大家看自己的能力在空间乱流外围磨砺和沉淀修为，安排好这些，我再去吃龙灵丹。”夜殇说了自己的想法。

　　“这很不错，我们三人都是要吃太虚丹提升修为，吃完之后，肯定是要沉淀修为的。”司空初羽开口说道。

　　“再等两天，看看这次大战波及面有多广。”夜殇想了一下说道。

　　这次的战争还没有结束，因为天极阙、东玄域和北海域还要对西冥域的西青宗进行攻击，那是西太苍的宗门。

　　此时在西青宗山门正进行着灭杀战，谢蓝君带着一群人对着西青宗开始了杀戮，不过刚杀了一半，就出了问题。

　　出现了一个白发黑袍的老者，这老者直接将黎正玄一招重创，同时将林元道击退出很远。

　　面色大变的谢蓝君赶紧将这老者拦住，可事实上谢蓝君也不行，根本就扛不住，被压制得节节败退。

　　真海圣、南乾圣和飞虎圣前来帮忙，也还是被压制的局面，就挡不住这白发黑袍的老者攻击。

　　这时候谢蓝君捏碎了龙玄圣的传信水晶，如果这时候还不知道是什么回事，那她谢蓝君就是傻子，她知道这白发黑袍，脸上带着阴冷气息的老者就是龙玄圣嘴里的天冥圣。

　　“敢来我西冥域撒野，那你们都全去死。”白发黑袍的老者冷喝了一声，攻击变得狂暴起来，谢蓝君几人抵挡的就艰难起来，因为这老者实在是太强。

　　“一群不知死活的。”黑袍老者一边攻击一边低吼着。

　　谢蓝君知道这是几人的危机，如果能扛到龙玄圣到来那就没事，如果顶不住，那就要有人陨落。

　　这时候就看出来团结的重要性，不管是天冥圣去攻击谁，其他人都会全力阻击，或者全力攻击以攻代守。

　　战斗在僵持，不过林元道等人，也是将西青宗的高层格杀，格杀了西青宗的高层，林元道几人也没动了，他和郭啸都是新圣，根本擦不上手。

　　战斗了一盏茶的时间，一到人影出现在战场，“天冥圣，你现在是不管九域安危，不怕折损九域的实力了？”

　　“龙玄，他们打到了我西冥域，莫非你也要插手？”天冥圣圣后退了一段距离后冷声说道。

　　“你怎么不问问，人家为什么要杀到这里来？”龙玄圣开口说道。

　　“谢蓝君，本座知道你，现在你最好给本座一个说法。”天冥圣一摆袍袖说道。

　　“是你们西冥域西青宗的西烈圣西太苍，他派出高级尊者去暗杀我天极阙的少阙主，这就是毁我天极阙根基。”谢蓝君开口说道。

　　天冥圣听了后，思考了一下，“龙玄圣，你们是站到一个圈子了？”

　　“被暗杀的那人正好是我东玄域的人，能做到天极阙的少阙主，你应该知道对我东玄域来说意味着什么。”龙玄圣开口说道。

　　“理被你们占了，龙玄你既然来了，那就战一场如何？”天冥圣开口说道。

　　“那就试试，不过你输了，就不要再参合这些事。”龙玄开口说道。

　　“如果本座输了，那命你拿走。”天冥圣冷哼一声，手里的长剑一收，另外一把黝黑几乎是吸取了光明的长剑从他背后升起。

　　“你们退后！”龙玄袍袖一摆，将谢蓝君等人挡在身后，接着左手摆动。

　　随着龙玄圣手臂的摆动，这方圆一片天地都震动起来，接着能量开始汇集。

　　这时候天冥圣手持着长剑也朝着龙玄圣斩过来，一剑斩出，空间裂缝就出现了，犀利的剑气朝着龙玄圣身前斩杀。

　　龙玄圣右手打出一拳，左手继续摆动。

　　随着一声爆鸣，龙玄圣后退了两步，同时将天冥圣的剑气抵消。

　　这时候空中能量变化强烈起来，直接朝着天冥圣汇集。


第724章 强迫妥协

　　随着能量汇集，一个土黄色的球体空间出现，天冥圣就在黄色的圆球中间。

　　龙玄圣双手一揉，这土黄色圆球空间开始旋转，中间还出现了青色和银色的能量，几种能量开始朝着圆球中的天冥圣攻击。

　　“这就是你的空间攻击么？还不能奈本座如何。”天冥圣低吼了一声，灰黑色的护身气罩支撑起来，接着挥剑攻击土黄色空间的空间壁垒。

　　“不能耐你如何？希望你能扛住，错乱空间！”龙玄圣吼了一声，接着土黄色空间内能量暴乱抖动起来，能量一层一层的抖动，就要将天冥圣撕裂。

　　“你这是什么鬼玩意！”感受到自身的能量被撕裂、被碾压，天冥圣脸色变了。

　　“这就是本座的错乱空间，你想跑，恐怕的跑不掉。”龙玄圣手臂继续舞动，一道道能量打入了土黄色的空间内，加大空间错乱的威力。

　　天冥圣不断的对着空间壁垒出剑，可剑气离开了他的长剑，就被错乱空间剿灭，对空间壁垒的伤害很低，根本破不开。

　　“这才是逆天的手段！”飞虎圣感慨了一声，刚才他们几人联手，都抵挡不住天冥圣，可现在天冥圣被龙玄圣一招就压制得死死的。

　　被动着挨打天冥圣当然不肯，就不断的出剑攻击土黄色空间的空间壁垒，不过随着空间错乱的攻击，他对空间壁垒的攻击力强度很低，就没有破开的可能。

　　“还能抗，那咱们就继续加料。”龙玄圣左手一摆，一道火红色的能量再次进入了土黄色空间。

　　随着火能量的进入，错乱空间内的能量攻击程度更加强了，天冥圣要全力的撑着护身气罩才能抵挡。

　　这时候龙玄圣盘膝坐下，左手一摆，土黄色空间一个挪移到了他的头顶，他不断的朝着空间内打入能量。

　　“龙玄圣，你很无耻，有本事你放本座出去，真刀真枪的拼。”冲不出错乱空间，只能被动被消磨能量，天冥圣怒吼了一声。

　　“本座没给你设计什么陷阱，也没有施展什么不光彩的手段，错乱空间是本座的绝招，你破不开就没有跟本座对碰的资格，自己慢慢扛着吧！”龙玄圣挥手就朝着错乱空间内又打如了能量。

　　“这空间错乱，比昊天城外围那空间乱流内的狂暴能量攻击还强，这么下去，天冥圣护体能量被消耗光之后，身躯和灵魂会被直接撕裂。”真海圣有些感慨地说道。

　　“小辈，你给本座闭嘴，想撕裂本座没那么容易。”天冥圣不断得朝着错乱空间外边冲，不过即便是将错乱空间冲飞，可龙玄圣一招手，错乱空间就又飞回他头顶。

　　时间一点点的流逝，天冥圣也是越来越狼狈，他要挡住错乱空间内的能量错乱攻击，消耗的能量很大，可他又冲不出去。

　　天冥圣几次从储物戒指内拿出丹药和资源，打算补充消耗，可不管是丹药，还是灵石，只要一出储物戒指，瞬间就被错落空间内的能量碾碎，天冥圣想保护也没用。

　　“想要补充，玩消耗战？可你没机会。”龙玄圣冷声说道。

　　“在本座的护身气罩内，怎么可能保护不住丹药！”天冥圣的脸色变了，如果再被断了补给，那就很难扛住。

　　“忘记跟你说了，本座的错乱空间，是以空间为基础，加上地、风、火三种属性能量加持，可以施展空间跳跃攻击，所以你就不要浪费资源了，资源你绝对吃不到嘴里去。”龙玄圣开口说道。

　　战斗一直持续，天冥圣的修为一直被消耗。

　　“如果是别人，根本不会让你活着，可本座还是愿意给你一个机会，第一点你要做出承诺，不出西冥域。”龙玄圣开口说道。

　　“本座出西冥域了么？是你们打过来的。”天冥圣低吼了回了一句。

　　“另外如果九域外战，你参加不参加？如果你参加，本座留你一条命，不参加留着你也没用。”龙玄圣开口说道。

　　天冥圣再次试着挣脱两次，没有破开错乱空间，接着就开口答应了。

　　“天冥圣你记着，别人可能对不战而逃没办法，但本座要杀谁，谁也跑不了，所以你还是不要违背你的承诺。”龙玄圣手臂挥，错乱空间的能量一震翻滚后，一部分散去，一部分进入了他的身躯。

　　“龙玄算你狠，这事本座记下了，你们还不走，难道要将这里夷为平地么？”天冥圣看了谢蓝君等人一眼开口吼道，主要是他丢人了，脸上挂不住。

　　“我们走！”龙玄圣没理会气急败坏的天冥圣，带着谢蓝君等人就离开了。

　　“龙玄圣前辈，今天是您来的及时，要不然我们就惨了。”飞虎圣开口说道。

　　“你们和他还有些差距，慢慢修炼，时间是最好磨砺石。”龙玄圣开口说道。

　　“西青宗虽然没被灭，但也被打残了，祸端就剩下银夕自己，不知道会不会再弄出什么乱子。”谢蓝君开口说道。

　　“她的问题，你们解决就行，她现在应该不敢轻易的去攻击谁，会消停一下，接下来你们还是去域界海那边呆着，看看昊天城什么时候出世。”到了传送阵后，龙玄圣开口说道。

　　“这天冥圣不出西冥域，即便是昊天城出世，我们这边的压力就小很多，不知道银夕会不会再去。”看和龙玄圣离开的背影，南乾圣开口说道。

　　“你当龙玄圣没想着这事？要不然也不会限制天冥圣出西冥域，现在我们只要提防着银夕就行，她的速度快，另外还有天赋神通，这很恶心，想要杀她很难。”真海圣开口说道。

　　“好了，我们也回去，这次也算是出了口恶气，忍着她们太久了。”谢蓝君开口说道。

　　“我们这边，她不会出手，因为哪怕是我们几个新圣修为低，她想杀也不容易做到。就是担心夜殇那边，她会不会对夜殇出手？事情的起因是暗杀夜殇，现在事情闹大了，她也会记恨在夜殇身上。”林元道心里有些担心。

　　圣者和圣者战，即便是败了，也有生还的机会，如果银夕要杀夜殇，那夜殇绝对挡不住。


第725章 银夕算计

　　“只能小心防范。”谢蓝君开口说道。

　　目前这样的情况，谁也没办法，只能防着，因为能击败银夕的只有龙玄圣和谢蓝君，银夕有动作是一定躲着两人的。

　　避开龙玄圣和谢蓝君，银夕再出手，其他人就顶不住。

　　“希望她能顾忌龙玄圣前辈的警告，不破罐子破摔。”真海圣开口说道。

　　随后一行人又到了域界海的岛屿驻扎，事情基本解决，还是要看着昊天城的事。

　　夜殇这边也从林元道的嘴里的到了这次大战的消息。

　　这样的结果夜殇能接受，因为总结起来，还是银夕圣一个隐患。

　　随后林元道几人走了，夜殇这边也打算动动，他集合弑神小队的成员，说了一下训练计划，接着就带着大家出发。

　　应该说，是舞灵妃带着大家出发，现在舞灵妃担心夜殇的安全，几乎就是贴身保护。

　　到了浩海城后，一行人就坐着空中舰船朝着域界海中的岛屿飞去。

　　“你是要吃龙灵丹，到时候就跟妃姨一起修炼。”坐在空中舰船内，舞灵妃对着夜殇说道。

　　“好的。”夜殇点点头，他现在确实到了使用龙灵丹修炼的时机。

　　很快的一行人，就到了原来驻扎的区域。

　　“你们都没有进入域界海空间乱流内修炼的经验，所以接下来我闭关期间，进入域界海修炼的事，云煌和玲珑全面负责，所有人必须令行禁止。”夜殇看着弄好宿营帐篷的一行人说道。

　　“是！”弑神小队的成员都敲击着胸甲回答着。

　　“南璃月，给他们两个发胸甲。”夜殇指了指梁越和关野。

　　“队长放心，事情会安排好。”南璃月点点头。

　　“好了，都各自去忙，秦臻留下。”夜殇点点头宣布解散，接着将秦臻带到了自己的帐篷。

　　“十三哥，你叫我有事么？”秦臻开口问道。

　　“没什么大事，你离着进入五阶不远了，现在属性之力修炼得如何？”夜殇一边泡茶一边说道。

　　“修炼还可以，我感觉有进化的趋势，现在黑暗属性中就有着死亡之力。”秦臻开口说道。

　　“很好，来，这是死亡晶石你拿去修炼，如果不够再来找我。”夜殇拿出了十块死亡晶石递给了秦臻。

　　“十三哥，我用不了这么多，我先拿五块。”秦臻拿起了五块儿后，其余的又推回给了夜殇。

　　“也行，需要你就来找我，不需要客套。”夜殇也没勉强秦臻。

　　对着夜殇点点头，秦臻就回到了弑神小队的宿营地。

　　接着夜殇沏茶，跟青姬、司空初羽、杨蕾还有舞灵妃一起喝着茶。

　　“接下来我们就跟队伍一起修炼了。”青姬开口说道。

　　“嗯，安全是第一位的，你们千万别深入域界海空间乱流，那不是开玩笑的。”夜殇提醒着三女。

　　看着三人都点头了，夜殇才放心。

　　随后三女去自己的帐篷，舞灵妃也到了夜殇帮忙弄好的帐篷内。

　　接着夜殇拿出了龙灵丹吃下后就开始了修炼。

　　夜殇在提升真气的情况下，努力的修炼着天赋血脉之力和灵魂之力。

　　在夜殇修炼的时候，其他人也开始了修炼，青姬、杨蕾和司空初羽都是吃了太虚丹提升修为。其他人就在云煌和玲珑还有梁越的带领下，进入了域界海中空间乱流的边缘磨砺自身的修为。

　　夜殇这一修炼就是没日没夜，因为炼化一颗龙灵丹就要二十天左右的时间。

　　在擎天域，银魔山庄的废墟内站着一身穿白色罗裙，一头银发的女子。女子满脸的怒气，她不是别人，她就是银魔家族最强之人银夕，看着家族被毁掉，她如何能压制自己的怒气。

　　双手乱拍，将残梁断瓦击飞，银夕低吼了一声，“谢蓝君，你灭我家族，我跟你势不两立，一定会毁了你天极阙。”

　　发狂了一阵子，银夕冷静了下来，她知道发怒解决不了问题，首先要想可行的办法，这一次是知道了谢蓝君等人去了域界海她才赶回来。

　　银夕是很强，但还不是谢蓝君的对手，上一次她施展了家族的天赋神通，就让她的气血受损一些，虽然不影响修为，但对身躯是有影响的，这也是谢蓝君说看你能施展几次风元遁的原因。

　　思考了一阵子，银夕觉得自己还要从夜殇身上下手，首先事情都是夜殇引起的，另外夜殇身体修炼到了精气狼烟六丈多的地步，那就是有炼体法门，另外银夕也咬了咬牙做出了决定，那就是她打算吸取夜殇的气血精气为己用，那样以后施展风元遁就可以肆无忌惮。

　　离开了银魔山庄，银夕就去恢复自身，她要恢复一下再去办这些事。虽然恨得不得了，但多年的修炼，让她的心已经沉稳无比，哪怕是恨，她也能忍下来。

　　夜殇这边每天都努力的提升着修为，在龙灵丹提升真气修为的时候，灵魂之力和天赋血脉之力也是大幅度的提升。

　　很快的二十几天过去了，夜殇的修为到了二级尊者的巅峰，不过真气修为很不稳，这就是丹药提升的弊端。

　　夜殇的灵魂之力也提升了很多，灭魂斩的月牙刃越来越凝实，晶莹剔透的透着紫色，都跟实体一样，另外五个天赋血脉能量点也基本饱和，天赋血脉能量的凝实度也加大了很多。

　　出了帐篷夜殇修炼了一下枪法，随后就到了域界海的边缘，此时弑神小队的成员都在域界海内的空间乱流边缘修炼。

　　云煌、玲珑和梁越的深度多一些，三人是一条线，那就是所有人都不能越过这条线。因为其他人再深入就危险了。

　　夜殇跟着其他人打了一个招呼后，夜殇就深入了域界海，在空间乱流内开始了修炼。

　　在空间乱流内，夜殇就像是一只展翅击浪的雄鹰。

　　“队长是越来越变态了。”跟云煌在空间乱流内交错的时候，玲珑有些感慨地说道。

　　“努力修炼吧！他实战能力本身就强，再加上修为提升，自然强。”云煌开口说道。

　　此时恢复了接近一个月的银夕也打算动了。


第726章 人心难测

　　结束了恢复的银夕开始了思考，她不敢贸然行动，因为那样容易带来万劫不复的后果，不说谢蓝君如何，她担心的是龙玄圣的怒火。

　　龙玄圣说过了，如果发现她对圣者之下的修炼者出手，那就要收拾她。

　　有威胁在，银夕就不敢疏忽，一个疏忽就是致命的。

　　思考了一阵子，银夕决定去东玄域，去东玄域那边抓一个夜殇在意的人，那样就可以让夜殇不反抗的情况下就范，她看过夜殇的成长信息，对一些情况都是了解的。

　　想了一下，银夕找到一座小城，买了一身淡黄色的罗裙，又将自己的头发做了一下处理，接着就坐着传送阵朝着东玄域传送。

　　银夕打算冒险一次，只要不遇见圣者，底子就不会被拆穿，她不信自己运气就那么差。

　　传送到了东玄城，银夕就找了一家茶馆，喝茶聊天。

　　此时茶馆内的修炼者聊天都是说最近外边的大局，说了几大势力被灭事，也提到了药谷副谷主夜殇的名字。

　　“我们的副谷主出身在哪里啊！”银夕开口问道，此时的银夕一身淡雅的罗裙，秀发披肩，容颜也算绝顶，就跟是哪个大家族的公主出游一样，根本就不会有人怀疑。

　　对夜殇十分崇拜的药谷区域修炼者，就说了夜殇的情况。

　　打听到了竹园城是夜殇的出身之地，银夕就朝着竹园城赶去。

　　到了竹园城的一家酒馆内，银夕就听着就其他人的议论。

　　此时在酒馆的一角，陈晨喝得醉醺醺的，嘴里大声的嚷嚷着，说着夜殇的不好。

　　“你够了，夜副谷主对待你差了？带你去东玄城你不去，非要心术不正，靠着夜副谷主的名声乱来，你怪得谁来？是你这义弟，做得没有道义。”一个药谷的弟子站了起来，他们就见不得别人诋毁夜殇。

　　听到这个药谷弟子的话，银夕眼睛亮了，夜殇的义弟，不说价值如何知道一定多。

　　银夕走过去，手臂一挥在别人不注意的情况下，就将陈晨制住，接着喊了一辆兽车就将陈晨扔到了兽车上，然后出城了。

　　出了城后，银夕直接将陈晨丢在一个小树林内，接着控制着水能量冲在陈晨的头上，将陈晨弄醒。

　　“别装死了，夜殇的义弟，你还有点价值，夜殇还有什么亲人？”银夕开口问道。

　　“义弟，他什么时候当我是他义弟了？他眼里只有一个老爹，就没拿我当回事，你打算从我身上找价值，那是你眼瞎。”陈晨看了银夕一眼说道。

　　“本座眼瞎！说得好，现在本座问你，陈晨的老爹是什么情况？”银夕忍着怒火问道。

　　“拿灵石来，要不然我不会说的。”陈晨这时候醒酒了，也明白眼前的情况，知道这女人不简单，就想压榨一点。

　　这时候银夕拿出了一块儿上品灵石丢在了陈晨面前，“说！别挑战本座的底线。”

　　“呵呵！原来是有身份、有身家的人，我说了，你杀人灭口呢？发誓不杀我，那才行，虽说我也想杀了夜殇，但前提是不能死在你手里。”陈晨看着银夕说道。

　　“年纪不大，心机倒是很深，不过本座很欣赏你这点，本座是银夕圣，你的条件还不错，跟本座走吧！本座会让你看着夜殇死亡。”银夕看了陈晨一眼，她发现陈晨很有心机，不说修炼的天赋，这个心机就可以替她办事。

　　“银夕圣……你是圣者？”陈晨有些诧异的问道。

　　“不错，所以你跟着本座没错，现在本座要去抓到夜殇的那个养父，具体情况你说说。”银夕挥挥手放开了对陈晨的禁制。

　　陈晨没有一点隐瞒，接着就将夜殇的人际关系说了一遍。

　　“动静不能弄得太大，不能乱抓人，就去抓他的养父一个人就够了。”银夕开口说道，她现在不想事情闹大，要弄得越隐秘越好。

　　随后在陈晨的带领下，银夕和陈晨到了龙泉别院外围。

　　银夕圣没有动手，一直等着机会，为了不打草惊蛇她只能等，如果用强，那事情就会传播出去，杀人灭口也是不行，事情还是会败露。

　　“你去将古老爹约出来，只要约出来就行。”思考了一下，银夕圣做出了决定。这时候她笑了，因为陈晨出面，古老爹出事那别人只会找陈晨，跟她银夕圣没有任何关系。

　　陈晨点点头，就进入了龙泉别院，求见古老爹。

　　见到陈晨，古老爹很生气，“你还来做什么？”

　　“老爹您别生气，夜殇义兄都不生气了，他和几位师姐在城内说话，让我来请老爹过去，顺便让我跟您单独道歉。”陈晨欠身说道。

　　“哼，带我去见他。”古老爹冷哼了一身，他要问问夜殇，怎么又搭理这个陈晨，明明知道心术不正，就没有在理会的必要。

　　跟着海洛几人打了招呼，古老爹和陈晨就出了龙泉别院。

　　出了龙泉别院，古老爹就被银夕制住了，银夕就是不想出面罢了，她想出手太简单了，花费一番波折，就是想将古老爹失踪的事情弄到陈晨身上。

　　挟持了古老爹，银夕带着古老爹和陈晨直接飞行离开了这一区域，接着飞跃域界海到了泰岳域，随后几个传送到了擎天域的银魔家族外围的一个别院。

　　银夕拿出一个记忆水晶，将古老爹的形象记录了一下后，对着陈晨开口交代着，“你既然跟着本座，那本座就不会亏待你，提供你进入五阶、六阶的丹药都没问题，现在你去买两个婢女回来照顾他，再打听天极阙的人马和夜殇消息，主要是夜殇的消息。”

　　陈晨点点头后，就出去了，他知道自己的机会来了，跟着圣者混，这是多少修炼者梦寐以求的。

　　银夕恢复了自身原貌，接着打坐，同时也思考着，怎么能在别人不察觉的情况，将夜殇骗出来。

　　陈晨出去几天后，带着两个婢女回来了。

　　“天极阙的消息不多，大部分人马在浩海城外边的域界海中，夜殇也在那边。”陈晨欠身汇报着，同时将两个婢女的裂魂水晶给了银夕。


第727章 被胁迫了

　　“你继续出去查探消息，然后到这里等本座，你记好了，不管你多恨，这个老家伙目前都不能出问题，否则后果就是你死，你们两个照顾好这个人，过段时间本座给你们自由。”银夕对着陈晨交代了一句，随后对买来的两个婢女说道。

　　再三叮嘱陈晨别动古老爹，不是银夕善心，是她知道夜殇性格刚烈，如果古老爹出问题，那她想要的炼体功法就没希望。

　　陈晨离开了一会儿，随后银夕就离开了，她要去寻找机会。

　　这时候两个婢女将古老爹嘴里的布条拿出来。

　　“孩子，那两个不是什么好人，绑架我过来，就是为了要挟别人，一旦她得手，为了不泄密她一定杀我们，那时候我们三个都是死路，不如我们逃跑，我义子是大人物，是药谷的副谷主，还是夜月王朝的少主，帮助你们是没问题的。”古老爹对着两个婢女开口说道。

　　古老爹现在可以放出坐骑去攻击两个婢女，不过他还是想说服一下，因为直接杀、或者跑，都等于害了两个婢女，他不愿意昧着心做事。

　　“可我们脑袋里被下了裂魂水晶，容易被杀死的。”其中的一个婢女说道。

　　“我们跑还有机会，只要快点找到天极阙、夜月王朝的人，你们就没问题，但是如果他们要挟得手，我们就真完蛋了。”古老爹开口说道，他现在身躯能量被控制，能说服两女是最好的。

　　“花姐，这伯父说得有道理，那两个不是什么善人，她们成功后不会留活口的，你看呢？”年纪小一点的婢女开口说道。

　　“小星妹，你说得或许对，这可能就是我们的命，那我们搏一次，成功了那就是自由身，失败了就死吧！这样活着的日子也没什么意思。”年长的婢女也就是花姐开口说道。

　　“那我们就速度离开，时间就是命。”古老爹开口说道。

　　两个婢女将捆着古老爹的绳子解开，接着就扶着古老爹就出了别院。

　　“等下，我有坐骑，我们坐着坐骑走，找最近的城池做传送阵跑。”离开了一段距离，古老爹放出了银翼鹰，带着两女就上了坐骑。

　　“多谢老伯您不抛弃我们。”此时两个婢女如何不明白，古老爹是不想害她们，要不然银翼鹰就可以将她俩击杀。

　　“你们都是苦命人，能活着就要活下去，我们找到最近的城池，只要能坐上传送阵，就安全了。”古老爹开口说道。

　　银夕再次换了一身装束，戴上了面纱后，传送到浩海城，接着跨越域界海就到了夜殇等人修炼的岛屿。

　　银夕很谨慎，她可不想一不小心就被谢蓝君和龙玄圣等人发现，虽然她还可以施展风元遁逃跑，但自身要受很严重的创伤。

　　银夕将自身的修为都隐藏了，因为圣者的气机感应很强，只要她暴露了圣者修为，在一定的范围内，就会被其他的圣者感觉到。

　　银夕就跟普通人一样，在岛上摸索。

　　这个海岛很大，银夕摸索了三天，在一个山头上，看见了弑神小队在域界海内修炼的身影。

　　随后银夕更是看见了夜殇进入了域界海内的空间乱流内。

　　思考了一下，银夕换了一个方向，进入了域界海内，接着朝着夜殇所在的区域前进，她现在只要将记忆水晶让夜殇看见就行，那时候夜殇就不会反抗。

　　银夕将修为放到了问虚巅峰，就在域界海空间乱流内朝着夜殇接近。

　　即便是了收了修为，银夕的境界感悟还在，在空间乱流内穿梭的速度很快，越过了弑神小队可以查探的区域。

　　随着前行，银夕有骂人的冲动，因为在这个区域她前行得很费劲，可离着夜殇还很远，只能远远的看到一道影子，在风暴中穿梭。

　　将修为再次提升，提升尊者境，银夕继续朝着夜殇接近。

　　离着夜殇还有十里的时候，银夕不能前进了，她此时的修为已经提升到了尊者三级，她不敢再提升修为，那样就容易被天极阙和东玄域的圣者发现。

　　没有办法，银夕深吸一口气，凝音成线对着夜殇喊去，“想让你老爹活着，你赶紧就出来。”

　　正在空间乱流内来回切割的夜殇听见了声音，愣了一下，随后就朝着银夕所在的位置冲来。

　　“你是银夕圣，怎么你可以无视龙玄圣的警告，要对我出手了？”夜殇冷眼看着银夕说道。

　　“你看看这个再说，如果想他还活着，就不要激动，就只能跟本座走！”银夕能量包裹着记忆水晶球，接着丢给了夜殇。

　　接过水晶球后，夜殇身躯飘动躲避着空间乱流，同时也激发了记忆水晶球观看。

　　这一观看，夜殇怒了，“银夕，你也是堂堂一圣者，没必要施展这样的下三滥手段吧？”

　　“这是你们逼的，本座也不和你战，你跟不跟本座走？就是一句话的事。”银夕看着夜殇说道，她现在不敢动手。

　　虽然银夕想抓着夜殇就走，但在这里不提高修为，是很难抓到夜殇的，如果提升到高级尊者修为层次，就容易被谢蓝君等人发现，这也是银夕辗转要抓古老爹的原因。

　　“我可以跟你走！但是需要你不伤害我古老爹，要放掉他的承诺，需要天道誓言！”夜殇呼出了一口气说道，他虽然知道跟着银夕走是凶多吉少，可他不能无视古老爹的安危。

　　在夜殇心里，古老爹就是亲人，小的时候每天都坐在古老爹肩膀上的日子，夜殇一辈子都不会忘，因为自己的原因让古老爹丢了一条手臂，夜殇已经很内疚，所以他不想古老爹再受伤害。

　　“这点上本座佩服你，跟本座走！”银夕开口发了誓言后，对着夜殇喊了一声就横切离开，她不能让弑神小队的成员发现，所以要躲开弑神小队等人的视线，要换一个区域登岸。

　　登岸后，银夕也没用强，继续朝着海岛的另外一边走去，在这里她是不敢施展修为的。

　　到了通往浩海城方向的区域，看了看域界海银夕转过身，伸手一抓将夜殇抓到身边，接着用圣者的规则之力包裹夜殇就开始在域界海上飞掠。

　　这样的情况夜殇，心里有了思考，银夕圣没有出手伤他，还怕域界海的规则攻击他，想必是有了其他的想法，夜殇明白自己的一线生机就在这里。


第728章 骑虎难下

　　在银夕带着夜殇赶路的时候，古老爹和两个婢女就到了一个城池，接着就开始了传送。

　　因为有灵石，传送没有一点问题，古老爹带着两个婢女到了擎天城后，打听了路，直接到了天极阙分部，找到了管事人说了自己的身份和来意。

　　在分阙管事诧异的时候，蓝雨萱出现了，这个管事就跟蓝雨萱汇报了。

　　“来自药谷区域，是被抓来的，你们就在这里等着。”蓝雨萱开口说道。

　　“这两个姑娘随时有危险，她们的限制，这位大人能先解除么？要不然人家发现我们跑了，他们两个随时丢命。”古老爹开口说道，他不忍心看见这两个无辜的女子丢命。

　　“本座出手，取出裂魂水晶，可能会受伤，但不会死，你们有个准备。”蓝雨萱开口说道。

　　看着两个女子点头后，蓝雨萱先是用灵魂之力护住两个女子的脑袋内部，接着用能量包裹破魂水晶，将破魂水晶拉出来两个女子的头部，把两个女子的控制取掉。

　　“这两个破魂水晶本座拿着，还有用处，记住了不要离开。”交代了一声，谢蓝君就朝着天极阁赶去，她要跟总部汇报，这事严重了，因为古老爹的描述，动手的人就是银夕。

　　到了天极阙的总部，谢蓝君就跟坐镇总部的郭啸说了这件事。

　　“给他们临时令牌，然后带到这里，保护起来。”郭啸交代了一声，离开了天极阙总部，就朝着传送阵赶去，他要去域界海的岛屿，去跟谢蓝君等人汇报此事，因为银夕抓了古老爹，最终目的就是奔着夜殇去的。

　　在郭啸上擎天域传送阵的时候，银夕和夜殇刚离开不久，等于是错过了。

　　郭啸到了域界海的海岛就跟谢蓝君等人汇报了此事。

　　“她抓夜殇老爹，目标就是夜殇，我们先将夜殇保护起来。”谢蓝君起身说道。

　　谢蓝君直接找到了打坐的舞灵妃，说了这件事。

　　随后几人到域界海空间风暴区域寻找的时候，就没有看见夜殇的身影。

　　“出事了，银夕应该来过，那银夕也许会乔装，但夜殇不会，去各大城池的传送阵询问。”谢蓝君的脸色变了，她猜到银夕会发狂，但没想到会这么没下限。

　　接着天极阙的一行人就动了，随后就打探到了夜殇跟别人一起出现在浩海城的传送阵，也出现在擎天城的传送阵的事。

　　“我一定要杀了她。”舞灵妃满脸冰霜，已经愤怒到极点，因为夜殇这一次是生死未卜。

　　“舞阙主别着急，银夕如果是为杀人，那她就不会带着夜殇冒着这样的风险跑，估计是有所图。”谢蓝君开口说道。

　　“郭总护法，你去那个岛屿，看好夜殇那个小队的成员，夜殇出事的消息不要泄露，同时去东玄域那边通知一下龙玄圣。”谢蓝君开口说道。

　　郭啸点点头，就离开了。

　　“总阙主，安排我们所有的眼线，打探这两人的踪迹。”谢蓝君对着林元道说道。

　　这边将网洒出去后，都焦急的等着消息。

　　夜殇这边被银夕带着飞行，思考了一下夜殇悄悄的将自己重要的东西，都丢进了时空宝塔，他知道这银夕圣对他是一定有所图，那么就要斗智斗勇，争取活命的机会。有了天道誓言的约束，银夕是不会杀古老爹的，所以夜殇要考虑自身的危机。

　　银夕带着夜殇到了银魔山庄外围区域的别院，古老爹就被她藏在这里。

　　看着地上的绳子夜殇笑了，“银夕圣，想不到你还是失算了。”

　　“这山区离着外边有万里远，他身上的能量被本座封住他跑的了么？”银夕冷哼了一声。

　　“这不重要，你说你想干什么吧！你其实已经暴露了，我古老爹出去了一定跟天极阙说，你做得事还能隐藏住？”夜殇笑了一声。

　　银夕圣拿出两个破魂水晶就捏碎了，“两个贱婢真该死，本座现在就去抓你老爹回来，等本座抓到人再收拾你。”

　　银夕这么转圈子抓古老爹，来威胁夜殇，一个是要夜殇妥协拿出功法，另外就是不想暴露自己，如果古老爹跑出去她就一定暴露，所以她打算继续追击古老爹。

　　“你不用大费周折，没用！也不怕告诉你，大荒域兽潮的时候，我抓了不少四阶的银翼鹰，其中就送了我古老爹一头，有着四阶的银翼鹰当坐骑，你觉得跑不跑得掉？恐怕现在已经在天极阙的总部。”夜殇笑着说道。

　　“你笑个屁！”银夕挥手一个巴掌将夜殇抽了一个跟头。

　　“你现在杀我可以啊，你已经暴露，只要我死了，那你就等着被追杀吧！我相信龙玄圣是一言九鼎的人物，说出来的话，那就一定会做到。”夜殇擦了一下嘴角的血迹说道。

　　听了夜殇的话，银夕脸色变了变，她也明白这是实情，如果夜殇死了，龙玄圣等人绝对不会罢休。

　　“夜殇，只要你交出炼体功法，那我就不杀你，马上让你走，从此我们井水不犯河水。”银夕开口说道。

　　“原来你打着这个主意，那告诉你这很抱歉，你想多了，你有本事就杀了我。”夜殇冷笑了一声，这时他明白了银夕的企图，就是企图得到他的炼体功法。

　　“你不要逼我，杀掉你，本座一样可以从你的储物戒指内拿到典籍。”银夕冷声说道。

　　“是么？那我就告诉你一些，你杀了我呢，时空宝塔你可以抢回去，但是作为我的伙伴，她会帮我办一件事，那就是毁掉我留在时空宝塔内的一切。”夜殇手里拿着时空宝塔说道。

　　银夕眯着眼睛看着夜殇，她很清楚夜殇说得是事实，时空宝塔既然认夜殇为主，哪怕是夜殇死了，也会完成夜殇最后的安排。

　　“你现在很纠结，是用你将来狗一样躲避追杀的代价来杀我，还是让我离开，事情就此了结对吧？”夜殇看着银夕说道，他明白银夕现在的心态，是骑虎难下。

　　看着夜殇，银夕十分的恼火，施展能量禁锢住夜殇，左手抓住时空宝塔，右手直接将夜殇抽了一个跟头。

　　“你拿去又如何？她是我的，你能使用？你能拿出里边的东西？”夜殇站起身拍怕身上的泥土说道。

　　银夕打出一道能量到夜殇的身躯内，禁锢住了夜殇真气的运行，接着自己就开始了思考。


第729章 拳打脚踢

　　银夕也是难以抉择，放夜殇走，那这次一无所获不说，还弄了一身骚，将自己的名声弄臭了。

　　如果不放夜殇走，那么接下来就要成为公敌，东玄域、北海域和天极阙都不会放过她。

　　一些人银夕也可以不放在心上，但龙玄圣那边丢出的话，她就不能无视，如果龙玄圣一心要追杀她，那么她只能过隐世生活，不敢出现在人前。

　　夜殇擦了被银夕抽了一下嘴角流出的血，就盘膝打坐，一句话没有说。他知道这时候不能激怒银夕，银夕也在抉择中间。

　　“走！”银夕站起身，手臂一伸将夜殇抓到身边，接着飞身离开。这里她不敢呆着，因为她担心，被谢蓝君等人顺着蛛丝马迹追查到这里。

　　夜殇也没反抗，只是在被银夕抓住之前，右脚灌注了身躯内的能量，朝着地面用力踩了一脚。

　　“你倒是很轻松？”飞行的同时，银夕扭头看向了夜殇，她很纳闷，夜殇为什么不怕，甚至都不紧张。

　　“为什么不轻松呢？我活了二十年，内心迫切追求的都已经完成，说实话我没什么执念，如果说有放不下，也就是身边的几个女人，不过我相信，即便是我有事，她们也会照顾好自己。”夜殇开口说道。

　　“你才活了二十年，就完成了自己的追求？”银夕眯了眯眼睛打量着夜殇，她有点不明白。

　　“没修炼之前的年月，我就是希望我古老爹和竹园村的百姓过上好日子，你可能不知道，现在药谷区域的竹园城以前就是几十户人家的小村子。”夜殇笑着说道。

　　“本座去过竹园村，确实，你这个追求算是达到了。”银夕看到的竹园城确实繁荣，而且十分和谐，这点她承认。

　　“进入药谷开始修炼生涯，那时候药谷面临着危机，面临着金焱门的吞并和打击，可现在金焱门已经被灭掉，当然了这跟天极阙和东玄城城主府出力有关，可事实上，药谷现在是东玄域的几大顶级势力之一，未来的一段年月是不会倒下的。”夜殇说到了药谷的问题。

　　“本座调查过你，金焱门被灭，主要是天极阙因为你出手，东玄城那边也是因为你的关系出手帮忙，这算是你做到的。”银夕也点点头。

　　“随后我知道了自己的身世，那时候我就想着要让夜月王朝再次崛起，现在夜月的局面如何你清楚，另外我给夜月王朝退走的族人送了几批极品资源，你说夜月王朝会不会崛起？所以你怎么折腾，我都没什么放不下，我一个刚入尊者境的小修炼者，能拼掉你老牌圣者银夕的前途，也够本。”夜殇脸上还是带着笑容。

　　“混蛋！”听了夜殇的话，银夕再次给了夜殇一耳光，因为她控制不住自己的恼火，夜殇无牵无挂，想要威胁就难。

　　半个时辰后，银夕带着夜殇进入了一个洞府，洞府内收拾的跟小型房间一样，摆设也是古韵十足，淡粉色的大床让这洞府内跟女人的闺房差不多。

　　进入了洞府，银夕将夜殇朝着地面一丢，接着就在洞口布置了禁制。

　　“找！本座就让他们找，别说找到这里跟大海捞针一样，即便是到这里也发现不了，在外边看，这里就是山壁，这里的声音、能量也是传不出去的。”布置完禁制的银夕一脸的生气“你够狠，想怎么折腾，你就随意了。”夜殇开口说道。

　　银夕看着夜殇，不知道怎么下手，她现在想着的是怎么得到夜殇的炼体法决，然后让夜殇离开，不到万不得已的程度，银夕不想绝了自己的后路。

　　“将炼体法决交给本座，对你来说并没有什么损失，只要本座拿到法决，就放你离开，本座说到做到。”银夕开口说道。

　　“呵呵，如果我给你炼体法决，那说明我怕了、屈服了，将来我无法面对自己的内心，做人、作为一个修炼者，我无畏惧之心，你还做不到让我怕。”夜殇说了一句就闭上了眼睛，让他交出万道宝典是不可能的，同时夜殇运转着万道宝典的能量去炼化银夕留在他身躯内禁锢他的真气的能量。

　　“该死！”银夕很明白，夜殇说得都是实情，都是真话，骂了一句后，银夕上前对着夜殇就是拳打脚踢，直接将夜殇踢翻，然后打了一阵子。

　　被打了一阵子夜殇也没有还击，他还有战斗力，有空间裂和万道宝典，还有灵魂之力可以用于攻击，但夜殇没动，因为还击没意义，等于让银夕警觉，会继续控制他的战斗力。

　　“你就不想说什么？”喘着粗气的银夕开口问道，她没用能量，就是出气式的拳打脚踢，所以还是比较累的。

　　“没什么说的，你要出气，那你就继续。”夜殇呼出一口气说道。

　　“你先等本座休息一下，慢慢和你玩，本座有时间折腾你，会让你满足的。”银夕拉过床角的蒲团就坐下了。

　　银夕要整理思路，夜殇软硬不吃，这么下去，她根本就拿不到想要的，消耗下去也是一无所获。

　　银夕打坐思考，夜殇就用万道宝典的能量去炼化银夕控制他丹田的能量。

　　至于说银夕的拳打脚踢，夜殇是一点事都没有，五阶的修炼者拿着灵器都破不开他肉身的防御，银夕不施展能量的打击，那跟抓痒没区别。

　　不过夜殇也没表现的出什么，毕竟还是要麻痹银夕的。

　　银夕不说话，她西思考着怎么能让夜殇妥协。

　　银夕没动静，夜殇就继续炼化着银夕留在他身躯内禁锢他真气的能量，虽说他的万道宝典能量带有荒之力，但银夕的能量很精纯，所以想要炼化也没那么容易。

　　两人就僵持着，夜殇想着自己怎么能跑掉，至于时空宝塔是被银夕拿着，夜殇还真不怕，只要自己人跑掉，那银夕马上就得将时空宝塔丢了，因为夜殇跟时空宝塔有联系，有着这联系给龙玄圣带路，那她就没得跑。

　　夜殇打算将真气的封印解开，就施展空间裂，然后逃跑，目前就一种天赋血脉能量护身气罩，夜殇还真不敢进入撕裂的空间乱流。


第730章 十分残暴

　　夜殇和银夕两人在僵持，可舞灵妃等人是焦急万分。

　　同时蓝雨萱告诉大家，她手里的两颗破魂水晶碎裂，也就是说对方知道了古老爹和两个婢女逃跑的事情。

　　舞灵妃看了看身边的天羽，知道夜殇还没事，夜殇和天羽是灵魂联系的，如果夜殇有事，天羽这边就会有变。

　　“你们不用太担心，如果那几个人没逃出来，那没人知道是她做的，所以她做事可能会肆无忌惮，现在除非是到了她不顾一切的地步，要不然她会顾忌和考虑将来面对的是什么局面。”龙玄圣开口说道。

　　“主要是银夕已经没了下限。”舞灵妃心里满是担心。

　　“她应该会有所图，如果本座估计没错的话，应该是夜殇的炼体法门，银魔家族的天赋绝技是风元遁，但因消耗自身精血，她无法持续施展，所以强化自身身躯是她迫切追求的，而夜殇的身躯强横无比，目前在九域世界是顶级的，所以她就盯上了。”谢蓝君开口说道。

　　“关键是夜殇性格刚烈，就不会妥协，这是我最担心的。”舞灵妃开口说道。

　　“不管怎么说，那银夕都不会轻易的出杀手。”龙玄圣开口说道。

　　目前查不到银夕的下落，大家也是没有办法。

　　“阙主，下令去抓那个陈晨，夜殇的老爹说了银夕让陈晨打探消息，那陈晨一定还在外边游荡。”谢蓝君对着林元道开口说道。

　　夜殇这边就是打坐自己的，根本就不理会银夕的想法。

　　“你想好没？”静坐了一个时辰，银夕还是没有想出什么办法，因为夜殇不拿出功法，她就没辙。

　　“没什么可想的，如果你想不出什么办法，那我就离开了，这么耗着也没劲，功法我不会给你，你又不敢杀我。”夜殇拿出一坛酒喝了一口酒说道。

　　“你倒是很笃定是吧？不能杀你，我还不能收拾你！”银夕起来对着夜殇就是拳打脚踢，再次将夜殇撂翻。

　　夜殇被踢倒就没起来，脸上还是带着微笑，“你继续！”

　　“你还能不能要点脸了？”银夕蹲下身子，抓着夜殇的衣袍领子说道。

　　“我不要脸，到底是我们两个谁不要脸。”夜殇心里有火气，抬脚就在银夕蹲着的两腿之间踢了一脚。

　　夜殇这一脚的力气也不小，直接将没有准备的银夕踢了一个跟头。

　　银夕双手捂着双腿之间，咬着嘴唇瞪着夜殇，眼睛里都快冒火了，夜殇这一脚将她的尊严踢的稀碎。

　　缓了一口气，银夕站起身来，手臂挥挥将双腿中间脚印弄掉，接着再次到了夜殇的身前，再次拳打脚踢。

　　夜殇身子一缩，双手抱着膝盖，就无视了银夕的暴打，抗击打能力夜殇是强项，不去跟圣者比，就是尊者应该没人比他强。

　　“你还哪里都敢踢，我让你踢。”银夕施展了自己的圣者规则之力将夜殇压制，接着踩着夜殇的双腿，将夜殇上半身朝着后边推去。

　　夜殇扛了一下就放弃了，他还不想施展万道宝典的能量，那等于是暴露了底牌，再说了目前即便施展万道宝典的也扛不住银夕的，所以只能忍。

　　将夜殇的身子拉直了，银夕用自己的能量将夜殇身子固定住，接着也朝着夜殇的裤裆踢了两脚。

　　夜殇脸气得都发紫了，这就是他修炼了万道宝典外篇，要不然那受伤就严重了。

　　“嗯？你还没事，那好，本座就看你有没有事！”银夕咬着牙，就解开了夜殇的裤子，直接拉出了夜殇的大鸟，右手就拿出了自己的长剑。

　　夜殇这边傻眼了，这银夕太狠了，这样的事都做得出来。

　　这时候银夕也放开了夜殇的头部禁锢，“本座就问你，典籍你给不给，不给本座就手起剑落，让你以后都做不成男人。”

　　“你可以试试，你只要敢切，我绝对不会活下去，我只要一死，那么我坐骑那边就有情况，你懂得。”夜殇开口说道，同时也做好了准备，那就是只要银夕真要动手，那他就会施展灭魂斩和空间裂反抗，他不会看着银夕要动自己的命根子还扛着。

　　银夕左手抓着夜殇宝贝，右手拿着长剑，看着夜殇的脸思考着，她思考着自己是不是真来一剑，来一剑后夜殇会不会自尽，夜殇如果存心不想活，她是控制不住的，那时候事情就是一发不可收拾，到了无法挽回的地步。

　　看着夜殇平静的脸，银夕是真生气，气得身子都发抖，因为夜殇的脸上还是满不在乎。

　　随着银夕气得发抖，接着问题又来了，她左手抓着夜殇的宝贝，这上下一抖，夜殇原本的蔫鸟顿时精神了，直接直立起来！

　　“龌蹉！”银夕右手的长剑一转，在夜殇没反应过来时候，用剑脊狠狠的在夜殇的要飞的鸟上抽了一下，抽过去之后，又反抽了一下，等于左右两下。

　　再怎么坚强的夜殇，这时候也惨叫了一声，身躯强横不代表不知道疼，这狠狠的两下，比银夕拳打脚踢都疼几十倍。

　　“哟！知道疼了，以为你不会叫呢！”听见夜殇的叫声，银夕笑了，前段时间她拳打脚踢夜殇就没有反应，现在夜殇知道叫，那就是痛处，她就有下手的地方。

　　“你个贱女人，有本事你就杀了我，要不然我也会让你尝尝这种滋味。”缓过劲来的夜殇开口骂了一句，以往夜殇没有说过什么粗口，现在是真怒了，因为这银夕哪里像圣者，简直就是一点底限都没有。

　　“让我尝尝这滋味，你想多了，既然你这里怕疼，那咱们就从这里下手好了，放心不会给你切了，你也不用自杀的。”银夕看着夜殇说道。

　　夜殇脸色变了，他知道这没有底限的女人是什么事都做得出来的。

　　闭上眼睛，夜殇就继续努力炼化，禁锢自己丹田的能量，他要抓紧时间，有机会他就要跑，因为形势太不乐观，这银夕简直就是疯子。

　　“哟，刚狠抽了两下，只是有两道红印子，没有受什么伤，看来你炼体炼得真成功，这里都炼到了。”再次蹲下身子银夕开口说动。


第731章 不要脸了

　　夜殇就闭着眼睛不说话。

　　“别不说话，你不说话，就能证明这里是你的弱点。”银夕开口说道。

　　“你特么的没见过男人啊？你还能再贱一点么？”夜殇开口再次骂了一句。

　　“还真没见过男人这样，夜殇，本座就跟你实话说，要你的炼体典籍是本座的想法之一，如果你不配合，那本座就拼着自己的清白之身不要，也要吸纳你全身的气血精气为己用，另外你炼化本座留在你身躯内的能量也没用，没有十天半月，你是炼化不掉的，到时候本座再补一下就是。”银夕开口说道。

　　此时夜殇心里极度震惊，因为他知道有些阴邪的采补功法和变态，当年在药谷区域做任务，他就见到过了两个妖女修炼过那功法，被抓去的男子都变成了枯骨。

　　“你是女人，你是圣者！你怎么也要给你男人留点面子吧？你这么做算什么？”夜殇对着银夕吼了一句。

　　“本座没男人，再说了谁会知道呢，不会丢了面子？本座没有多少时间给你考虑，本座以前得到过这方面典籍，现在就看看。”银夕拿出了一本典籍，真的开始研读了。

　　夜殇就开始了骂，不过骂了两句，银夕将夜殇的头部也禁锢了，“你给本座安静点。”

　　夜殇的全身都被固定住了，想骂也骂不了，他只能继续炼化包裹着他丹田的能量。

　　有一件事夜殇是很高兴的，那就是银夕计算失误，夜殇计算着两天他就可以将银夕留在他身躯内的能量炼化，那时候他冒险也要施展空间裂。

　　夜殇就在地上躺着，好在这银夕很注重生活质量，地上铺着都是柔软的兽皮，躺在地上的夜殇也不算难受。

　　准确的来说，夜殇是自己弄丢了逃跑的机会，在发现古老爹跑掉的时候，就该直接施展空间裂逃跑，可那个时候，他还想着找万全的办法，结果丹田能量被封，想施展空间裂逃跑也不行了，失去了真气，失去了虚无护身气罩的保护，施展空间裂跑掉的成功性就减低了很多。

　　夜殇同时也跟小空交流着，要动手的时候，让小空辅助他。

　　因为时空宝塔是圣宝，银夕是收不到储物戒指内部的，所以就放在了身边。

　　夜殇也和小空说了具体情况，询问自己真跑掉，她会不会被银夕强行抹杀，将时空宝塔炼化。

　　小空的意思很明确，那就是如果有足够的能量，那银夕就不能将她如何。

　　夜殇灵魂之力涌动就将丢在时空宝塔内的上品灵石和极品灵石都拿出来了，告诉小空如果情况紧急就去炼化，去扛住银夕，自己会带着龙玄圣过来，会按照灵魂联系找到银夕的。

　　另外夜殇也说了，如果自己跑掉，在短时间不能炼化时空宝塔的情况下，银夕只能将时空宝塔丢掉。

　　得知了这样的情况，小空就告诉夜殇有机会就跑，她这边没问题，让夜殇放心。

　　银夕这边看着功法，时而脸上充满红晕，时而皱眉，采补功法很多地方，不是她这个没有男人的女人能接受的，不过她还是慢慢的理会着。

　　两天后夜殇这边将银夕留在他身躯内的能量炼化得差不多了，不过这时候银夕也站起身来，功法她已经研究完毕。

　　虽然没接触过这功法，但银夕是什么人？那是仅次于龙玄圣、天冥圣和谢蓝君的强者，一部典籍她很容易就能融会贯通。

　　“你还没决定好么？告诉你，本座已经将功法研究得差不多，你如果不交出典籍，那本座只能出强手，吸取你的血气和精气。”银夕收起了典籍说道。

　　“你别妄想了，我心似铁，对你没兴趣你也做不成什么。”夜殇冷声说道。

　　“嗯，本座不怕你这样，这山区内有着一种蛇，叫红鳞蛇，这蛇没什么毒但能催情，对付你正好派上用场，现在本座就去抓。”银夕手臂一挥，用能量将夜殇拉到了身边，接着就出了洞府。

　　银夕是吃亏长经验，就不让夜殇离开她的视线。

　　“你能不能要点脸，能不能把我裤子提上？”被银夕能量包裹着飞行，夜殇就骂了一句，因为银夕就没给他整理裤子，有着两条红痕的大鸟还在外边。

　　“本座已经决定不要脸了，就这样。”银夕就没理会夜殇的叫骂，继续在山区内飞行，在灵魂之力探查下她轻松的抓到了一对红鳞蛇，接着就再次回到洞府内，然后将洞府再次封禁住。

　　夜殇全力的炼化着银夕留在他身躯内的能量，他知道接下来要面临的可能就是银夕无耻的做法了。

　　银夕身材很棒，长得也十分漂亮，特别是一头银色的长发，平添了不少妖冶的气息，可夜殇怕啊，这银夕目前就是红粉骷髅。

　　银夕留在夜殇身躯内能量越来越少，包裹着夜殇丹田的就剩下了薄薄的一层。

　　在夜殇全力炼化银夕留在他身躯内能量的时候，银夕有了动作，直接踢一脚将夜殇踢平在兽皮上，接着就将雌性的红鳞蛇斩杀，仰头就将红鳞蛇的血液喝掉。

　　随后银夕将雄性红鳞蛇的脑袋斩落，一只手捏开夜殇的嘴巴，另外一只手一震，就将雄性红鳞蛇的血液逼进了夜殇的嘴里。

　　“事到如今，也就只能便宜你了。”银夕开口说道，此时她的脸上出现了红晕。

　　夜殇这边运转着身躯的能量，压制着红鳞蛇的血液。

　　在夜殇这边压制红鳞蛇的血液，还炼化着银夕留在他身躯内能量的时候。

　　银夕拉着夜殇的裤脚，双手一抖就将夜殇的裤子拉下去了。随后拿了一块儿红纱丢在夜殇的脸上，有些情况她是不想夜殇看见的。

　　夜殇着急了，因为再不炼化银夕禁锢他丹田的能量，那就要倒霉了，现在就施展空间裂，那进入空间乱流，能穿梭的距离一定很近，根本就跑不掉。

　　银夕这边看了一下夜殇还没精神的飞鸟，就拿起了雄性红鳞蛇的尸体，给夜殇的飞鸟上也抹了一些血液。

　　这时候一股火热就顺着关键处传进了夜殇的身躯内，让夜殇有些把持不住。


第732章 翻盘控制

　　看见夜殇蔫鸟精神了起来，银夕这边宽衣解带后，就跨坐到了夜殇身上，接着慢慢的蹲下去。

　　虽然没接触过男人，但吃了红鳞蛇的血液，银夕此时身体已经做好了准备，一手扶着夜殇已经精神的怒鸟就坐了上去。

　　坐上去的瞬间，她发出了一声叫喊，同时真气运行施展了采补功法。

　　就在这时候，夜殇将银夕留在他身躯内的能量炼化完毕。

　　夜殇内心呐喊一声，真气爆发冲开了银夕对他身躯的束缚，紧跟着万道宝典的能量爆发，一双手猛力抓出，抓住了背对着他的银夕双臂臂猛力一拉。

　　夜殇这一拉，银夕的身子结结实实的坐在了夜殇的身上，夜殇粗壮的长矛全部刺入了银夕的身躯。

　　关键处撕裂的痛楚，让银夕原本运行的真气紊乱了起来，就不受控制的在身躯内乱窜。

　　夜殇紧抓着银夕的双手，反剪着控制住后，就站起身来，直接将银夕推到了粉红色的大床边沿，将银夕紧紧的压制住，接着施展了灭魂斩就朝着银夕的神海斩杀过去。

　　夜殇要最大程度的重创银夕，接着逃跑。

　　此时银夕的状态就是走火入魔，真气紊乱不可控制，神海也没有什么防御，瞬间就被夜殇的灭魂斩的月牙刃斩了进去。

　　当夜殇的灭魂斩月牙刃斩进银夕神海，银夕开始了挣扎，神海内的灵魂能量涌动，开始阻拦夜殇的攻击。但为时已晚，此时夜殇的灭魂斩月牙刃已经进入了她的神海，看见她的神海内有着魂珠，就朝着魂珠，也就是神珠斩杀过去。

　　随着夜殇灭魂斩月牙刃的冲击，银夕的惨叫声不断，这是对她根基的进攻，她没有精力去管身躯内能量的情况，只能调集着灵魂之力防御，全力阻击夜殇对她神海的攻击。

　　夜殇全力施展灭魂斩攻击的时候，身子也撞击着银子的身体，对着银夕身体娇嫩处攻击，就不让银夕有精力攻击。

　　夜殇也发现了银夕的情况，知道银夕是周火入魔，身躯内能量暴乱，就没有精力也没能力进行还击。

　　再次在银夕身后猛力撞击了两下，随后夜殇就后退了两步，拿着银夕的罗裙胡乱了擦了一下大鸟上的血痕，接着提上了裤子。做这些的同时，夜殇的灭魂斩月牙刃还在银夕的神海内乱斩。

　　提好裤子，夜殇拿出五爪翼龙筋就将银夕的双手反剪绑了起来，接着腿也绑上了，随后对着银夕的丹田打出了真气，去封银夕的丹田。

　　原本夜殇是没有机会封住银夕的丹田，看此时银夕真气乱窜就没有反击的能力。

　　夜殇将银夕的丹田封住，银夕的真气就稳定了下来，不过大部分修为都散去了，夜殇感觉银夕现在也就是蓝雨萱的层次，高也高不到哪里去。

　　将银夕的身体制住，夜殇的灵魂攻击还是没有停下，继续朝着银夕的神海神珠攻击。

　　这时候夜殇的轮回枪也放在了银夕的脖颈下边，他考虑着杀不杀。

　　“将她弄到时空宝塔里镇压，然后你想怎么收拾就怎么收拾。”小空开口跟夜殇沟通着。

　　夜殇想了一下，对着银夕的神珠再次猛烈的斩杀。

　　在银夕防御的时候，小空控制着时空宝塔变大，努力的拉扯银夕的身躯朝着时空宝塔的内部进入。

　　见银夕有反抗，夜殇的灭魂斩月牙刃继续在银夕的神海内冲击。

　　虽然说银夕的神海内灵魂之力深厚，但夜殇的月牙刃凝炼，还是可以继续攻击的。

　　在灭魂斩月牙刃攻击的时候，夜殇身子闪动，抓住了银夕的脚踝，就将银夕拉进了时空宝塔内部。

　　这时候小空出现在夜殇的身边，接着施展着能量就将银夕镇压住。

　　“夜殇，在外边我真不能将她如何，但是她进来了，就是待宰的羔羊，即便是圣者又如何，在这里她想沟通天地规则也做不到。”小空开口说道。

　　夜殇坐到台阶上休息了一下，同时将小空交还给他的储物戒指戴好，将极品灵石也收了起来，上品灵石收取了一部分，给小空留下了一部分。

　　夜殇现在也不怕了，他随意的控制着灭魂斩的月牙刃活动，银夕就无法将月牙刃逼出神海。

　　在夜殇放低了月牙刃攻击频率的时候，银夕的状态就好了一些。

　　“夜殇，我认栽，你就杀了我吧！我认命。”银夕十分狼狈的说了一句。

　　此时银夕看着很可怜，赤裸的身躯上满是汗水，她极力掩饰的双腿间还有这血迹，“你说你这是何苦呢？”夜殇皱皱眉说道。

　　“成者王侯败者寇，本座什么好说的，或许这就是做了下作的事代价。”银夕大口的喘着粗气说道。

　　“夜殇，你收服她，她现在修为是受损，损失了大部分修为，但灵魂修为在、境界也在，将来还是可以提升起来的。”小空跟夜殇交流着。

　　“我不会杀你，就像你不杀我一样，不过你要臣服。”夜殇开口说道。

　　“你妄想！本座是圣者，还是七星圣者，怎么可能向你这尊者臣服，这简直就是笑话，本座想死还是可以做到的。”说完这话的银夕控制着灵魂之力就要自爆。

　　这时候夜殇灭魂斩的月牙刃就在银夕的神海内搅合起来，就让她的灵魂之力无法汇集。

　　折腾了一会，银夕就放弃了，“你不能一直这样吧？只要你一个不留神就会自爆。”

　　“我这是要一直防着你自杀？不过那也行，我还能消耗的起。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你就折腾她，只要她不反抗，你在她神珠内留下一道灵魂之力就可以控制她了，那时候你能感受到她灵魂助力波动，她想自杀就没可能。”小空跟夜殇沟通着说道。

　　“想不到你鬼主意很多啊！”夜殇看了身侧的小空一眼。

　　接着夜殇控制着灭魂斩的月牙刃朝着银夕的神珠斩杀过去。

　　这时候银夕做出了让夜殇很意外的反应，那就是放开了所有的灵魂之力防御，任由夜殇斩杀，她这是一心求死。

　　一直是九域强者，可以说是号令群雄，今天在夜殇面前丢人，银夕内心已经很难接受了，再加上修为毁掉了大半，她已经没有了活下去的动力。

　　夜殇哪里能直接斩杀，不过这也是一个机会，夜殇再次释放了一道灵魂之力进入了银夕的神海，在银夕没反应过来的时候，就进入了银夕的神珠内部。


第733章 真拿下了

　　因为银夕的不抵抗，夜殇这道灵魂之力顺利的进入了银夕的魂珠中间盘踞了下来，随后一些片段就浮现在夜殇的脑海，夜殇知道那是银夕的记忆。

　　“你个无耻之徒，我是让你杀了我，你做了什么？”银夕开口咒骂着，她当然知道是什么情况，此时她是歇斯底里了。

　　“我不会杀你的，以后你老老实实的，实力恢复也不是什么难题。”成功的在银夕的神珠内留下了灵魂之力，夜殇还是很高兴的。

　　“这不可能，你想控制我，这绝对不可能。”银夕开口说道。

　　“我们之间不需要一天两天决定出胜负，我有能力让你臣服。”夜殇灵魂之力震动了一下。

　　随着夜殇灵魂之力的震动，银夕惨叫了一声，匍匐的身子再次倒下。

　　夜殇坐在台阶上，拿出一坛酒喝了两口，“真心不容易。”

　　银夕看着夜殇，想说什么没说什么，她不明白夜殇是怎么解开真气束缚的。

　　“你就在这里修炼吧！你目前缺少的是真气能量，可以慢慢恢复，但是你不要动什么歪心思，只要你有想法，我就知道，灵魂折磨是什么感觉你也清楚。”夜殇说完灵魂之力又震动了一下。

　　随着夜殇的灵魂之力震动，银夕又惨叫了一声。

　　看了看银夕，夜殇解开了银夕身上的五爪翼龙筋。

　　“我要出去洗澡。”银夕拿出一套罗裙挡住了娇躯，然后看着夜殇说道。

　　“可以，再次说一次，你就不要想着什么歪主意，灵魂沦陷是怎么回事你知道，只要你离开了我不控制区域边缘，我就会震荡灵魂之力。”夜殇说完带着银夕就出了时空宝塔。

　　“你去洗澡，将洞府禁制打开后，不要再关闭。”夜殇看着银夕说道。

　　银夕看了夜殇一眼，就打开了洞府的封印，接着就去洞府外边不远的水源去洗澡。

　　夜殇这边也到水源上边取了水，他要泡茶，这几天夜殇心里一直紧绷着，斗智斗勇赢了一场，是真心不容易。

　　“不要脸！”看见夜殇过来，银夕开口骂了一句。

　　“我不要脸？事情都是你做的，是你做了不要脸的事，别什么屎盆子，朝着我脑袋上扣。”听了银夕的话，夜殇心里火还大呢！是银夕先把他推倒。

　　银夕缩回水里不说话了，因为夜殇的话说得是实情，是她要做得那样事。

　　弄了水之后，夜殇就回到洞府内泡茶了，他打算处理一下银夕的事情就回去，他知道这段时间舞灵妃等人一定是很担心的。

　　换了一身干净的罗裙，头发也梳理好，银夕回到了洞府内，不过脚步有些蹒跚，身躯有些地方受到了重创。

　　“你还是进入时空宝塔修炼吧！事情我们慢慢说。”夜殇开口说道。

　　“你是不肯放过我了？”银夕看着夜殇问道。

　　“这话你不该问，你觉得可能么？不过我想，你就算是臣服，也损失不了什么吧？”夜殇开口说道。

　　“自由、尊严是活着最基本的东西，这两样都没有了，你觉得损失还不算什么？”银夕开口反问着。

　　“可你不也是这么对我的，甚至说要吸纳我血气和精血？我想你还是进入时空宝塔的好，别逼我用强，攻击你灵魂不好受的。”夜殇右手拖着时空宝塔说道。

　　想了一下银夕没说话，她知道反抗没意义，因为夜殇是一定会坚持的，夜殇要离开肯定要将她掌控在手里，挣扎？神珠被控制，挣扎也没用。

　　“你记住，我不想见那些人，如果在她们面前没了尊严，不管想什么办法，我都不会再活着。”银夕吐出一口气说道。

　　“好了，我们先出去，你继续将这里封禁，或者有一天我们会再来的。”夜殇收了茶具，就出了洞府。

　　跟在后边的银夕，出了洞府随手就将洞府封住。

　　“不要抵抗。”对着银夕交代了一句，夜殇灵魂之力包裹着银夕就将她送进了时空宝塔。

　　随后夜殇就开始飞行，他还记得银夕带着他飞行的路线和方向。

　　飞行的时候，夜殇和银夕沟通着，银夕虽然不想说话，但是还是告诉了夜殇，她现在的修为是尊者七级，真气量损失八成。

　　夜殇说了一句，只要感悟在，境界在，那真气修炼起来很容易。

　　一边飞行，夜殇一边思考着。

　　想了一下，夜殇就朝着时空宝塔丢了三颗龙灵丹，同时告诉了银夕龙灵丹使用情况，他真不担心银夕能翻盘，灵魂控制是最彻底的控制，只要银夕活着，只要夜殇不自己收回灵魂之力，那银夕就会永远受制。

　　银夕没说话，拿了一颗就吃下去了。

　　夜殇这边也没有理会银夕，飞行了一天多，夜殇赶到了擎天城。

　　到了擎天城，夜殇思考了一下，他觉得银夕这件事不说的好，激怒银夕，那就很难收服她。

　　做出了决定，夜殇就到了天极阁，直接到了暗阙。

　　此时谢蓝君等人都在暗阙内等候着消息，陈晨已经抓到了，可他们去了那个据点，就没找到银夕和夜殇。夜殇留下的脚印只是证明他还活着，没提供什么线索。

　　看到夜殇到来，一群人都站起身来。

　　“夜殇你回来了？她没怎么样你吧！”舞灵妃上前抓着夜殇的双臂，上下打量着夜殇。

　　“没事！事情败露，她就不想不留余地，跟我要了一下功法，我没给，她无奈之下就放了我。”夜殇无奈的撒了一个慌。

　　此时夜殇也开启了自己在银夕神珠内那一道灵魂之力，让银夕能感觉到自己说什么。

　　“还好，她还算明白，看来事情的关键，还是古老爹跑了出来，要不然她不担心泄露，那事情就麻烦了。”林元道开口说道。

　　随后大家都松了一口气，这几天他们是担心的不得了。

　　“没事了就好，这银夕还没有破罐子破摔，这局面就能好控制一些。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇点点头，接着询问了一下弑神小队的情况。

　　知道弑神小队那边没事，夜殇就打算回海岛，主要是他想闭关修炼，好好的研究一下银夕的事，银夕是必须要收服的。

　　“行，那你就去吧！天羽就在外边呆着呢，你带走，另外古老爹在你的九号府邸内。”舞灵妃开口说道。

　　“这家伙是没说实话，估计是怕我们担心。”谢蓝君看着夜殇离开的背影说道。


第734章 开始通缉

　　夜殇在暗阙大殿外边看见天羽，招呼着天羽，拍拍天羽的脖颈，带着天羽就离开了天极阙总部，回到了九号府邸。

　　古老爹看见夜殇，独臂在夜殇的肩膀重重的拍了两下，“老爹就知道你没事的。”

　　“老爹没事，我就放心了。”夜殇拥抱了一下古老爹说道。

　　阙香给夜殇和古老爹泡了茶。

　　“老爹，那龙泉别院不安全，就在这里吧！”夜殇开口说道。

　　天极阙的府邸区域，是不允许天极阙以外的成员进入，但凡事是有例外。

　　夜殇是少阙主，少阙主的义父进来居住也是在情理之中，再说古老爹是林元道亲自送过来的。

　　“不了，那龙泉别院很好，要是没有陈晨那畜生，也不会出这档子事。”古老爹开口说道。

　　“这次的事情解决了，也应该安全，不过您先在这里住几天。”夜殇原本想说回去也没事，但他想到了另外一个问题，就是虚慕，如果虚慕心存不轨那还是大问题。

　　喝完了茶，让古老爹休息，夜殇就进入了修炼密室，接着进入了时空宝塔。

　　看见夜殇进来，原本打坐的银夕站起身来。

　　“炼化龙灵丹还是要持续进行的好，我想问点事，那虚慕是什么情况？”夜殇坐到时空宝塔的台阶上开口问道。

　　“龙灵丹本座炼化的很容易，已经炼化完毕。”银夕开口说道。

　　夜殇心里很震惊，自己要炼化二十天的龙灵丹，这银夕只用两天就炼化吸纳完毕，简直是恐怖。

　　随后想了一下，夜殇就明白了，那银夕是七星圣者的境界，虽然修为毁了，但一些能力还是在的。

　　震惊归震惊，夜殇开口问了，“那虚慕是什么情况，会不会再威胁我的家人。”

　　“我不想说太多，毕竟作为师尊，我不能出卖他，不过他性格是不择手段，会不会伤害你家人，本座不清楚。”银夕犹豫了一下说道。

　　“行，那我明白了。”夜殇点点头，他对银夕的回答还算满意。

　　随后思考了一下，夜殇拿出两块冰灵血精递给了银夕，“这是补充血气的资源，你气血受伤过，试试能不能补充。”

　　“你这样没用，我不会臣服的。”银夕开口说道。

　　“你是想我用强么？我不想去折磨一个女人。”夜殇叹了口气说道。

　　“自由没了我或许能忍，但是尊严，我绝对不会放弃。”银夕看着夜殇说道。

　　“尊严？你在我这里已经没有了尊严，你难道不明白么，你都对我那样了，你还有尊严可讲？”听到银夕的话，夜殇就有些生气。

　　“对你，本座是有些亏欠，也就不再说什么，但是在其他人面前，本座是银夕圣。”银夕开口说道。

　　“在其他人面前，我给你留尊严，但是在我面前你必须乖乖的听话，这点没得商量。”夜殇震动灵魂之力警告了一下银夕后，就出了时空宝塔，他要给银夕思考的时间。

　　出了时空宝塔，夜殇就陷入了思考，他仇家不少，古老爹的安全问题是他的软肋，思考了一下，夜殇觉得必须劝说古老爹去空中之城，这样他才放心。

　　虚慕不是尊者，去空中之城那是找死，夜凌澜就在空中之城，另外空中之城不是熟人也传送不过去。

　　修炼了一夜，跟古老爹吃早点的时候，夜殇就说了自己的想法，也直接说了安全隐忧。

　　“那也行，老爹就跟你去空中之城玩玩去。”古老爹开口说道，他也不想成为夜殇的负累，让夜殇一直担心。

　　随后夜殇就将古老爹送到了空中之城，跟夜凌澜说了一下古老爹的事情。

　　夜月少主的养父，身份也是高贵无比，夜凌澜欠身见礼，随后跟夜殇表示了绝对没问题。

　　将古老爹安排好了之后，夜殇这才离开。

　　对于夜殇来说，他潜在的两个对手，就是姬虞昊和虚慕，不过空中之城，不是两人能撒野的地方。

　　至于陈晨的事情，夜殇也不想罢手，回到擎天域，夜殇就去天极阙到了暗阙。

　　在暗阙内，夜殇看见林元道和郭啸。

　　“你小子怎么又回来了？”林元道开口说道，他真心高兴，因为夜殇平安归来。

　　如果少阙主夜殇出事，那对天极阙是一个不小的打击。

　　“帮我通缉人，我一定要抓到他。”夜殇开口说道。

　　“谁？”郭啸开口问道。

　　“陈晨和虚慕，陈晨出卖我义父，一定要抓到他，另外那虚慕扬言要杀我，他是不择手段的人，我要找到他，先弄死他以绝后患。”夜殇开口说道。

　　夜殇也想弄死姬虞昊，但大张旗鼓的通缉。等于是跟姬虞家族开战，夜殇自己还没有能力和姬虞家族开战，所以打算先忍下。

　　“陈晨已经被天极阙抓到，现在就在地牢内，至于虚慕，这件事本座会安排，需要活口么？不需要的话就下格杀令。”郭啸开口说道。

　　“陈晨，我不想再见他，别的事我可以容忍，但恩将仇报动古老爹，我接受不了，这件事郭总监察处理就行，至于虚慕，他引不起我战斗的兴趣，碰见了直接处理就行。”夜殇想了一下说道。

　　如果是比自己强的，夜殇会自己出手斩杀，虚慕已经被他击败过，现在还没进入尊者，夜殇觉得没有浪费时间的必要，这是强者心态，因为虚慕没有了成为他对手的资格，已经踩了一脚的对手，再去踩一脚也没有意义。

　　“好，你这么想是对的，没必要为了不是对手的人，去浪费精力。”林元道开口说道。

　　思考了一下，夜殇攥攥拳又松开了，“那陈晨也算是可怜人，还是不要杀了，废了他的修为，将他丢到竹园城，跟竹园城的城主就说是我的意思，另外不允许他再踏出竹园城一步。”

　　林元道和郭啸对视了一眼点点头，夜殇这么做，他们也是支持的。

　　交代好了，夜殇就离开了，他现在要去域界海的海岛修炼，修炼的同时，去解决银夕的事。

　　“心还是有些善。”郭啸开口说道。

　　“这是很好的现象，最起码有容人之心。”林元道笑笑说道，他欣赏夜殇的心态。


第735章 变了性质

　　离开了天极阙，夜殇就朝着域界海的海岛赶去，有着传送阵是十分方便，用了不到一天的时间，夜殇就回到了自己的帐篷。

　　这时候弑神小队其他人都在修炼，就没有人知道夜殇出事的事情。

　　夜殇先是到了舞灵妃的大帐篷。

　　“古老爹的事情安排好了？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“嗯，我将他老人家送到了空中之城，有些亏吃一次就够了。”夜殇开口说道。

　　“你说的对，现在什么人都有，都没有个底限，能预防，就预防一下。”舞灵妃点点头。

　　随后夜殇和舞灵妃又去拜访了龙玄圣。

　　“回来就好，要不然本座必然不会跟她善罢甘休，还是要努力修炼，实力才是保存自己的唯一途径。”龙玄圣开口说道。

　　该拜访的人，都拜访完了，夜殇才回到自己的帐篷。

　　回到帐篷内，夜殇就进入了时空宝塔。

　　看见夜殇带来，银夕站起身来，“你到底想怎样？”

　　“我现在就要解决你的问题，你臣服还是不臣服。”夜殇看着银夕问道。

　　银夕扭过头去，没有回答这个问题，因为臣服她不甘心，不臣服，可灵魂都已经被夜殇控制。

　　“那就斗吧！”夜殇叹了口气，接着就震动了留在银夕神珠内的灵魂之力。

　　随着夜殇灵魂之力的震动，银夕就捂着脑袋倒下了，深入灵魂的痛楚，那就不是能抵挡的。

　　“小空你去顶层，这里就不要来了。”夜殇对着小空说了一声，有些事他也不想让小空知道。

　　“好吧！那我就顶层，不观察这里了。”小空就离开了夜殇的身边。

　　随着夜殇拿出了灵玉石的石墩，坐在上边，开始了修炼，同时那一道灵魂之力就是不断的震颤。

　　可随后夜殇就放弃了修炼，因为银夕的叫声和呻吟声就不断的响起，他就安静不下来。

　　“你停下，不要折磨我了，要不你就杀了我吧！”银夕抬起头来，看着夜殇，眼神里满是乞求。

　　“我不可能杀你的，你的修为会恢复，只是需要时间罢了，你属于九域的高级战力，不能就这么损失掉。”夜殇摇摇头，接着继续震颤着灵魂之力，此时他就要剥削银夕的骄傲，就是要银夕臣服。

　　随着夜殇的灵魂之力的震颤，银夕再次捂着头倒下，灵魂深处传来的痛楚，她就承受不起。

　　半个时辰过去，脸上满是汗珠的银夕滚到了夜殇的身边，“你停下，我认了。”

　　“你认什么？”夜殇并没有停止震颤，他就是要一鼓作气，将银夕拿下。

　　“啊……我认臣服了。”银夕痛苦的喊了一声，说出了她很不情愿，打心底都不情愿的话。

　　点点头，夜殇停止了对银夕的灵魂的折磨，随后站起身，“那我就说几点，在外人面前，我会尽量的保存你的尊严，但是在我这里你必须服从，一点点的反抗都不行，另外我也会帮助你，将你的修为提升起来。”

　　“好！”银夕点点头。

　　坐下之后的夜殇，思考着了一下，“那你将罗裙都脱了吧！”

　　夜殇想要知道银夕是不是绝对的听话，如果这能做到，那就没问题了。

　　“我帮你战斗还不行么？”银夕犹豫了，因为如果真得在夜殇面前宽衣解带，那在夜殇面前，将什么也没有了。

　　“看来，你还是没记住我说的必须服从和一点点反抗都不行的意思。”夜殇再次震颤灵魂之力，他也不想这么做，但必须要一鼓作气，将银夕的内心防线完全击垮。

　　银夕再次蹲下身子，捂着脑袋叫喊起来，再次坚持了一会，她顶不住了，再次喊夜殇停下。

　　夜殇停止了灵魂之力的震颤，接着双眼就看着银夕。

　　咬咬嘴唇，银夕闭上眼睛，解开了腰带，任由衣服一件件在身上滑落。

　　“睁开你的眼睛。”夜殇开口说了一句。

　　随后银夕睁开了眼睛，眼里出现了晶莹的东西。

　　“这就是你要付出的代价。”夜殇开口说道。

　　银夕看着夜殇，心里的失落很大，简直无法形容，夜殇在曾经的她眼里就是一只随时可以捏死的蝼蚁，可现在确主宰了她的命运。

　　“要怎么样你就来，还没看够么？”注视着夜殇，银夕开口了，她话语里带着一丝傲气。

　　原本看着银夕凹凸有致的儿身躯，夜殇内心就有些邪火上升，不过他打算离开的，没想怎么样。可听了银夕的话，夜殇站起身，他决定将银夕的最后一丝骄傲也剪除掉。

　　跨前一步，夜殇拉着银夕就将她推到了自己打坐的灵玉石墩上，接着就解开了自己的衣袍。

　　看了一眼趴在灵玉石墩上银夕，夜殇拉起了银夕的一条腿，愤怒的鸟直接前冲。

　　伴随着夜殇的冲击，银夕惨叫了一声，随后哭了，身体扛不住不说，另外就是委屈。

　　夜殇压抑了很久，此时也不像跟司空初羽和杨蕾在一起的时候有顾忌，就是纵马奔腾。

　　半个时辰后，夜殇才结束，不过没有留下后遗症，他可不想银夕给他弄出个孩子什么的。

　　夜殇这边结束了，银夕那边瘫软了，如果上次不算的话，这才是她的第一次，哪里能扛住夜殇暴力的鞭挞。

　　“好好休息，修炼吧！记住我的话！”整理了一下衣袍，夜殇闪身离开了时空宝塔，此时他不好意思面对银夕，他原本只是想收服银夕做打手，可现在不是收服打手那么单一了，还有其他的成份。

　　休息了一下，银夕拿起了罗裙重新穿起来，接着打坐修炼了，在银夕的眼里，修为才是一切，即便是灵魂被控制，修为也是被重视的资本。

　　夜殇这边跑了一壶茶，喝一壶茶缓解下一下心情，他觉得自己这事做得是有点不地道，不过他没有埋怨自己，这只能说一切都是银夕咎由自取。

　　出了帐篷后，夜殇又到了水源，询问小空能不能弄到时空宝塔一些水。

　　听了夜殇的话，小空的回答是没有任何问题。

　　随后夜殇控制着时空宝塔离体，接着打开门户，吸纳了一些水进去。


第736章 还算融洽

　　小空也是厉害，直接在时空宝塔内弄了一个水池，在时空宝塔内她就是主宰，所以想做什么都没问题。

　　“小空，将水池弄到高层去，也将她弄到高层去，她将来听我的，所以修为也比较重要，能让她尽快恢复是好事。”夜殇对着小空说道。

　　“那行就给她弄到六十层，再往上边，是空间之力，对她来说没意义。”小空跟也上沟通着。

　　“嗯，那你就将她和水池都弄到六十层。”夜殇对着小空说道。

　　随后小空就按照夜殇的意思办了，被转移了一下的银夕，就从入定中醒来。

　　感受到浓郁的灵气还有水池，银夕愣了愣，她没想到这样的情况。

　　这时候夜殇也来到了时空宝塔的六十层，“你以后就在这里修炼和休息，喝茶、喝酒你都随意，另外你有什么要求可以跟我提，只要你听话，能为你做的，我还是会为你做。”

　　“我不喜欢这里空荡荡的感觉，很压抑，下次去城池的时候，我自己去买东西。”银夕开口说道。

　　“也行，这里是你生活的区域，你如果弄得臭气熏天，那你自己承受。”夜殇想了一下说道。

　　“混蛋，你想什么呢？我现在即便是修为大损，也是高级尊者，怎么会有那情况。”虽然被夜殇控制，但银夕还是忍不住的骂了一句。

　　“那好吧！只是提醒你一句，有事了你神珠震动，我就知道了。”夜殇对着银夕交代了一句，再次离开了时空宝塔。

　　夜殇离开，银夕坐在了蒲团上，不过没有修炼是陷入了思考，这几天她心里满是绝望，但现在夜殇的态度，让她觉得夜殇不是很恶劣的人，心里也有了活着的欲望。

　　出了时空宝塔，夜殇拿出裂空枪就修炼意境，银夕的事他是彻底放下了，他打算再去域界海内沉淀一下修为，等修为彻底稳固，那么就可以吃龙灵丹，继续提升修为。

　　夜殇修炼的时候，舞灵妃过来了。

　　“休息一会儿，喝杯茶吧！”舞灵妃泡了一壶茶后，对着夜殇招招手。

　　“妃姨来了，看见妃姨的感觉真踏实。”夜殇到了茶桌边坐下了说道。

　　“这次是妃姨不好，因为妃姨没能力，才让那女人敢动你，妃姨也会努力。”舞灵妃看着夜殇开口说道，眼里满是心疼。

　　“妃姨不要这么说，这一路走来，您帮我太多了，夜殇真心感激，认识妃姨是夜殇的幸运。”夜殇拿着茶壶给舞灵妃倒了一杯茶。

　　“跟妃姨就不要说客气话了，我们一起努力就好，现在世道这么乱，没实力不行。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨您也不要太累，我会努力的，我有能力了，事情我来扛。”夜殇对着舞灵妃点点头。

　　“在妃姨眼里你是最棒的，也不要太累。”交代了夜殇一声，询问了一下夜殇灵魂分身的情况后，舞灵妃就离开了。

　　夜殇虚道石内的分身，是越来越凝实，不过体积没有增加多少，一个半人头大小，想要修炼成功，还有一段路要走！

　　随后夜殇就进入了域界海，朝着空间风暴乱流冲去。

　　这让看见夜殇身影的司空初羽、杨蕾和青姬三人很诧异。

　　“初羽，我们没看见夜殇出去吧？这家伙怎么又从外边进来？”跟司空初羽挨着很近的杨蕾开口说道。

　　“是啊，我也很纳闷，或者是从别的地方出去的，我们还是沉淀修为吧！他在里边比我们提升的快，再加上原本就有差距，不努力以后差距越来越大。”司空初羽开口说道，她不想做花瓶，要做的是能跟夜殇一起并肩战斗的女人。

　　夜殇进入了自己以前修炼的区域，然后修施展身法，开始了修炼。

　　修炼了一阵子，消耗的差不多，夜殇就进入了时空宝塔，直接到了六十层。

　　感觉到夜殇来了，银夕睁开了眼睛。

　　看着银夕，夜殇有一些感触，以前的银夕圣傲气，不可一世，现在没有了这种气焰的银夕，感觉很耐看，倒是有着别一样的风情，有了女人味。

　　“你想干什么，你早上才做过，难道你是疯子么？”看见夜殇的眼神，银夕后退了两步。

　　“你想什么龌蹉东西呢？我是在域界海内的空间乱流内修炼，消耗大了，进来恢复。”注意到银夕那种看禽兽的眼神，夜殇很无语地说道。

　　听了夜殇的话，银夕松了一口气，她很怕，那天第一次虽然很短暂，但也给她身体造成了不小的伤害，今早上，夜殇狂野的冲击，她也是扛不住的。

　　“你快速修炼，会不会有真气不稳的弊端？”想了一下夜殇开口问道。

　　“也会有，不过比正常的修炼能快很多，毕竟是恢复，不是提升。”银夕开口说道。

　　“那你就跟我一起到域界海中的空间乱流内修炼。”夜殇想了一下说道。

　　“这不行的，我压制修为，没有磨练的效果，放开修为，那些混蛋会察觉，他们知道我的气息。”银夕开口说道。

　　“那你自己看着办。”夜殇开口说了一句，接着就打坐恢复。

　　接下来的日子，夜殇就在空间乱流内修炼，银夕也在时空宝塔的六十层修炼，她沉淀修为的方式，就是修炼剑法。

　　再一次修炼完毕，夜殇进入了时空宝塔内，他打算恢复一下就出域界海，出去吃龙灵丹提升修为。

　　“我的将来，可以说是为你战斗，你的炼体功法，传给我总行吧？”银夕看着夜殇问道。

　　这段时间两人相处得还算可以，银夕也没有太多的敌视，中间两人还热情燃烧过一次。

　　“这个你修炼不了，是从低级练起来的，不过我可以给你一些提升气血的资源。”夜殇开口说道，同时又拿出了两块儿冰灵血精。

　　银夕看了一眼夜殇，就将冰灵血精收了起来。

　　“补充气血的宝贝给你了，至于你怎么搞，我管不到。”夜殇开口说道。

　　“那下次我能不能使用那个功法，不过你的阳气要留下。”银夕开口说道，不过话语声很低。


第737章 天羽进阶

　　“你太无耻了，到现在还想着这个？”夜殇有些诧异的看着银夕。

　　“这也是在你做了无耻事的基础上，你每次都是乱来，气血之力就没留给我。”银夕看着夜殇有些恼火地说道。

　　“你恼火什么？我留下给你，你如果居心叵测弄出孩子怎么办？”夜殇瞪了银夕一眼。

　　“我不会那么做的，一定会去炼化掉。”银夕开口做出了承诺。

　　“嗯，这事以后再说。”夜殇看了银夕一眼说道。

　　恢复了之后，夜殇就出了域界海的空间风暴区域。

　　夜殇回来，正好赶上了，弑神小队的成员全体休息。

　　看见夜殇回来，大家就喊着夜殇一起吃烤肉喝酒。

　　“大家都不错，努力修炼，丹药资源我们不缺，需要了就找璃月去拿。”夜殇坐到了司空初羽、杨蕾和青姬的身旁对着其他人喊了一声。

　　“哈哈！那是自然了，我们又不缺资源。”南璃月笑着说道。

　　“确实不错，大家是真努力，以前我觉得自己修炼得很疯狂，现在发现，跟大家一比差了不少。”梁越开口说道。

　　“你要提升的是境界，修为到了，境界要跟上。”夜殇提醒着梁越。

　　吃了点烤肉，夜殇就回到了自己的帐篷，青姬几人也跟着夜殇进了帐篷。

　　“六师姐、九师姐，还有初羽你们别太累了，差不多就行。”夜殇开口说道。

　　“你还是照顾好自己，我们再怎么辛苦，也没你累。”杨蕾看着夜殇说道。

　　夜殇笑笑，就起身泡茶，给几女倒了茶水。

　　“今天你真得很乖，是不是做了什么对不起我们的事，这不应该啊，你就在我们眼皮子底下。”杨蕾开口嘀咕了一句。

　　夜殇愣了一下，他不得不佩服女人的敏感，他心里确实有些内疚，因为跟银夕也有了那样的事，可没想到杨蕾竟然有这样的察觉。

　　“哈哈，十三够辛苦了，九师妹你瞎嘀咕什么呢！”青姬笑着说道。

　　随后聊了一会，大家就都休息了，夜殇也躺在了青姬帮他弄好的床铺上。

　　夜殇思考着，思考着在银夕这件事上算不算是背叛了对杨蕾、司空初羽和青姬的情感。

　　思考了一下，夜殇觉得自己没有，因为当初是迫不得已，即便是现在还有延续，那也是身体上的问题，和情感无关。

　　思考着思考着夜殇就睡着了。

　　睡了一夜，醒来后夜殇是神清气爽，洗了一把脸，夜殇拿着裂空枪就修炼枪法意境。

　　夜殇刚修炼完，青姬就喊夜殇来吃早点。

　　“昨夜睡得舒服。”夜殇收了裂空枪，伸了一个懒腰说道。

　　“该休息的时候，就要休息一下。”杨蕾看着夜殇说道，看着夜殇拼命修炼，她是真心疼。

　　“你们也是一样，修为不是一天两天挤出来的。”夜殇一边吃东西一边说道。

　　随后夜殇就说了自己接下来要闭关吃龙灵丹的打算，然后告诉大家，都稳着点来。

　　看着弑神小队一行人都去修炼了之后，夜殇又去拜见了舞灵妃一下，这才回到帐篷内闭关，他要闭关服用龙灵丹，要将修为尽快的提升起来。

　　夜殇闭关，天羽就在帐篷口匍匐着，它也是修炼状态，它早就到了问虚巅峰，只是没有突破到尊者罢了。

　　夜殇闭关到第十天，天羽飞到了舞灵妃的帐篷，将舞灵妃拉到夜殇额帐篷门口，然后它飞身离开。

　　“让我来给夜殇守关，它难道去突破？”舞灵妃很震惊。

　　随后舞灵妃拿出了夜殇给它的灵玉石墩，就在夜殇的帐篷门口打坐。

　　第二十天夜殇将龙灵丹炼化完毕，如愿的将修为提升到了尊者二级巅峰。

　　稳固了一下修为，夜殇就出了帐篷，没看见天羽，看见了打坐的舞灵妃，夜殇很诧异。

　　“嗯，丹药炼化了，要注意根基。”站起身收了灵玉石墩的舞灵妃开口说道。

　　“不是天羽帮我守着，怎么变成了妃姨？”夜殇一边将舞灵妃让进帐篷一边问道。

　　“这家伙可能是找地方去进阶了，再次出现的时候，可能就是尊者级妖兽了。”舞灵妃开口说道。

　　“那就是说天羽快要化形了！”夜殇有些激动地说道。

　　听说天羽要进入尊者境，夜殇心里十分高兴，如果说从竹园村出来之后夜殇的第一个朋友是秦臻，那第一个伙伴就是天羽。

　　“这个不好说，看它自己的决定，或许化形成人，或者还会保持妖兽之躯。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道妖兽修炼到尊者境，有的是选择化形，有的不是，就拿龙玄圣来说他就没有化形，现在的人类身躯是幻化出来的。

　　就在夜殇焦急等待的时候，天空中出现了一声响彻云霄的长鸣。

　　夜殇三步化作两步，冲出了帐篷，他听出来了那是天羽的长鸣声。

　　在弑神小队宿营区的上空，天羽正在来回盘旋，时而是一个空间穿梭。

　　此时天羽的空间穿梭距离很远，等于是凭空消失，接着在另外一处出现，飞行速度也是快速绝伦，身后满是残影。

　　“天羽没有化形。”夜殇突然有点失落。

　　“你不用多想什么，这是它的决定，这么决定一定有着它自己的理由。”舞灵妃感受到了夜殇失落的情绪。

　　夜殇点点头，就观看着在空中翱翔的天羽，此时的天羽气势惊天，每次翻飞就像是跟天空战斗一样，是真正的鹰击长天。

　　翱翔了几圈后，天羽一个虚空穿梭，接着一个俯冲落到了夜殇的身前。

　　落到夜殇身前的天羽，不再是神骏的鸟身，而是一个穿着白袍的少年。

　　夜殇看着这少年直摇头，他知道这少年的身躯是幻化出来的。

　　“夜殇，我是天羽。”白袍少年，也就是天羽开口说道。

　　“为什么不选择化形呢？”夜殇开口询问着心中的不解。

　　“你还需要坐骑，我不想你不习惯，这样也很好。”天羽开口说道。

　　夜殇上前拥抱住天羽，他想不到天羽不化形，是这个理由，因为他夜殇还需要坐骑。

　　“你不要难过，我本体青鹏身，保持青鹏身可以快速修炼。”天羽开口说道。


第738章 对我好点

　　“夜殇，或许天羽的决定是对的，青鹏是上古异兽榜上的异兽，天赋异禀，保留青鹏身对他的将来有好处，战斗力也强。”舞灵妃开口说道。

　　“为保留青鹏身，我挨了两道雷劫，好在我有领悟了幻影身，要不然就要倒霉。”天羽笑着说道。

　　“你进阶成功这是好事，我们喝酒庆祝，对了，你现在成年了吧？”夜殇拿出了酒坛子开口说道。

　　“还没有，身躯还可以成长，这就是我保留青鹏身的原因。”天羽开口说道。

　　“尊者还没有成年，哈哈，天羽你的前途还真是不可限量。”夜殇高兴地说道。

　　“确实是好事。”舞灵妃也替天羽高兴。

　　“夜殇，我也跟秦臻一样，称呼你十三哥好么？”喝了一口酒后，天羽开口问道。

　　“自然，一直以来我们都是并肩战斗的兄弟。”夜殇笑着说道。

　　喝了酒之后，舞灵妃就离开了，夜殇这边一切顺利，她也是比较放心。

　　天羽这边喝了酒之后，随后就恢复了本体，接着就朝着域界海内冲去，他也打算都空间乱流中修炼。

　　看着天羽的身影，夜殇也没有阻拦，天羽有着空间属性，在空间乱流内，自保能力应该很强。

　　随后夜殇这边也到了域界海内的空间乱流内修炼。

　　看着夜殇朝着域界海深处冲去，弑神小队的成员，修炼的更起劲了，因为都知道他们的队长，修为再次提升。

　　“这家伙了不得啊！”梁越有些感慨地说道。

　　“你怎么了样了，半个月之前，你不就修炼到天人合一的境界了？”玲珑看着梁越问道。

　　“一会就回去突破，我不等了，我这等不起啊，再等下去，这队长不知道跑出去多远。”梁越吼了一声说道。

　　夜殇进入域界海空间乱流的深度又增加了一点，接着就开始磨砺自己的真气护身气罩。

　　修炼了一个时辰，夜殇切换了成了天赋血脉的护身气罩，当两种能量都消耗的差不多，夜殇闪身进入了时空宝塔。

　　“尊者二级后期，你这是什么修炼速度？”看到夜殇进来，原本修炼的银夕站起身来。

　　“我有龙灵丹，修炼速度当然没问题，只是沉淀修为耗费时间罢了。”夜殇拿着银夕身前茶桌上的茶壶，给自己倒了一杯水说道。

　　“确实，龙灵丹是逆天的丹药，再给我点。”银夕开口说道。

　　“不是给你了三颗？”夜殇皱皱眉说道。

　　“三颗？我两天炼化一颗，然后七天沉淀，你说三颗还好干什么？”银夕开口说道。

　　“你现在是什么修为了？”夜殇开口问道。

　　“已经恢复到尊者九级。”银夕看了夜殇一眼后说道。

　　“境界高就是厉害，这是二十颗，你看着使用，如果我发现你敢不顾根基破罐子破摔，我跟你没完。”夜殇拿出一个丹药瓶子丢给了银夕。

　　“二十颗？你哪里来的这么多？”打开丹药瓶子，银夕拿出了龙灵丹看了一下后，有些诧异的问道。

　　“我炼制的行不行？”夜殇没好气地说道，这银夕就没有臣服者的觉悟，什么都想问问。

　　“你这年纪，修炼到尊者境又是炼丹宗师，还得到时空宝塔的认主，这是逆天的气运，当初就不该招惹你。”银夕低声喃喃着，与其说这话是说给夜殇听的，不如说是说给她自己听的。

　　“后悔？那晚了。”夜殇喝了一口水说道。

　　“你身上有本源之力是怎么回事？”这时候银夕开口问道。

　　以前没有近距离接触夜殇，也没太注意观察银夕就没发现什么，随着有两次肌肤之亲，银夕就发现了。

　　“反正你是我手心的蚂蚱，也跳不出去，跟你说说也无妨，我拥有至尊属性的天命珠，自身也是至尊属性，只是平时用玄玉灵气掩盖罢了。”夜殇开口说道。

　　“至尊属性？”银夕上下看着夜殇。

　　随后夜殇就毫不掩饰的催动了自己的虚无真气，淡紫色的护身真气在夜殇的身体上流转很是漂亮。

　　银夕后退了两步，脸色变了变，“这是虚无属性！怪不得我的灵魂之力阻挡不住你灵魂之力的攻击，想必你的灵魂之力也是虚无属性了。”

　　“嗯，是这样。”夜殇点点头。

　　“姬虞昊说他的时间剑气，不能切割你的身躯，有至尊属性护体，他的时间剑气当然不能伤害到你。”银夕开口说道。

　　“不是，那时候我的虚无真气还没有现在雄厚，他时间剑气之所以不能重创我，是因为我身躯强度高，另外我还有其他高级属性能量能克制他的时间剑气。”夜殇对已经完全控制的银夕也没有隐瞒。

　　“还有能克制时间属性的能量？”银夕的一双秀目紧盯着夜殇。

　　“那你看看这是什么？”夜殇万道宝典能量运转，施展出了荒之手。

　　施展了荒之手的夜殇，手上出现了，景象流转，是快速的流转，中间有着岁月无情的变换。

　　“你这也是时间之力？”银夕眼里满是惊恐，因为夜殇展现出来的能力太恐怖。

　　“是时间属性中的荒之力，准确的说是岁月之力，姬虞昊的时间属性是时间减速，我的岁月之力是时间加速，可以说是互相控制。”夜殇收了荒之手后，就盘膝打坐开始恢复了。

　　在银夕面前展示了自己的能力，夜殇不是显摆，是为了给银夕一些震撼，让银夕真正的臣服。

　　事实上，银夕真得受到了震撼，什么天赋异禀的虚慕、什么时间尊者姬虞昊，她知道这些人在夜殇面前完全不够看。即便是修为超过夜殇又能怎么样，夜殇有越级战斗的实力，如果没有能力，也不会在她的手里翻盘。

　　一个时辰后，夜殇恢复到了巅峰状态，就打算去空间乱流中继续修炼。

　　“夜殇你能对我好一点么？”银夕看着夜殇问道。

　　“只要你能老老实实听话，我可以对你好点，你是有什么事么？”夜殇开口问道。

　　“我这里有几块荒石，还有两块时间晶石。”银夕拿出了几块荒石和时间晶石说道，这是她原本给姬虞昊准备的。


第739章 特殊生物

　　“嗯，我白拿你的不合适，那换给你极品灵石，不过你还是等着圣者之后再用，那时候龙灵丹的效果就不大了。”夜殇拿出了十块极品灵石递给了银夕，虽然银夕已经被收服，跟婢女差不多，但夜殇不想压榨银夕，男人有些时候还是要有些担当。

　　至于圣灵石，夜殇是不会拿出来的，那是他给自己以后准备的，不是随意能拿出来交换的资源，再说了一个圣灵石可以换一百极品灵石，目前就没有什么资源和圣灵石对等。

　　“这么多！”银夕愣了一下。

　　“嗯，拿着吧！实力不补充起来，哪天需要你帮我，你再被人宰了，那我不是白费力气收拾你，浪费资源帮你恢复。”夜殇开口说道。

　　“宰了我？龙玄圣和谢蓝君无非是修炼的时间比我长，要不然我怕他们。”银夕开口嘀咕了一句。

　　“好了，谦虚点！”夜殇开口说道。

　　“不是遇见你这无耻的，给我来了一下，我会走火入魔，会翻船？”提到这个问题，银夕就很纠结。

　　“你没那么大的嘴，硬要吃不下那么大的东西，你怪谁。”夜殇说完就离开了时空宝塔，进入空间乱流开始修炼。

　　夜殇离开了，银夕想骂人都没目标，她当然知道夜殇的意思，她确实是承受不住夜殇的巨大，可话说出来就不好听。

　　在空间乱流内，夜殇修炼身法的同时，也磨砺着自身刚提升的真气。如果说磨砺护身气罩是增加真气的凝实度，那么出枪跟空间乱流搏杀，那就是修炼真气的可控度。

　　一个时辰后，夜殇回到了时空宝塔内。

　　“给我来杯热茶好么？”夜殇拿出了灵玉石墩坐下了说道。

　　犹豫了一下，银夕还是罩着做了。

　　“夜殇，我有话想说，就那天，如果不是我突然出了问题，你是不是还有其他的手段。”银夕看着夜殇问道，她知道那天的情况是意外，现在也明白夜殇一定还有着其他底牌。

　　“那天你行动早了一点，打乱了我的计划，你再晚一点行动，我就破开了你对我真气的封印，然后我就会施展我们夜月王朝的天赋绝技空间裂，撕裂空间逃跑，实际上就是差了那么一点点的时间，可结果是完全不一样的。”夜殇开口说道。

　　“也就是说，那天我不那样，稍微晚一会儿，你就会施展空间裂逃跑？”银夕开口问道。

　　“是的，所以你有些倒霉，不过事情过去了，你就别再想了，既然命运是这样，那就珍惜以后。”夜殇开口说道。

　　“或许你说的是对的。”银夕点点头。

　　夜殇喝了一杯茶，就打坐恢复修为。

　　恢复了一下之后，夜殇就继续去空间乱流中去修炼。

　　“你不要想不通，夜殇在这个年纪，有这样的成就，不是偶然，是他够努力，越努力越幸运这话是没错的。”小空开口说道。

　　在别处，小空是没有说话能力的，但是在时空宝塔内她是可以的。

　　银夕点点头，就打坐修炼了，这就是心境高的好处，很多事情一想就能想明白。

　　事情已经到了这程度，银夕知道反抗也没用，不如就在现在的前提上，让自己修炼出成就，让自己过的好一点。

　　银夕也很庆幸，夜殇有一个大胸襟，即便收服她，也没太为难她。

　　再次修炼回来，要恢复的时候，银夕开口说话了，“你那冰灵血精我炼化了，我还要提升气血之力。”

　　“你这是吃资源呢？我能养得起？”夜殇有些诧异地说道。

　　“你自身不是有现成的，现在给我。”说到这里，银夕的脸有些红。

　　“你有点底限，冰灵血精我没有了，不过还有更好的，你悠着点。”夜殇拿出了两块玄龟晶体。

　　“我这么修炼，将来还不是给你当打手？”银夕拿过了玄龟灵晶说道。

　　“你刚才说什么，要我自身的？那我就给你，小空你躲起来。”夜殇修炼的也有些精神疲惫，被银夕一说就有些邪火。

　　小空很听话，直接离开了，去了其他的层。

　　这一次银夕倒是很配合，加上已经习惯，倒是很疯狂。

　　“你记住了，这是让你提升修为的，如果你敢算计我，我不会容忍，不管是什么情形，都不会容忍。”整理好衣袍的夜殇看着银夕说道。

　　看着夜殇的眼神，银夕点点头，她明白夜殇是认真的，男人有些底线就不能碰。

　　夜殇打坐恢复，银夕也穿好罗裙去修炼了，她是按照坑了她的采补功法炼化夜殇的阳气，去强化自身的气血精气。

　　恢复好了，夜殇就继续去空间乱流内修炼，他知道银夕的事情还是一个麻烦，只能一直雪藏。一旦银夕露面，那司空初羽、青姬和杨蕾一定生气，杨蕾一定会暴怒。

　　修炼了半个月，夜殇发现了不对，空间乱流狂暴了起来，这样的情况让夜殇后退了出去，他是要磨砺自身，但不是拿小命开玩笑。

　　在后退中，夜殇发现了特殊的情况，在空间乱流中有着泥鳅一样的生物，这生物的速度很快，而且很多，其中一条还朝着夜殇冲来。

　　看不到这生物的修为，夜殇挥动着裂空枪就给了一下。

　　这生物被夜殇一枪击飞，但没怎么样，一个抖动再次朝着上的脑门冲来。

　　斩！

　　来不及再次出枪，夜殇施展了灭魂斩，直接朝着这漆黑的泥鳅生物斩杀过去。

　　这黑色的生物被夜殇的灭魂斩斩一个正着，记着抽搐了一下就不动了。

　　夜殇左手一捞抓着这黑色生物的身体就朝着外边退去，因为此时很多这样的生物出现。

　　施展着空间属性的护身气罩，夜殇发挥了自己最快的速度朝着外边冲，这些漆黑的生物就开始追，速度也是奇快无比，它们就不怕空间乱流。

　　“退！大家速度退！赶紧到岸边。”离着弑神小队成员不远了，夜殇大喊了一声，接着回身就出枪战斗，他不能将危险带给弑神小队的成员。

　　夜殇的轮回枪就无法击杀这些生物，只是将这些生物击飞，此时他施展的是最快的枪法，因为这黑暗生物太多。

　　见弑神小队的成员退后，夜殇就施展了空间裂。


第740章 空间噬魂

　　施展了空间裂，夜殇闪身就进入，同时手臂一挥就让空间通道快速合拢，接着控制着身躯在乱流中穿梭。

　　十里、二十里、到了二十里的距离，夜殇感受到出了空间乱流区域，就再次施展了空间裂，斩开了空间从空间裂缝中走出来，随后几个闪身到了域界海岸边。

　　“队长，你这是？”看见夜殇凭空出现，梁越有些诧异的问道，他就不明白了。

　　“晚一点说这个，今天开始，没有我的命令不允许踏入域界海半步，血凌、侯剑见队伍带回，就在宿营地修炼。”夜殇回应了梁越一句，开口下达了命令。

　　不是夜殇乱紧张，他知道这黑色的泥鳅形生物太可怕，他的枪法攻击什么威力他自己清楚，即便是这样都无法斩杀，其他人碰见了就是死路。

　　夜殇来到了舞灵妃的帐篷。

　　“发生了什么事，你脸色怎么这么难看？”舞灵妃看着夜殇问道，同时给夜殇倒了一杯水。

　　“妃姨您看看这是什么生物？”夜殇将自己用灭魂斩斩杀的黑色生物尸体拿了出来。

　　“空间噬魂兽！这是空间噬魂兽，你在哪里碰到的？”看见那黑色泥鳅形的生物尸体，舞灵妃的脸严肃了下来。

　　“就在域界海内的空间乱流内，里边太多了，我这是跑的快，要不然就会被围杀，这生物就不怕我枪法的攻击。”夜殇开口说道。

　　“这事严重，我们去找一下龙玄圣。”舞灵妃开口说道。

　　随后舞灵妃带着夜殇到了东玄域这边的宿营地。

　　看了一下黑色生物的尸体，龙玄圣点点头，“是空间噬魂兽，现在我们的人，不能再进入这域界海内的空间乱流修炼，这空间噬魂兽很难击杀。”

　　随着龙玄圣的讲诉，夜殇知道了这空间噬魂兽是怎么回事。

　　空间噬魂兽就是生活在空间乱流中的生物，它们防御极强，刀剑难伤，速度极快，几乎是忽视护身气罩的防御，它们擅长的就是在空间乱流中穿梭，破开修炼者的护身气罩没什么难度。

　　空间噬魂兽最喜欢的就是吞噬生物灵魂能量，也最怕灵魂能量的攻击，这也是夜殇能击杀的原因，可其他人就很难做到。

　　“这应该是镇压在昊天城之下空间内的空间噬魂兽，昊天城一直上升，所以下边的空间噬魂兽就出现了，这增加了我们进入昊天城的难度。”龙玄圣开口说道。

　　“是的，尊者都无法面对空间噬魂兽的围攻。”舞灵妃开口说道。

　　“那就是说昊天城，圣者之下都无法接近了？”夜殇有些诧异的问道。

　　“也不是，空间噬魂兽喜欢在空间乱流中生存，昊天城周围的能量散去，它们自然也会离开。”龙玄圣开口说道。

　　“那还好。”夜殇松了一口气，他可不想失去探索昊天城的机会。

　　“你们最近都不要去域界海内修炼了，回去吧！该做什么就做什么，这边昊天城出世，本座派人通知你。”龙玄圣看着夜殇说道。

　　“也好，那我就带着他们先回去。”夜殇点点头。

　　接着夜殇和舞灵妃就离开了东玄域的阵营。

　　看着夜殇，舞灵妃开口说道，“那我送你们回空中之城好了，你也要休息一下。”

　　“妃姨，您忙您的，我不会有什么事，那银夕不会再动我了，其他人我也无所谓，谁想战我也不惧。”夜殇开口说道。

　　“可妃姨还是担心。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，我很享受您这样的保护，不过我不小了，您就放心好了。”夜殇开口说道。

　　“也行，银夕是不会动你了，不过你还是要小心，天风王朝的余孽也还有，另外你现在出名了，九域修炼者都知道你，都知道击败你或者斩杀你就会气运加身，这都是乱子根源。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“我会小心的。”夜殇笑着说道。

　　“还要警惕姬虞家族，我们得到消息，姬虞风岚进入了圣者，是空间圣者，战斗力很强，你和姬虞家族有仇，他们也不会放任你成长。”舞灵妃开口说道。

　　“这个混蛋，还真是阴魂不善。”夜殇开口骂了一句。

　　“姬虞家族是老牌家族，家族还是拥有气运的，不是那么容易倒下，另外七星圣者也出世了，他跟我们不是一路人，七星王朝还是会有动作。”舞灵妃说了最近的一些九域的动态。

　　“世道还是真是乱。”夜殇揉了一下头发说道。

　　“是的，九域世界复杂的很，一些隐世修炼者都会出世，因为这是乱世，也是大争之世。”舞灵妃开口说道。

　　“圣者很多？不是说没有本源石和圣晶是无法领悟规则之力么？”夜殇有些不解的问道。

　　“你回想一下，北海域海心岛那里是不是有规则之力展现，我们去死亡空间的时候，那个天窟下边是不是也有规则之力展现！一些巅峰尊者找到这样地方，就是有机会进入圣境的，这也是当初云氏王朝国主云天龙要抢太叔副阙主海心岛的原因，那是可以造就圣者的地方。”舞灵妃给夜殇解释着。

　　舞灵妃平时话很少，但跟夜殇在一起的时候，耐心是很大的，只要是夜殇不明白，或者是不了解的地方，她会详细的解释。

　　“我明白了，昊天城出世，一些隐藏着修炼的高手，都会跳出来。”夜殇开口说道。

　　“是的，另外一般的势力是培养不出巅峰尊者的，也就是说在有特殊环境下修炼出来的圣者，都是各个势力的祖辈，这当中也许就有几大王朝的人，可能就是夜月王朝的对手。”舞灵妃给夜殇讲述着利害关系。

　　“我明白了，会小心的，妃姨谢谢你。”夜殇对着舞灵妃欠欠身。

　　“不要和妃姨说客气话，如果有事情就跟妃姨说，你是妃姨在这个世界最亲的人。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　随后夜殇就离开了，他很想和舞灵妃说银夕的事，可担心舞灵妃不原谅他，因为这件事做的有些没下限，很过火。

　　离开了一段路，夜殇停下身子。

　　“夜殇，你不会打算和舞灵妃说这件事吧？”银夕开口了。

　　在舞灵妃说九域大势的时候，夜殇放开了自己的那道灵魂之力，让银夕也知道外边的情况。


第741章 变暴虐了

　　银夕是聪明人，她发现夜殇犹豫，就知道夜殇想的是什么。

　　夜殇到了宿营地旁边的林子内，闪身就进入了时空宝塔。

　　“银夕，我没有欺骗过谁，也不想有事隐瞒着我妃姨，她现在心里很担心，很担心你对我不利，可我这边明明知道你不会将我如何却不说，这让我很内疚。”夜殇看着银夕说道。

　　“求你，给我留点尊严好么？”银夕眼神中有着乞求。

　　“银夕，这件事我身边的人早晚会知道的。”夜殇看着银夕说道。

　　“那走一步算一步好么？”银夕也明白这个道理。

　　“好吧！你努力修炼！”夜殇想了一下的点点头，现在银夕很老实了，他一不想让银夕太难堪，导致有逆反心理。

　　随后夜殇出了树林，带着弑神小队的成员，坐上了空中舰船，朝着浩海城赶去。

　　“队长，我不明白，你怎么不让我们进入空间乱流中修炼了？”云煌开口问道。

　　“那里边有大恐怖，我都差一点出事。”随后夜殇就说了他遇上空间噬魂兽的事情。

　　“队长的枪法攻击竟然无效？”玲珑有些诧异的看着夜殇。

　　“也不是说无效，只是能击退和击飞，无法斩杀，它们只怕灵魂攻击，如果被那密密麻麻的噬魂兽包围，结果你们明白。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，其他人的都陷入了沉思，夜殇都顶不住，他们进去那就是死路。

　　“这段时间大家的收获已经很不错，即便是不能再进入，也要知足。”夜殇开口说道。

　　其他人都点点头，这段时间大家的进境都是蛮大的，修为提升了很多不说，都是扎实无比。

　　很快的一行人就回到了天空之城，几女见到古老爹的都愣了，夜殇心里也震了一下，他忘记跟古老爹商议一下了，自己被劫持的事情，能隐瞒就隐瞒一下。

　　“呵呵，你们都愣着做什么，都坐！”古老爹开口说道。

　　夜殇这边对着古老爹摇摇头，他希望古老爹能明白他的意思。

　　古老爹笑笑，顿时就明白了夜殇的意思，聊天中就说了，是因为想念大家才过来的。

　　这让夜殇松了口气，他是真不想让几女担心，如果被司空初羽、杨蕾和青姬知道了，不知道怎么担心呢！杨蕾那边又要骂人。

　　晚餐是家宴，夜殇喊着了化形的天羽，大家一起吃的东西，大家又都喝了一点酒。

　　接着夜殇说带着古老爹在空中之城走走，就和古老爹单独出了府邸。

　　“多谢老爹帮我隐瞒。”出了府邸后，夜殇开口说道。

　　“你也是怕她们担心，你这么做也是对的，有事了男人要扛起来，不过你也不要太累了，将来你们是夫妻，也没有什么不能说的。”古老爹开口说道。

　　随后夜殇和夜凌澜也说了，隐瞒一下这件事。

　　接着陪着古老爹在空中之城转了一圈才回到府邸，夜殇给古老爹又拿了几瓶极品的低阶丹药，古老爹也回到了下人给安排的阁楼。

　　思考了一下夜殇到了大湖边，此时喝了点酒回到这里的天羽正匍匐在那里修炼，他是可以幻化成人，但平时本体修炼是很快的。

　　夜殇拿出了自己多余的储物戒指，递给了化身成人形站在他身边的天羽。接着拿出了龙灵丹，跟天羽说龙灵丹的情况，随后又拿出了一瓶生命灵液和本源灵液，也说了使用情况。

　　“多谢十三哥。”天羽对着夜殇点点头。

　　“你是空间属性，我这里还有空间晶石，你拿去修炼。”夜殇又拿出了两块空间晶石。

　　“这个我不需要，我的空间属性自身可以强化和提升，十三哥就不用担心我。”天羽开口说道。

　　点点头让天羽去修炼，夜殇到了木舟上泡了一壶茶，喝了一壶茶这才回到府邸。

　　“回来了，走了一圈轻松多了吧？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“是的，轻松了很多，六师姐呢？”没看见青姬，夜殇就开口问了一句。

　　“六师姐现在修炼得很努力，你和古老爹刚出去，她就回去了，估计是修炼呢！”杨蕾开口说道。

　　“哎！这还是因为我的原因。”夜殇叹了口气，因为以前的青姬就不是这样的。

　　“十三，人总要改变，换一个生活方式也没什么不好，不说其他，修为高了寿命也多。”杨蕾开口说道。

　　夜殇点点头，他知道修炼者就是逆天争命，努力修炼总是没错的。

　　喝了一壶茶，夜殇笑了，“我们是不是也要休息了？”

　　杨蕾和司空初羽没理会夜殇，拉着手就朝着卧室走去。

　　随后夜殇也跟进去了，很久没在一起了，烈火燃烧是难免的。

　　“初羽你感觉到没有，十三变得狂暴了很多，一点也不像以前那么温柔。”靠在床上的杨蕾开口说道。

　　“谁说不是呢！我都挺不住了，这腿都差一点被他掰断了。”司空初羽红着脸说道。

　　夜殇不好意思的笑笑，他这段时间很压抑，另外跟银夕在一起的时候，他是不收敛自己的，所以就习惯了。

　　随后三人聊了会，就各自打坐修炼。

　　夜殇现在也是处于稳固修为阶段，不只是真气，他的万道宝典修为经过这段时间的修炼也到了问道境巅峰，也是沉淀状态，积累够了夜殇就会去突破，将身体的修炼也突破到尊者境，也就是万道宝典炼神境。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就起来修炼枪法，修炼意境。

　　吃了早点，三女就去演武场了，主要是要跟队伍步伐一致。

　　夜殇这边到了大湖边，修炼枪法，提升着裂空枪的契合度，同时也是提升真气的可控度，至于说万道宝典晋阶夜殇不着急，顺其自然就好。

　　修炼了一阵子枪法，夜殇开始修炼空间裂，在域界海内遇见空间噬魂兽的时候，紧急情况下，夜殇施展了一次空间裂，现在他要正式将空间裂修炼成功。

　　这是夜月王朝的绝招，就算是不施展空间穿梭，这对着敌人斩杀也是威力惊人的。


第742章 是大日子

　　夜殇的五个天赋血脉能量点内的空间能量已经饱和，现在是朝着第六个天赋血脉能量点冲击，就是说他目前天赋血脉能量的数量，跟夜月的一些皇爷已经一样。

　　随着夜殇空间裂的施展，他身前的空间出现了一道黑色裂缝，接着夜殇施展出尊者境界，左手一摆就进了空间乱流。

　　凭空撕裂的空间内，空间乱流很狂暴，跟夜殇遇见金毛兽尸体的那里差不多，他只能控制着护身气罩，快速闪避着前切，同时将灵魂之力释放出来他探查，灵魂之力一爆发，夜殇发现自己还能察觉外边的情况，也就是他的灵魂之力可以透过空间壁垒，知道外边世界的情况。

　　前进了几十里，到了夜殇的极限，因为这里的狂暴能量对他的真气和天赋血脉之力消耗很大。

　　随后夜殇再次施展了空间裂，从空间内穿出来。

　　呼出了一口气，夜殇飞回了木舟上，接着闪身进给了时空宝塔。

　　看见夜殇进来，原本打坐修炼的银夕站起身。

　　看了银夕一眼，点点头后夜殇接着拿出了灵玉石墩开始打坐恢复，这进入一次空间乱流，对他的消耗是蛮大的。

　　恢复了半个时辰，恢复到巅峰状态，夜殇站起身来。

　　“是什么情况，让你消耗这么大？”银夕有些不解的问道。

　　“修炼空间裂。”银夕好好说话，夜殇也没有拒绝回答。

　　“夜殇，我还想提升身躯强度和气血，那我以后施展风元遁就没有了顾忌。”银夕开口说道。

　　“你这女人一说话，我就知道没好事，再给你几块玄龟灵晶。”夜殇拿出了三块儿玄龟灵晶丢给了银夕。

　　银夕点点头就拿过了，其实夜殇的阳气对她来说，比玄龟灵晶效果还强，可她怎么也不能说，夜殇你快来把我按倒吧！虽然她做事有些不择手段，但女人的脸还是要的。

　　接着夜殇继续修炼空间裂，在空间乱流内穿行的时候，他也在修炼者枪法，在空间乱流内跟狂暴的能量搏杀，让自己穿梭的速度加快一些。

　　随着修炼，夜殇在空间乱流内能穿梭的距离也是越来越远，不过伴随着夜殇的，也是一次又一次的筋疲力尽。

　　在时空宝塔内修炼的银夕，看着夜殇一次次恢复了出去，又一次次疲惫的进来，心里也是服气了，她还没有见过谁修炼的时候有这么拼。

　　时空宝塔在身躯内夜殇也可以恢复，但还是没有夜殇进入时空宝塔内部恢复快，恢复和自然修炼的时候，差别还是蛮大的。

　　修炼到傍晚，夜殇回到了府邸，府邸内晚餐已经准备好了。

　　“夜殇，你要多陪陪人家，别一天就闷头修炼。”古老爹埋怨了夜殇一句。

　　“呵呵！我会注意的。”夜殇笑笑说道。

　　随后夜殇询问了几女的情况。

　　“现在我们都不修炼实战了，大家的实战修炼得差不多，另外大家的修为都沉淀得可以，就都各自修炼自己的根基，今天我们就是在府邸修炼的。”青姬开口说道。

　　“原来是这样，不过都不要太辛苦。”夜殇一边吃东西一边说道。

　　吃了东西后，古老爹就回自己的房间了，他现在也是努力的修炼。

　　杨蕾和司空初羽对着夜殇和青姬笑笑就离开了。

　　“六师姐，你喜欢这里的生活么？要不，抽空我陪你到药谷走走。”夜殇看着青姬说道。

　　“这样挺好的，只是对门下的弟子有些亏欠，我这当师尊的没怎么尽到责任。”青姬开口说道。

　　“那这样，我们改天和九师姐回去，将你们的门下弟子都接来，幸亏不多，咱们这里弄个演武场还是可以的。”夜殇开口说道。

　　“十三师弟你的心是好的，但他们是药谷的弟子，在药谷生活是正常的，就不要来空中之城了。”青姬摇摇头说道，她是不想给夜殇带来麻烦。

　　“那我听六师姐的决定，不过咱们太璇峰的弟子资源应该是不缺的，有时间我们回去看看就是。”夜殇开口说道，他知道青姬还是割舍不下的。

　　“那倒是，谁让我们太璇峰出了一个夜殇呢！”青姬看着夜殇说道，眼里满是骄傲和自豪。

　　“六师姐别这么说，我只是做了自己该做的事情。”夜殇开口说道。

　　又聊了几句，夜殇就送青姬朝着她居住的阁楼。

　　到了阁楼的门口，夜殇不知道跟着进还是不进。

　　犹豫了一下，夜殇开口了，“六师姐，我能进去么？”

　　“能了，你要是不进，明早你九师姐不知道怎么说你。”青姬低声说道。

　　进入青姬的房间坐下后，夜殇不知道说什么，心里有些紧张。

　　“十三师弟，你怎么还有些紧张了，你可是傲视群雄的人物。”青姬笑着说道，她看出来了夜殇的紧张。

　　“我就是有点紧张。”夜殇不好意思地说道。

　　“十三我们有婚约在身，六师姐就不拐弯抹角了，你喜欢六师姐么，还是只有尊敬？”青姬拉着椅子坐到了夜殇的身边。

　　夜殇扭头看向了青姬，“在我心里，六师姐是永远需要尊敬的，一直以来，心里有喜欢也不敢表达，因为我怕亵渎了那份尊敬。”夜殇开口说道。

　　“那你就是喜欢六师姐的对吧！”青姬红着脸问道。

　　“是的，很喜欢。”夜殇点点头。

　　“那就好了，今夜我们布置一下新房好么？”青姬站起身说道。

　　接着青姬点燃了两个红烛，接着又从储物戒指里拿出了红绸带，在房间内拉了几道中间弄了一个红绸大花。

　　“六师姐，委屈你了。”看着青姬弄好了红绸，夜殇拉着青姬的手说道。

　　“不委屈！其实六师姐也很喜欢十三师弟，以前十三师弟小，那是姐弟情，十三师弟大了就变了。”青姬的声音很低，烛光下的脸满是红晕。

　　“六师姐，今天真漂亮。”拉着青姬的手，夜殇开口说道。

　　“你既然进来了，那今天对师姐来说就是大日子。”青姬抬头看着夜殇说道。


第743章 真正拥有

　　夜殇这时候不明白，那就是傻子，他轻轻的就将青姬拥抱在怀里。

　　接着亲吻上了青姬的红唇，青姬抱着夜殇的腰身，回应着夜殇。

　　片刻之后夜殇松开了青姬，看着烛光下的青姬，他有些失神，以前没这么认真看过，此时的青姬很美，一种温柔典雅美，跟杨蕾和司空初羽是完全一样的类型。

　　“别看了，我们休息吧！”青姬被夜殇看的不好意思了。

　　随后两人手挽着手坐到了床边，青姬看看夜殇，起身将夜殇的外袍脱掉挂好，脱了自己外边的罗裙，接着将床边的幔帘拉了下来。

　　夜殇弯身就将青姬抱到了床铺的里边，自己在外边躺下拥抱着脱掉了外边罗裙仅剩下紧身衣的青姬。

　　青姬将头紧紧的靠在夜殇的怀里，虽然年纪比夜殇大了一些，但也没经历过这样的事，心里也是紧张。

　　“六师姐，你可以么？”夜殇靠着青姬的耳边问道。

　　“嗯，不可以也要可以，我们不是早晚都要在一起的。”青姬开口说道。

　　夜殇坐起身来，轻轻的将青姬的紧身衣拉开脱掉了，很不好意思的青姬拉着被子，将自己盖上了。

　　随后夜殇脱了衣袍，进入了被子内。

　　再一次拥抱着青姬，夜殇感觉就不一样了，感受着青姬绸缎一样光滑的娇躯，夜殇就有了反应。

　　一翻身夜殇就压在了青姬的身上。

　　青姬在夜殇的耳边低声喃喃了一句，“怜惜一下六师姐。”

　　点点头夜殇就轻轻的分开了，青姬一双笔直的美腿。

　　红烛泪、锦华帐，蚀骨柔情……

　　半个时辰后，夜殇停止了，虽然他没有完事，可青姬根本就承受不起。

　　“十三师弟，抱歉啊！”枕着夜殇的手臂，青姬低声说道，她看过和合功法，自然也知道男女之事是什么样，当然明白这是夜殇怜惜她。

　　“没有什么啊，我很高兴，因为我真正的拥有了六师姐。”夜殇摸着青姬的秀发说道。

　　“是的，我也很高兴，那我们休息吧，我有点累。”青姬开口说道。

　　“好的。”夜殇就拥抱着青姬休息了。

　　休息了一夜，夜殇和青姬早早的就起来了，洗了澡之后，两人就到了院子里，夜殇修炼枪法，青姬就在一边看着。

　　“六师姐，嘿嘿！痛苦并快乐着吧？”杨蕾来到了青姬的身旁。

　　“你又什么都说。”青姬脸红红的瞪了杨蕾一眼。

　　“那不说了，不说了！”杨蕾笑着摇摇头。

　　吃了早点后，三女就在府邸内修炼，夜殇自己到了大湖边，跟天羽聊了一会后就开始修炼空间裂。

　　现在修炼空间裂，对夜殇来说，就跟在域界海内的额空间乱流内修炼没区别，都是各方面强化。

　　消耗大了夜殇回到了时空宝塔内，开始了恢复。

　　第三次恢复的时候，夜殇对着银夕点点头，“泡一壶热茶。”

　　“你不知道累？”银夕一边泡茶一边开口问了一句。

　　“很累，但是有收获就是值得的，我想要！”看着银夕，夜殇开口说道，昨夜和青姬在一起，因为要怜惜，所以他是憋了一身火，看着银夕妖冶的身躯和带着野性的银发，夜殇就有些反应。

　　银夕看了看夜殇，扭过头去就将罗裙解开了。

　　拉着银夕，夜殇就开始了狂野的鞭挞，这一战就是一个时辰。

　　完事之后的银夕，身子直接瘫软在她打坐的蒲团上，“你太狠心了，你跟你女人在一起也这样么？”

　　“不是！”夜殇说完直接打坐开始恢复消耗，不想再谈这个话题，因为他觉得对银夕也是有些不公平。

　　银夕没说话，坐起身也开始打坐修炼，夜殇给了她的，是她最需要的精气。

　　恢复好之后，夜殇出了时空宝塔继续修炼空间裂，他要将在空间内穿行的距离拉长，这样即便是有战斗不过的对手，他也有保身之道。

　　再一次进入时空宝塔，夜殇看着修炼完毕，精神再次抖擞的银夕开口了，“你的灵魂之力修炼到凝结成魂珠，那你巅峰时期能探查的距离有多大？”

　　“如果是仔细探查，可以探查方圆五十里内的能量波动，再远了就不能。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，他现在能穿梭的范围就是五十里的范围，也就是说如果不是高级圣者，那他施展空间裂，对方很难抓到他。

　　思考了一下夜殇觉得，这个方面还要继续提升。

　　修炼到傍晚的时候，夜殇发现自己的万道宝典修炼到了瓶颈，也就是说不提升等级，不晋阶到炼神境，是无法再提升了。

　　夜殇打算稳一稳就去突破，这段时间万道宝典的修炼，他就没使用资源，完全是自然修炼，就没有根基不稳的弊端。

　　看看天色，夜殇回到了府邸。

　　夜殇回到府邸内，下人已经将晚餐摆好了。

　　一边吃东西，夜殇一边思考着，上次晋阶到尊者有三道雷劫，不知道万道宝典晋级会不会有晋阶雷劫，不过夜殇觉得自己现在真气修为比当时雄厚了很多，还有上品灵器在手，即便是有雷劫，也不会像上次那么狼狈。

　　“你想什么呢？吃东西的时候还走神？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我的炼体修为要晋阶，我不知道会不会有雷劫。”夜殇笑笑说道。

　　“炼体修为晋阶？什么层次了？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“炼神境，也相当于真气修为的尊者境。”夜殇开口说道。

　　“身体都能修炼到六阶，你够狠！上次没有预料到有雷劫，这次就要准备的充分一点。”杨蕾开口说道。

　　“我明白，会小心的。”夜殇点点头，这点他一直在考虑，一定要准备充分，上一次就因为没准备，差一点出大事。

　　再次修炼了一夜，夜殇打算晋阶了，因为万道宝典的修为已经圆润无比，再沉淀也没有任何意义，另外他也期待进入炼神境之后，会给他什么样的战斗力提升。

　　这一次夜殇没有进入修炼密室，直接到了大湖边。

　　几女也跟着来了，她们都是放心不下。

　　“你们帮着我守关可以，如果雷劫到来，必须离开，那是针对我个人的考验，你们帮不上忙。”夜殇看着几女说道。


第744章 再遇雷劫

　　几女都是点点头，她们明白，真有雷劫，她们是帮不上忙的，因为雷劫是上天的审判和考验，都是针对应劫之人的，其他人敢介入，会引来雷劫攻击不说，还不能帮应劫之人什么。她们跟来，其实就是为夜殇守关，不让夜殇被打扰。

　　拿出了灵玉石墩，夜殇坐在上边，开始了修炼。

　　夜殇先是稳定了一下情绪，接着就全力去运转万道宝典的能量。

　　夜殇是要将全身万道宝典能量汇集到一起，不再有间隙和隔膜。也就是说血肉之间的能量无间隙、筋骨之间的能量无间隙，等于说将身躯内的血管壁，筋膜都能量化，这样以后万道宝典能量爆发，会更加迅猛快捷。

　　万道宝典问道境界的突破，夜殇不用去强求什么，努力自然修炼就行，万道宝典的修为会自然强化身躯，自然晋阶。

　　随着夜殇万道宝典能量的快速运行，夜殇身躯内的在慢慢的改变，头顶的精气狼烟也再慢慢升高。

　　“身躯修炼到尊者境，那十三不用真气都可以抗衡尊者。”杨蕾开口说道。

　　“为了这炼体，他比别人多付出了很多努力。”司空初羽呼出一口气说道。

　　夜殇这边随着时间的推移，身躯上的气息也是越来强盛，晋阶过程是慢慢的推进着。

　　天羽也不修炼了，来到了几女身旁。

　　接着杨蕾就和天羽说了情况，她是担心天羽不明白情况，惹出什么乱子。

　　时间一点点得溜走，夜殇就跟老僧入定一样。

　　一天时间过去，夜殇的万道宝典还是处于强化身躯，处于晋阶状态。

　　“夜里突破没问题吧？”杨蕾有些担心了。

　　“没问题，不知道今夜能不能完成突破呢！”司空初羽开口说道。

　　真被司空初羽说准了，一夜过去夜殇也没有完成突破，现在他就自然修炼，让万道宝典的修为自然的强化自身，自然的进行突破。

　　第二天中午的时候，夜殇身躯内的万道宝典能量完全融化成了一体，不再分血肉内、筋骨内和五脏内的能量，全部连成了一体，等于说夜殇的身躯就是单一的容器，容纳了万道宝典的能量。

　　精气狼烟冲云霄！

　　在夜殇完成突破的瞬间，夜殇头顶的精气狼烟直冲天际，达到了十几丈。

　　这时候空中出现了翻滚的乌云。

　　雷劫！

　　所有人都知道雷劫来了，打坐的夜殇也知道了，他现在是全力稳固着修为，接下来他就要迎接雷劫的洗礼。

　　在劫云翻滚到了极点的时候，夜殇站起身来，收起了灵玉石墩，手握着轮回枪就看着天空中翻滚的劫云。

　　这时候弑神小队的成员都来了，都被劫云引来。

　　“队长这是什么情况？”玲珑不解的问道。

　　“晋阶雷劫！”杨蕾开口说了一句。

　　“队长二级尊者巅峰修为，怎么会有雷劫？”云煌有些想不明白了，他们进入到尊者都没遇见雷劫，可夜殇倒好，进入尊者境的时候来了三道雷劫，现在雷劫又出现了。

　　夜殇不只是修炼真气，还修炼身躯，现在身躯也是修炼有成，所以天道考验再次来临。

　　这一次有高级灵器级的轮回枪在手，夜殇心里底气足，就不怕战斗。

　　随着一声炸响，劫云分开，一道黑紫色的雷电朝着夜殇劈下来。

　　夜殇脚下一震身子凌空而起，同时施展出了七星耀月枪，对着雷劫进行攻击。

　　一枪轰击完毕，夜殇身躯带着一道残影后撤，同时轮回枪不断的出击。

　　经过域界海空间乱流内的修炼和撕裂空间内修炼，夜殇的身法已经快到了极点。

　　当然了，夜殇的速度再快也比不上雷电，可夜殇有轮回枪轰击出的能量阻止雷电前进，就跟上了雷电的速度。

　　夜殇一边出击一边后退，第十一抢轰出，雷电被夜殇的轰散。

　　身子闪动回到了原地，夜殇一摆轮回枪，再次仰头看天，雷云还是没有散去，但他丝毫不惧。

　　“这气概、这气魄！除了咱们队长也没谁了。”南璃月看着夜殇的身影，眼里满是震惊。

　　刚听说夜殇这个名字的时候，南璃月都没有重视，因为那时候夜殇修为还引不起她的重视。可现在呢？夜殇已经两次面对雷劫，战斗力和修为已经是她远远不能相比的。

　　接着第二道雷劫再次来临，夜殇施展了两次空间裂，用空间裂缝去阻挡雷电的攻击。

　　此时夜殇的空间裂是真正的空间裂，两道黑黑的空间裂缝就将雷电能量消耗了一半，随后夜殇又是几枪将雷电的能量消耗掉。

　　“雷劫对别人来说是灭顶之灾，但对队长来说，完全是无压力。”云煌也有些感慨。

　　第三道雷劫来了的时候，夜殇轮回枪上关注了万道宝典的能量，跟雷劫开始了对轰。

　　不知道雷劫是几道，所以夜殇还是很谨慎，没有使用一种能量对抗，每一样能量都有保留。

　　因为万道宝典的修为没有真气修为高，夜殇施展了十三枪，将第三道雷劫抵挡住。

　　这时候雷云翻滚了一下，接着散去了，天空再次变成了万里无云。

　　雷云消失了，不过留下了五彩的霞光。

　　仰天长啸一声，夜殇打坐修炼了，万道宝典的修为他还要稳固。

　　“雷劫很凶猛，但是我们家十三更凶残。”见夜殇没事了，开始了稳固修为，杨蕾挥动了一下手臂。

　　天空中的五彩霞光笼罩到夜殇的身躯，随着夜殇身躯能量的运转，五彩霞光都进入了夜殇的身躯。

　　打坐的时候，夜殇就是按照万道宝典炼神境的功法开始修炼。

　　万道宝典修炼的情况也有了很大的变化，自然汲取到能量后，一部分转换成了特殊的能量进入神海，接着神海内灵魂之力进入身躯。

　　这就是以身炼神，以神养身的境界，这个境界主要是修炼灵魂，同时加强自身的修炼。

　　夜殇稳固修为的同时，也用真气和万道宝典的能量将五彩霞光包裹住，他知道这是好东西，绝对不能浪费。

　　此时银夕很震惊，因为她发现夜殇留在她神珠上的灵魂之力有了变化。


第745章 你要就给

　　随着夜殇的修炼，他留在银夕神海内的灵魂之力自然有变化，最明显的就是带有了五彩霞光。

　　银夕有些不明白，但知道夜殇此时一定有些特殊机缘，灵魂之力能带上五彩霞光，这样的情况她就没听说过。

　　夜殇修炼的时候，其他人就都离开了，夜殇实力又有了大幅度的提升，也给了他们前进的动力。

　　司空初羽、杨蕾和青姬，见夜殇顺利度过雷劫，十分的高兴，就到木舟上泡茶喝茶。傍晚的时候，夜殇才停止修炼，万道宝典的修为也是彻底稳固住。

　　整理了一下衣袍，夜殇来到了木舟上。

　　“十三恭喜你。”青姬给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“嗯，多谢六师姐，自身境界没问题，所以突破也没什么难度，手里有着高级灵器，我也是不怕。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，你上次遇见雷劫的时候，将一双爪套弄破碎了，以后再想办法弄一对。”司空初羽开口说道。

　　“以前或许需要，但现在不需要了，我这一双手灌注能量后，不下于初级灵器的强度。”夜殇看了看自己的一双手说道。

　　“身躯修炼到精气狼烟入云霄，目前是没有这样的人物，即便是属性身躯，也无法和你的身躯相比。”杨蕾看着夜殇的头顶说道。

　　“我还有不少荒石，前段时间没去炼化，是因为我的身躯修炼到晋阶的边缘，求稳的话，不能快速提升，所以就没有去炼化，晚一点就可以进行。”夜殇开口说道。

　　“上一次你炼化荒石，就闭关了一个多月，这次还要这样啊？”杨蕾有些郁闷地说道。

　　“不会了，这次我每次少炼化一点，经常出来陪着你们。”夜殇笑着说道。

　　“知道你是为了提升修为，是正事，就是有些舍不得你，长时间看不见你，有些不习惯。”杨蕾低声说道。

　　“我明白的，另外呢！上次我给药谷拿回去了一些丹药，但师尊怎么安排，我不清楚，这里还有一些，你们拿回去给门下的弟子，算是我这个当师叔单独给的。”夜殇又拿出了一些丹药。

　　“这好么？你还有那么多师兄，你就给我们两人的弟子。”青姬有些犹豫了。

　　“哎，这对十三来说是一个负累，不过我想这是十三给未婚妻的，我们给门下弟子，不会有人说什么的，再说了师兄和师弟的修炼资源，十三没少了谁的吧？”杨蕾开口说道。

　　“这应该没有什么问题。”司空初羽开口说道。

　　“我身为药谷的弟子，有义务让药谷崛起，但从私人立场我也有着自己的感情，话是这么说，可不能伤了师兄弟情义，这样我就不留着了，剩下的这点，你们带给大师兄。”夜殇有些感慨地说道。

　　青姬和杨蕾点点头，她们知道夜殇累，但是她们没办法说，主要是不想伤了师兄弟之间的情义。

　　“初羽，你也别闷头修炼，跟着两位师姐也去透透气，去完药谷也可以回家看看。”夜殇对着司空初羽说道，他对司空初羽是愧疚的，当初他还是小喽啰，司空初羽就愿意跟他在一起，可现在他都三个未婚妻了。

　　四人没有回府邸，就在木舟上聊天，夜里生了一堆篝火，弄了烤鱼喝了点酒。

　　天亮后，夜殇就送三女离开了，接着他就回到了府邸的修炼密室，然后闪身进入了时空宝塔。

　　“咦！身躯内血气翻滚如潮，狼烟冲霄，你这身躯修炼又了进境？”看见夜殇进来，打坐的银夕站起身来。

　　“顺利晋阶，泡壶热茶，你最近是什么情况？”夜殇指了指茶壶，接着开口问道。

　　“修为损失的厉害，现在恢复到尊者巅峰，想要再入圣境，需要花些功夫。”银夕开口说道。

　　“不是给了你龙灵丹，你使用了多少了？”夜殇开口问道。

　　“使用了七颗，不过目前不能使用资源提升，那样会根基不稳，进入圣境之前，要稳着来。”银夕开口说道。

　　“你有这方面的经验，你自己决定来，龙灵丹不需要了，那还我，使用了七颗，也真是有你的。”夜殇开口说道。

　　“留给我不行么？我进入圣境了还需要用，虽然不能提升一级修为，但也是绝大的助力。”银夕拿出了丹药瓶子，但是有些舍不得。

　　“好了，那你就留着，不过我就不明白了，龙灵丹的能量是提升尊者一级修为，你那时候是七级尊者，到现的九级尊者，你前后吃了七颗？你是怎么吃下去的？”夜殇开口问道。

　　“我跟其他修炼者不一样，我境界有、根基有，灵魂之力也强，欠缺的就是能量，所以服用了之后就全力压缩，两颗龙灵丹就补充了一级修为。”银夕开口说道。

　　“原来是这样，那我明白了，你看着使用就好。”夜殇开口说道。

　　“那我就留下了，我修炼的快，对你只有好处，没有坏处。”银夕开口说道。

　　“另外气血之力修炼的如何？”夜殇随后又询问了一句。

　　“那我就直接说了，这中间有个特殊情况，你给我的资源是能提升气血之力，但稳固不住，也就是说我使用天赋绝技后，还会消耗的掉，但是你留在我身躯内的精气不是，等于是融入了自身，勤加修炼，那我气血之力是根本性的提升，再施展我的天赋绝技风元遁，就不会出现气血亏损的情况。”银夕开口说道，不过声音不大，她的意思是还想要，但总不能说，夜殇你快来那什么我吧！

　　“哎！我也是晕，其实收服你，让你当打手是我的本意，占你便宜本不是我所愿。”夜殇叹了一口气。

　　事实上收服银夕，夜殇觉得很正常，毕竟银夕先对付他的，也是不择手段。但是跟银夕有了关系，让夜殇觉得自己有欠缺，有些不光彩。

　　“我比你修炼的时间长，你的心态我能明白，有些事算是我咎由自取，你没有什么德亏，被你抓住我认命，你要战斗我可以出战，你想要，我可以给你，我唯一的希望的就是你能给保留些尊严。”银夕开口说道。

　　“我不能给你保证什么，只要你听话，我会让你过的好点。”


第746章 属性提升

　　夜殇想了一下点点头。

　　“好，有需要我做的，你说就可以了，只要我恢复到圣者的修为，寻常的初级圣者我也不惧。”银夕开口说道。

　　“有些时候，我真想不明白，事情怎么会是这样的结果。”夜殇有些感慨。

　　“或者这就是命，我修炼了年月不短了，怎么也没料到会栽在尊者手里，连清白之身都毁于一旦。”银夕叹了口气说道。

　　“清白之身？”夜殇愣了一下，双眼看着银夕。

　　“你装糊涂？你当时没看到血迹！”听了夜殇的话，银夕的眼里冒火了。

　　“我以为你是受到创伤，就没朝着那方面想，你修炼的年月长，就没嫁人？”夜殇心里满是诧异。

　　“没！过去的年月一直醉心于修炼，一直想着压制谢蓝君，就没考虑过男女之事，现在跟你，我也不需要保持脸面，我要修炼，要提升身体的根本强度和气血之力。”银夕点点头后，看着夜殇说道。

　　“本来我没想的，可是你这样，我怎么受的了！”夜殇苦笑了一声，其实他一直避免和银夕发生关系，可事实跟他预想就有出入。

　　随后银夕就到了夜殇的身后宽衣解带了，能保留一点尊严的情况下，她还是要保持的，所以她不愿意在夜殇的眼前更衣。

　　夜殇这边脱了衣袍，转过身就将银夕抱到了自己的修炼的灵玉石墩上，接着两只手提起了银夕的两条玉腿，就开始了冲击。

　　修炼万道宝典外篇的夜殇，身躯条件强悍，就不是银夕能承受的，她的叫声一波一波的在时空宝塔内的空间内回荡，不过时间不长，叫声就变成了舒畅的声音。

　　两人的战斗的时间很长久，一个时辰后才结束战斗。

　　“你一点也不知道怜惜人，你跟你的女人绝对不会这样。”银夕擦了一下额头的汗珠说道。

　　“你也说了，那是我的女人，你不是。”夜殇一边穿衣袍一边说道。

　　“所以你就随意的祸害。”银夕心里有些委屈，因为夜殇就没有怜惜。

　　夜殇穿好衣袍就在灵玉石墩上打坐了，同时手里拿出了荒石，开始了修炼。

　　银夕这边也开始了修炼，她要炼化夜殇留在他身躯内的精气。

　　夜殇这一修炼就是八天，因为修为的提升，夜殇炼化荒石的速度也增加了一些，炼化的时间就缩短了。

　　想了一下，夜殇再次拿出了一块荒石，继续炼化。

　　进入时空宝塔半个月多一点的时间，夜殇就炼化了两块儿荒石。

　　感受了一下自身，夜殇发现在提升万道宝典能量属性之力的同时，修为也提升了不少，毕竟荒石蕴含的不只是荒之力，还有着精纯的能量。

　　看了一眼银夕，夜殇也没管那渴求眼神，直接就离开了时空宝塔。半个月过去青姬三女一定回来了，他要出去看看，要不然三女又要着急。

　　出了修炼密室，夜殇看见三女和古老爹正在府邸前边的院子内喝茶。

　　“这次你倒是很听话。”看见夜殇出来，杨蕾笑着点点头。

　　“还不是怕九师姐你生气。”夜殇坐下了笑笑说道。

　　“嗯，你听话我就不生气了。”杨蕾勾着夜殇的脖子说道。

　　“药谷那边还好吗？”夜殇开口问道。

　　“当然好，药谷不算你，还有三尊者，另外五阶修炼者也有不少，隐隐有成为东玄域的第一宗门的实力，另外药谷的丹药资源拓展做得也很好，现在已经做到大荒域了，当然了，这是妃姨安排的。”杨蕾开口说道。

　　“宗门好就行，你们的事办理的如何？”夜殇再次开口问道。

　　“都办理好了，我们还去了初羽家里混了几顿吃喝。”青姬笑着说道。

　　“这我就放心了。”夜殇点点头。

　　接着夜殇去看了天羽，随后几人一起喝茶聊天，一起吃了晚餐。

　　杨蕾对着夜殇和青姬笑笑，随后和司空初羽就去修炼了。

　　“十三师弟，她们两个现在怎么成一伙的了？”青姬脸上满是红晕。

　　“没什么的，她们是为了，让我们单独在一起的时间多一些。”夜殇拉着青姬的手，就朝着青姬居住的阁楼走去。

　　跟青姬一起夜殇格外的温柔，因为在三女当中，青姬最为羸弱，夜殇也是最心疼她。

　　“十三，六师姐会努力适应，可现在这情况也不行，要不你去找她们吧！”青姬脸上有些歉疚。

　　“六师姐，你别这样，其实九师姐和初羽也不行，她们都是两个一起欺负我的。”夜殇笑着说道。

　　“她们两个真是的，羞死人了。”青姬将头埋在了夜殇的胸口。

　　夜殇也笑了，因为事实就是这样，都是一家人也没什么需要隐瞒的，青姬可能也有些感觉，只是没有确定罢了。

　　“没什么的，我们是一家人。”夜殇拍拍青姬的玉背说道。

　　“原来她们这样，怪不得我不行，不过有些事六师姐要思考，虽然便宜的是师弟，但也不能太羞人。”青姬想了一下说道。

　　“六师姐，其实我很开心这样的生活，跟六师姐在一起，我并没有一直想着这事。”夜殇开口说道。

　　“六师姐明白的，不过也不能一直让你这样，不说这个了，我们休息吧！躺在十三师弟的怀里踏实。”青姬动了动身子让自己更舒服一些。

　　休息了一夜，夜殇修炼枪法的时候，青姬被杨蕾调笑了一阵子。

　　“你们两个也好意思，你们两个在一起，让我自己一个人。”青姬看着杨蕾和司空初羽不满地说道。

　　“那我们以后一起，这不是担心六师姐接受不了么！”杨蕾开口说道。

　　夜殇呆不下去了，因为都是女人家的话题，他到了大湖下，就开始修炼枪法。

　　现在是乱世，夜殇着急提升实力，实力强才是一切的根本，他吸纳了两块荒石，不管是荒之手，还是万道宝典能量催动的枪法，威力都有很大提升。

　　不是一点点，是很大程度的提升，首先是万道宝典进阶，夜殇身躯内的能量雄厚了很多，另外就是质量上的提升，两块荒石让夜殇的万道宝典能量攻击中岁月之力更加强劲。

　　夜殇打算修炼一阵子后，就再去域界海的空间乱流中试试，万道宝典能量是时间之力，能不能抗衡空间噬魂兽还不好说，如果能，那就有机会先入昊天城。


第747章 不愿有染

　　昊天城万年没出世，是什么情况没人知道，如果有机缘，那先进入者一定有好处。

　　修炼一阵子，夜殇就进入时空宝塔内恢复，不过跟银夕也没什么交流，面对银夕的时候，夜殇有一点尴尬。

　　修炼了一天，夜殇回到住处，吃了晚餐后就跟三女打了一个招呼，他还要继续炼化荒石。

　　司空初羽、杨蕾和青姬都点点头，她们知道，现在夜殇出来陪着她们，已经耽误修炼了。另外提升修为也是大事，将来有什么样的对手不好说，如果因为差距不大败北，那可能就是因为今天的懈怠。

　　看见夜殇进来，银夕愣了一下，“白天你不是修炼了，晚上还要修炼？”

　　夜殇拿出了一块儿荒石后点点头，“我要强化属性之力，你呢？什么时候才能回到圣阶，如果你能回到圣阶，那我带着你出去闯荡，底气也足一些。”

　　“你还打算去哪里闯荡？”银夕有些好奇的问道。

　　“比如说，如果有先进昊天城的机会，或者说我们还可以进入太川空间，上一次我进入后因为实力低不能战斗，也没敢仔细探查，那是万年前的古战场，没有遗留也是不太对。”夜殇想了一下说道。

　　“不是说那太川空间不能进入了么？”银夕皱眉问道。

　　“别人不能进入，但是我可以，我的虚无护身气罩，可以压制至尊属性之下的任何属性之力。”夜殇开口说道。

　　“太变态，也难怪！在修炼者历史上就没有至尊属性出现，即便是高级属性也极为稀少，除去天赋所带的高级属性，自身是高级属性的都是凤毛麟角。”银夕开口说道。

　　“高级属性的圣者有几个？”夜殇开口问道。

　　“有几个？龙玄圣我不知道，金凰是高级属性，其他的人，包括很牛气的谢蓝君也是普通属性中极致属性罢了。”银夕开口说道，她对谢蓝君的怨气很深，提到谢蓝君就开口骂了一句。

　　“可高级属性的修炼者有一些啊，高级属性的尊者也有的。”夜殇想了一下说道。

　　“自身拥有高级属性很难，普通属性进阶到高级属性更难，想要以高级属性入圣更别说了，那是难如登天，高级属性规则之力怎么掌握？本源石找不到，前人圣晶？没有高级属性的修炼者修炼到圣境，怎么会有高级属性的圣晶出现？至于说拥有规则之力展现的特殊场地很少的，有高级规则之力展现的地方就更别说了，你这将来难度也是很大的。”银夕看着夜殇说道。

　　“我说了，我有虚无天命珠，你操心我的事情做什么？现在是我问你。”夜殇瞪了银夕一眼说道。

　　“哼，那也要炼化了才行，我还需要一段时间，具体多少时间不好说。”银夕开口嘀咕了一句。

　　“我的事你少管，努力修炼你的，别到时候拉出去，三两下被人灭了。”夜殇没好气地说道。

　　见夜殇语气不好，银夕不吭声了，她心里对夜殇是有些惧怕的，因为她承受不住来自灵魂的而折磨。

　　“努力修炼，需要资源就和我说。”见银夕老实了，夜殇说了一句，就打坐开始炼化荒石。

　　看到夜殇开始修炼，银夕不吭声了，其实她还想要夜殇的精血之力，可夜殇这边就那这意思。

　　再次炼化了一块儿荒石，夜殇停止了修炼，因为他不能再汲取荒石的能修炼，他的万道宝典修为在属性之力强化的情况，数量也提升到了炼神境一级巅峰。

　　“泡一壶茶！”夜殇对着银夕开口说道。

　　银夕从蒲团起来，就去弄水泡茶了。

　　“嗯，晚一点我去一个小城，你去买自己需要的东西。”夜殇看着泡茶的银夕说道。

　　银夕点点头，她一直对生活质量要求很高，现在喝的茶都是极品茶。

　　喝了茶之后，夜殇就离开了时空宝塔，他心里知道银夕需要自己的精气，他也不是不想要，但就是觉得不合适。

　　时空宝塔内，银夕眼神中有些失望，她心里很清楚，事情是怎么回事，夜殇在能控制自身的情况下，是不愿意跟她有染的。

　　出了时空宝塔，夜殇跟几女吃了早点，就去大湖边缘去修炼了，几女也跟着夜殇去了，他们努力修炼了一阵子，现在也是想轻松一下。

　　看着夜殇修炼空间裂，几女都很震惊，因为就见过这样的情况。

　　修炼了一次回到木舟边，跟几女打了一个招呼，夜殇就进入了时空宝塔内恢复。

　　看着夜殇打坐的身影，银夕满脸的佩服，因为夜殇太执着，太努力。

　　恢复好了，夜殇继续开始了修炼空间裂。

　　几女也开始修炼剑法，她们都要修炼意境。

　　到了傍晚，吃了晚餐后夜殇看看三女，“你们好好修炼，我打算去夜月城走走。”

　　“不需要我们陪着了？”杨蕾开口问道。

　　“不用了，我就是出去透口气，晚一点就回来休息。”夜殇笑笑说道。

　　随后夜殇坐着传送阵就离开了，他是想去夜月王朝的城池看看，另外就是银夕也要买一些东西。

　　夜殇在夜月城看了看，随后到无忧城和无墨城都走了走，接着传送到了一座夜月刚收回来的城池。

　　“你自己带上面纱，伪装一下，晚一点我放你出来。”夜殇和银夕交流了一句。

　　随后夜殇在一个无人的角落，夜殇就将银夕放了出来。

　　“去买你需要的东西，记着不要离我太远，要不然我当你逃跑处理，那时候你会难堪。”夜殇对着纱巾裹住头发，还戴着面纱的银夕说道。

　　“你不能跟着我后边走几步么？我怎么知道你感应的距离是多远。”银夕有些郁闷。夜殇不跟着，她真不敢乱走，因为她也不知道夜殇嘴里的感应范围是多大。

　　“好，你去吧！”夜殇对着银夕摆摆手。

　　看着银夕买东西，夜殇也很是无语，她跟搬东西差不多，什么绸缎锦被、什么古木茶桌，银夕是都朝着储物戒指里搬。

　　半个时辰后，银夕才对着跟着后边的夜殇点点头，她是能想到的买了，不能想到，看到了觉得有用的也买了。


第748章 没满足你

　　在无人处，夜殇将不抵抗的银夕收进了时空宝塔，接着回到了空中之城的府邸。

　　夜殇回来的时候，司空初羽、杨蕾和青姬正在府邸的观景台上看着夜色品茶。

　　“你们女人生活的品位真高。”坐下之后的夜殇给自己倒了一杯茶说道。

　　“呵呵！你不希望你的女人有品位么？难道我们弄得跟黄脸婆一样你就满意了？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“不是！我不是那个意思，不过你们即便是黄脸婆，也是我心里的女人，难道不是么？”夜殇笑着说道。

　　“这话听着高兴，九师姐也是开玩笑，你什么样的人我们是了解的。”司空初羽给夜殇空着的茶杯倒了水之后说道。

　　随后聊了一会，大家就都去修炼了。

　　至于男女之事，大家都是修炼者，是能克制的，男女之事也是为情感交流服务的。

　　夜殇也进入了修炼密室开始了修炼。

　　目前的修炼状态，夜殇是全力修炼天赋血脉之力和灵魂之力，因为这两种能量夜殇一直修炼得很扎实，不存在根基不稳。至于真气和万道宝典，一个是尊者境二级巅峰，一个是炼神境一级巅峰，都是快速提升出来的，需要沉淀。

　　修炼了一夜，夜殇早早的就在院子内修炼枪法意境。

　　早点吃完后，青姬开口了，“我就不去看你修炼了，我这边要朝着问虚四级冲击。”

　　同时是空初羽和杨蕾也是这个意思。

　　夜殇点点头后，就自己去大湖边修炼。

　　天羽每天都在大湖边匍匐着睡觉，他睡觉就是修炼。

　　夜殇拿着轮回枪就开始修炼空间裂，同时用空间乱流中的狂暴能量来沉淀自己的修为。

　　进入时空宝塔恢复的时候，夜殇愣了一下，因为第六十层的空间，被银夕搞的跟闺房一样，粉红色的大床，紫色的幔帐，还有一套古香古色的桌椅，另外还有茶桌，镂空的木墩。

　　“你这生活质量直线提升啊！”夜殇拉过木墩坐下了说道。

　　“活着不容易，为什么不对自己好一点呢！”银夕开口说道。

　　“你说得是对的，我以后修炼，来恢复的时候也能舒服一点。”夜殇点点头说道。

　　银夕很明白事的给夜殇到了茶水。

　　“赶紧恢复到圣者才是正事，要不然你就不是修炼者中最顶级的一部分。”夜殇喝了一口茶水说道。

　　“这个我还真是不着急，如果我将身躯素质和气血能量提升起来，那速度就是我的强项，在战斗中就有了很大的优势。”银夕开口说道。

　　“哎！每次谈话，总要牵扯这个问题，你就没有其他办法么？说真话我不想那样，我有三个未婚妻，我不想对不起她们。”夜殇叹了口气说道。

　　“你不说我不说，谁知道呢？”银夕开口说道。

　　“有些事，不是别人知道不知道，自己知道就够了，我是过不了自己的这一关。”夜殇开口说道。

　　“也不是一次两次，现在回避这个有意义么？我也不会用这个为资本跟你谈什么条件，既然被你收服，我会用自己的实际能力，来让自己过的好一些，以后你对她们好一些就足够了。”银夕开口说道。

　　夜殇想了一下点点头，这时候回避，确实没有什么意义，银夕的话说的很对，以后对她们好一些。

　　跟银夕在一起，夜殇是真得能放开，不管怎么样，银夕都会配合，还是很彻底的配合，不伴随着的是嘤咛的哽咽声。

　　夜殇想要停息，她还不让，这夜殇只能继续战斗。

　　一个时辰后，银夕拿到了得到了自己想要的。

　　“你这是何苦呢？”夜殇收拾好自己，叹了口气说道。

　　“怎么了，那是正常的好吗！要不然我作为曾经的七星圣者会那样？”银夕摇摇头，她明白了，夜殇在这方面也没什么经验。

　　“好吧！我不懂，以后不会再管你哭不哭。”夜殇说完就去打坐了。

　　银夕看了夜殇一眼也去打坐了，她要炼化刚得到资源，强化自己。

　　夜殇一次次撕裂空间，在空间内乱流内消耗和磨砺自身的真气和能量，一次次的回到时空宝塔内恢复。

　　这样的日子过了半个月，夜殇打算突破了，他的真气修为已经扎实无比，万道宝典他也不想压制了，该突破就突破。

　　这段时间银夕的进境也是蛮大的，夜殇能感觉到银夕身躯强度的提升，另外气血也跟以往不同。

　　夜殇就在木舟上将修为晋级到了尊者三级，随后直接将万道宝典的修为也突破到炼神境二级。

　　接着夜殇跟几女吃了一个晚餐后，再次进入修炼密室内，然后闪身进入了时空宝塔。

　　“修为又提升了！”看见夜殇，银夕比较诧异。

　　“你能提升，我为什么就不能？你现在修炼到什么程度？”夜殇接过银夕递过来的茶水问道。

　　“修为还在沉淀，不过离着进入圣境不远了。”银夕开口说道。

　　“那身躯的修炼呢？你到底修炼的是什么玩意？”夜殇看着银夕问道。

　　“我拥有两种极致属性，都修炼了极致之身，但这还不能支撑我施展风元遁，只有两种极致之身融合，也就是风水之身才能做到，我现在修炼就是为两种极致之身融合做准备。”银夕开口跟夜殇解释着。

　　“这种情况啊！我明白了。”夜殇点点头。

　　“不过你还是要辅助我的，这还有一段路要走。”银夕开口说道。

　　“我就不明白了，是我收服你，可现在是我压榨你，还是你压榨我？”夜殇有些无语地说道。

　　“你这么说话呢！就算是你收服了我，你也不能的得了便宜还卖乖吧？你难道没爽么？你什么要的姿势，什么样的要求我没满足你？”银夕看着夜殇开口说道。

　　“这点我承认，可这都是为了辅助你修炼。”夜殇看着银夕说道。

　　“所以你也没吃什么亏，我尽力满足你就是。”银夕的脸上浮现了红晕，为了提升实力，她也是什么都不顾了。


第749章 女人气息

　　没失去的时候，不知道拥有的可贵。

　　银夕曾经是七星圣者，站在了修炼者的最顶层，修为大损之后，她失去了希望。

　　被夜殇收服后，她甚至都不想活下去，但是随后她看到了希望，还有更进一步的希望，所以一切都放下了。

　　再说了被收服之后，银夕在夜殇面前本身就失去所有，她也不在意，再在夜殇面前失去什么。

　　“好吧！我还是那句话，只要你好好的，只要你听话，我会让你过的好一点。”夜殇看着银夕说道。

　　夜殇说完就继续打坐稳固修为。

　　目前的修炼状态，夜殇不愁提升修为，难点就在于，需要花费很长的时间去稳固修为。

　　稳固了两天修为，夜殇离开了修炼密室，回到了府邸内。

　　府邸内司空初羽三人，正修炼着剑法，他们的修为都晋级了，都是以沉淀修为为主。

　　看见夜殇出来，三女都停下了修炼，泡着茶水和夜殇聊天。

　　“都很不错，不过沉淀修为这一步，不能着急，我们不缺资源，提升修为没难度，难度就在于沉淀。”夜殇开口说道。

　　跟几女呆了一会，夜殇又去看了看修炼的古老爹，随后就到大湖边开始修炼空间裂。

　　晋级之后夜殇还需要稳固修为，修为稳固好，那才能继续使用龙灵丹和荒石提升修为。

　　夜殇晚上回来的时候，看见了林元道。

　　“阙主大人，昊天城那边是什么情况？”夜殇开口问道。

　　“没有办法接近，空间噬魂兽越来越多，空间乱流内都是那玩意儿。”林元道叹口气摇摇头。

　　“那就继续修炼。”夜殇开口说道。

　　夜殇的计划是的等自己的修为进入到了尊者中期，那就再去空间乱流内试试，看看虚无护身气罩能不能挡住空间噬魂兽。

　　“另外，那银夕销声匿迹不知道哪里去了，就好像消失了一样。”林元道开口说道。

　　“可能是找地方潜修去了，她应该不会再威胁到谁。”夜殇开口说道。

　　“但愿如此，本座就是过来看看，你这修为提升的太霸道了，还是要提醒你一句欲速则不达，根基稳很重要，不过你这真气扎实度是没问题。”说了夜殇一句后，林元道又笑了笑，主要是夜殇就没有根基不稳的迹象。

　　随后喝了一壶茶，林元道就走了，他来就是看看天极阙少阙主修炼的如何。

　　正常来说，夜殇的修炼应该是林元道指点的，可夜殇这边就不需要他指点什么。

　　随后夜殇又询问了几女，舞灵妃的情况。

　　“妃姨偶尔出来喝杯茶，其他时间都是在阁楼内修炼。”杨蕾开口说道。

　　“嗯，也不知道夜月海内的族人如何，有时间我再去那岛屿询问一下六叔爷。”夜殇开口说道，他心里渴望早日见到父母，可夜氏族人什么时候出来，也许就夜凌邪能知道一点。

　　再次修炼了两天，夜殇决定闭关了，这让他有些不好意思说道。

　　不过三女就察觉了，夜殇是有话要说。

　　“夜殇，你是不是有什么事？”杨蕾开口问道。

　　“嗯，我要闭关了，这次的时间可能比较长一点。”夜殇开口说道。

　　“去吧！不能耽误了修炼，累了就出来休息一下。”杨蕾看着夜殇说道，她心里有高兴又有些苦楚，高兴是因为夜殇真顾忌她们的感受，苦楚是因为夜殇又要孤单的去修炼。

　　“我会的，你们三人也是，不要太累，因为我会心疼，你们都是我最爱的女人。”夜殇看着三女说道。

　　青姬和司空初羽回应夜殇的是微笑。

　　接着夜殇就进入了修炼密室，随后进入了时空宝塔，接着拿出了龙灵丹和荒石。

　　沟通小空，全力辅助自己修炼天赋血脉之力和灵魂之力，夜殇服下龙灵丹，手捧着荒石就开始了修炼。

　　看着修炼的夜殇，银夕撇撇嘴继续修炼了，她还打算再从夜殇那里拿点好处呢！可夜殇就没想那事。

　　有着龙灵丹和荒石的辅助，夜殇的修为直线提升。

　　时间一点点溜走，八天过去，夜殇再次拿出了一块荒石，继续提升修为。

　　两块荒石吸纳完毕，夜殇的龙灵丹离着炼化完毕也不远了，就没有继续炼化荒石。

　　用了接近二十天，夜殇结束了修炼，真气修为到了尊者境三级巅峰，万道宝典的修为也有了很大的提升，虽然没有炼神境二级巅峰，但也是距离不远。

　　随着夜殇打出了一拳，拳头前边满是风景转换，岁月流逝，速度加快了很多，也就是说夜殇的万道宝典的荒之力质量提升了很多。

　　夜殇低吼了一声，这样的效果，他很高兴。

　　“进境很大。”银夕一边泡茶一边说道。

　　“还好，你呢？”夜殇坐下后开口问道。

　　“你又不给我，我能有什么大进展，只能稳固真气修为。”银夕看了夜殇一眼说道。

　　“那也不能你说要就要吧？”夜殇喝了一口水说道。

　　“你那不是随时要随时有，又不损失什么？”银夕看着夜殇说道，她现在的思想在无形中转变，夜殇不碰她，她觉得是自己有问题。

　　“说不过你。”夜殇也不能开口斥责。

　　随后喝了一壶茶，夜殇就出了时空宝塔，接着来到了府邸的院子中。

　　在府邸内没看见三女，夜殇就到了演武场。

　　在演武场上，夜殇看见司空初羽三人正和其他人一起修炼呢！

　　看见夜殇，三人就结束了修炼，来到了夜殇这边，就在石桌上泡茶沏茶。

　　“十三你这是去哪里了？身上还有香味儿呢！”坐到了夜殇身边的青姬抽抽鼻子说道。

　　“怎么可能，我刚从修炼密室出来，不过路上倒是有些花丛。”夜殇心里震了一下，因为她和银夕有接近，可能是银夕身上的气息沾染到了他身上。

　　“怪怪的，跟一般的花香不一样，跟女人气息似的。”说完青姬就起身泡茶了。

　　夜殇松了一口气，晚一点他打算好好的收拾一下银夕，这不是坑他么？

　　不过事情没算完，司空初羽来到了夜殇的身边。


第750章 到底多久

　　“这是什么香味，如果不是知道你一直修炼，我一定好好问问，看看你去了哪里勾三搭四。”司空初羽到了夜殇身边，也吸吸鼻子说道。

　　“哈哈，你们别这样，我要喝茶了！”夜殇笑着说道，他现在是服气了，这青姬、杨蕾和司空初羽都是精明的要命，一个弄不好就要出问题。

　　喝了茶之后，夜殇找了一根藤条，“大家来不来！”

　　这次没有人吭声，也没有人站出来。

　　“这是什么情况？”夜殇有些纳闷。

　　“我们是要提升自己，但又不是傻子，你现在什么情况，大家难道不清楚。”南璃月开口说道。

　　“哎！那就不陪你们玩了。”夜殇挥动了一下藤条，直接丢掉了。

　　接下来几天，夜殇就陪着三女，每天都到演武场修炼。

　　夜殇是修炼枪法，修炼意境，同时沉淀修为。

　　再一次一起吃晚餐的时候，司空初羽开口了，她的意思是让夜殇去忙自己的事，虽然大家在一起很重要，可也不能耽误了正事。

　　杨蕾和青姬也是这个意思，她们也不想耽误夜殇。

　　随后夜殇决定明天就去域界海的海岛，另外告诉三女，不确定什么时间回来。

　　修炼了一夜，跟司空初羽三女和古老爹打了招呼，对着舞灵妃的修炼的阁楼欠欠身，到了大湖边看看天羽，夜殇让天羽就在这里安心修炼。

　　不过天羽想跟着夜殇，这样的情况夜殇也没拒绝，带着化形的天羽坐着传送阵就离开了空中之城。

　　传送到浩海城后，夜殇就拿出了空中舰船和天羽坐着空中舰船就朝着域界海中的海岛前进。

　　两个人坐一艘空中舰船很奢侈，但夜殇家底后，消耗的那点灵石根本就无所谓，他和天羽两人喝着酒，很舒坦的就到了域界海的海岛。

　　夜殇先是去见了夜凌邪。

　　看到夜殇的修为，夜凌邪很震惊，随后是满脸欣喜。

　　“你这修为提升得快，还扎实，真是太好了。”夜凌邪看着夜殇说道。

　　“还好，六叔爷，现在家族那边什么情况。”夜殇开口问道。

　　“快要出来了，估计用不了多久，另外你父亲已经进入半圣，家族的意思是让我们稳住。”夜凌邪开口说道。

　　“我父亲已经修炼都半圣了，这太好了。”听到父亲进入半圣层次，夜殇十分激动。

　　“我们也不用着急，天风王朝被灭，陈元死亡，那我们夜月王朝的复出后的战斗压力就没多大。”夜凌邪开口说道。

　　“六叔爷，派出密探去查一下，七星王朝那个七星圣是什么修为。”夜殇对着夜凌邪开口说道。

　　“查过了，这个事情是最难办的地方，我们夜月自身是顶不住的，他是五星圣者，不行的话只有找天极阙帮忙一次。”夜凌邪开口说道。

　　“不用了，这件事我来处理，不要去求人，那就这样我去修炼。”夜殇对着夜凌邪说道。

　　“你能处理？”夜凌邪有些惊讶的问道。

　　“我不用求人，告诉家族，也不需要着急出来，稳一点最好。”夜殇点点头。

　　随后夜殇就离开了夜凌邪等人修炼的地方。

　　“银夕这个事你处理，七星圣是五星圣者，你赶紧恢复，然后给我弄死他。”夜殇跟银夕沟通着，他的灵魂之力在银夕的脑海内，所以他的意思银夕自然知道，刚才夜殇也让银夕听了他和夜凌邪的谈话，所以银夕也知道是怎么回事。

　　“好吧！这就是你的不求人，不过我要精气，我要修炼！我要再次入圣的时候，同时将风元身炼成。”这时候银夕也不管那么多了，直接在时空宝塔内喊着自己的需求。

　　夜殇无奈的儿摇摇头，他有些想不明白，现在这叫什么事。

　　随后夜殇又去见了龙玄圣，跟龙玄圣喝了一坛酒，这才到了天极阙这边的阵营。

　　跟谢蓝君等人聊天的时候，夜殇就听到银夕在时空宝塔内咒骂，他随后就关闭了自己的那一道灵魂之力，不让银夕听自己和谢蓝君等人的谈话。

　　聊了一阵子，夜殇到自己原来宿营的地方弄了一个帐篷后，接着就闪身进入了时空宝塔。

　　“我一直将自己和灵魂之力保持开放状态，让你感受外边的情况，就是怕你在这里憋的慌、闷的慌，可你却大喊乱叫，你再这样，我以后就不会再让你知道外边的情况。”夜殇看着银夕说道。

　　“别啊，这件事是我不对，我是看谢蓝君太来气，就没压制住自己的火气。”见夜殇发火，银夕就老实了下来。

　　“你以后注意点，一些事我可以迁就你，但有底限，你不能逼着我动用灵魂之力来约束你。”

　　“我知道了。”银夕点点头，她现在实在是不想承受，来自灵魂的折磨。

　　“那七星圣是五星圣者，你能不能弄死他？偷袭也行。”夜殇开口问道。

　　“我要是恢复到中级圣者的层次就可以，不过前提是要修炼成风元身和风元遁。”银夕低声说道。

　　“风元遁不是逃跑的天赋技能么？”夜殇皱皱眉。

　　“风元遁是逃跑的天赋技能，但它还有一套辅助身法风元闪，以前是鸡肋，因为我不可能消耗自身血气去施展风元闪去战斗，但是如果修炼成风元身，就没有弊端了，风元闪就不是伤自身的功法。”银夕开口说道。

　　“说来说去，还是要精气，给你！”夜殇直接将银夕就推倒在粉红色的大床上。

　　战斗了一阵子，夜殇喘了口气，“你要的我给你，但是我要杀七星圣的时候，你要是不行，我留着你也没意义，我不会杀你，直接将你丢到时空宝塔一层，去自生自灭。”

　　“我会努力修炼的，今天是我错了，以后不再张牙舞爪。”银夕拉着罗裙盖着身子说道，她知道夜殇还在为今天让咒骂谢蓝君生气。

　　“这段时间，我自认对你可以，没有虐待你，也没有欺凌你，但这不是你跟我耍横的资本。”夜殇开口说道。

　　银夕点头不说话，她看出夜殇是真怒了。

　　“你多久能到圣境？准确一点的时间。”夜殇再次开口问道。


第751章 交给你了

　　“如果你能一直给我精气的话，半个月！半个月就可以。”银夕开口说道。

　　“好，这段时间，你需要就喊。”夜殇拿出了龙阳酒就喝了一口，随后出了时空宝塔，走出帐篷朝着域界海内飞去，他要看看风暴乱流中空间噬魂兽的情况。

　　深入域界海海岸线二十几里，夜殇就到了空间风暴的边缘，这时候夜殇看见了空包乱流中穿梭的空间噬魂兽。

　　思考了一下，夜殇打算试试，试试自己的虚无护身气罩能不能挡住空间噬魂兽的攻击。

　　深吸了一口气，夜殇撑起尊者三级巅峰的虚无护身气罩就进入了空间乱流内，接着停住了身子。

　　这时候两条空间噬魂兽就朝着夜殇冲来。

　　夜殇站在那里，任由空间噬魂兽朝着护身气罩撞来。

　　随着空间噬魂兽的撞击，夜殇的护身气罩出现了凹陷，不过并没有破裂，随后两头空间噬魂兽，就不断的撞击。

　　“空间属性，还是无法和至尊属性相比。”夜殇低声喃喃了一句，心里踏实了一些。

　　硬抗了一会，确认虚无护身气罩能顶住噬魂兽，夜殇就想试试自己经过荒之力属性已经大幅度提升的身躯能不能抵挡空间噬魂兽的攻击，撤掉了护身气罩，夜殇运转万道宝典之力护身。

　　刺啦！刺啦！

　　空间噬魂兽撞碎了夜殇的衣袍，直接撞在夜殇的身躯上，想要钻入夜殇的身躯，然后进入神海。

　　但事实上空间噬魂兽也只是能撞破夜殇的衣袍，根本破不开夜殇身躯的防御。

　　夜殇挥手一拳，带着万道宝典能量的一拳打出去，一条空间噬魂兽直接被夜殇一拳打飞。

　　夜殇这充满了荒之力的拳头，直接将这条空间噬魂兽的击飞落地了域界海内。

　　随后夜殇拿着轮回枪，将虚无真气压缩，接着出枪轰击。

　　当夜殇真气凝结成一点攻击的时候，空间噬魂兽顶不住了，身躯中枪位置直接化成了虚无，接着前后两截掉落进入了域界海中。

　　随后夜殇就在域界海的空间乱流内开始了修炼，开始跟空间噬魂兽战斗。

　　提升了修为后，夜殇的虚无属性数量和质量都比以前凝炼了很多，护身气罩能抗住空间噬魂兽的攻击，所以他无后顾之忧。

　　这就是修为提升的重要性，尊者二级和尊者三级只差一级，但实力是完全不一样的。

　　夜殇也试着改变枪法的攻击方式，那是七星耀月枪攻击的时候，能量暴击都是用在一个点上，求极点破杀，就极点消融。

　　战斗了一个时辰，夜殇回到了时空宝塔内，喝了一口龙阳酒，“刚才你炼化了的差不多了吧？那我们继续！”夜殇对着银夕招招手。

　　“这才一个多时辰，你能行么？我虽然急但也不能伤了你身子。”银夕开口说道。

　　“不要紧！我确实着急，因为我们夜月王朝复出后，就要反攻，七星王朝有一个五星圣者，这就是一个不能避开的障碍。”夜殇开口说道。

　　“我会尽力的。”银夕开口说道。

　　“来吧！我身躯强，另外还喝了一些龙阳酒，应该可以。”夜殇对着银夕点点头。

　　随后银夕就脱了罗裙，到了粉红色的大床上。

　　夜殇到了粉红色的大床边，就见银夕拉到床边，拉起一条腿直接进攻。

　　这次夜殇完全是想应付，可事实上还是战斗了很久。

　　完事之后，夜殇再次了喝了两口龙阳酒，就打坐开始恢复。

　　龙阳酒不仅仅能补充阳气，有震雄风的功效，也是强化身躯的宝酒。

　　恢复了一个时辰，夜殇进入了域界海的空间乱流内，就跟空间噬魂兽搏杀。

　　这时候的夜殇是全面修炼。身法、枪法、真气、万道宝典能量、灵魂能量，另外真气消耗差不多，夜殇就用天赋能量护身气罩。

　　用天赋能量也就是空间属性护身气罩护身，夜殇只能扛住空间乱流对自身的攻击，是扛不住空间是噬魂兽的冲击，因为属性同源。

　　不过夜殇不也不担心，即便是空间噬魂兽破开了护身气罩，他还有万道宝典的能量护身。

　　消耗的差不多了，夜殇闪身回到了时空宝塔内。

　　“你刚才炼化的如何了？”夜殇看着银夕开口说道。

　　“我炼化完了，但你不能这样，你晚一点，我们再来，不能伤了你身子。”银夕开口说道。

　　“也行，那你修炼，晚一点再说。”夜殇再次喝了龙阳酒就开始了修炼，他现在是真拼了，不仅仅是要自己修炼出成就，也是要将银夕撑起来。

　　银夕也看了出来，自从听说夜月王朝复出的时间近了，还知道七星王朝有圣者，夜殇就开始发疯修炼。

　　休息好了，夜殇就继续进入域界海内的空间乱流内修炼。

　　全方位的修炼，全方位的提升，是夜殇最想要的。

　　空间噬魂兽被夜殇击杀了不知道多少条，不过空间噬魂兽数量实在是多，夜殇就在一个区域内来回穿梭战斗，就不愁没有目标可战斗。

　　随着战斗，夜殇的枪法也是越来越犀利，每一枪击出都是压缩到极点的消融攻击，也就是说展示出了虚无属性作为至尊属性的霸道。

　　消耗的差不多了，夜殇再次回到了时间宝塔内。

　　喝了一口龙阳酒，夜殇对着银夕招招手。

　　“你要注意自己的情况。”银夕一边脱罗裙一边说道。

　　“不要紧，我现在也想放松情绪。”夜殇对着银夕摇摇头。

　　给了银夕精气之后，夜殇就打坐开始恢复。

　　银夕那边也开始修炼了，有夜殇的精气相助，银夕的风元身进度大大的提升。

　　随后夜殇继续修炼，好在银夕不是没有底限，她控制着一些事的节奏，每天只是需要夜殇一到两次。

　　半个月后，夜殇的修为磨练的扎实无比，银夕的修为也到了再入圣境的程度。

　　“夜殇，我要突破了，上一次进入圣境的时候有雷劫，这次我不知道会不会有，所以我们还是离开这里，换一个别人查不到的地方。”银夕说着自己目前的情况。


第752章 风元之身

　　“那行，我们就换个地方，希望你能顺利。”夜殇对着银夕说道。

　　“如果我炼成风元身，也能辅助你修炼的。”银夕看着夜殇说道。

　　“你还是先进入圣境再说吧！”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就离开了海岛，到了浩海城区域的一座大山内。

　　觉得这里的很安静，不会有人打扰，夜殇将银夕放了出来。

　　随后夜殇想了一下，拿给了银夕小半瓶生命灵液和小半瓶本源灵液，也说了使用方法。

　　“你真的会关心人，或许这就是你三个未婚妻都死心塌地跟着的你原因吧！”银夕拿过了生命灵液和本源灵液说道。

　　夜殇没说什么话，只是笑笑。

　　银夕盘膝坐下就开始了晋阶。开始的时候还很稳，随后气息攀升的时候，她的身躯上浮现了两种颜色的能量，身躯时而是青色能量灌体，时而是蓝色能量包容，夜殇知道那是两种极致身躯的转换。

　　两个时辰后，银夕的气息变了，身上出现了规则之力的环绕，同时身上的能量也有了巨大变化，青中有蓝，蓝中蕴含着青色，接着融入了银夕的身躯。

　　夜殇感觉银夕变了，原本就很光亮的银发上，有了光泽流淌，跟水波一样。

　　此时空中出现了劫云，就在银夕的头顶翻滚。

　　银夕双手在胸腹之前摆动一下接着下压，接着站起身，右手就拿出了长剑。

　　银夕做好准备，雷电也劈下来了。

　　夜殇发现这雷电比自己晋阶时候出现的雷电要强出很多，完全不是一个档次，不过他也能理解，毕竟一个是尊者级雷劫，一个是圣者级雷劫，完全不是一个层次。

　　在夜殇思考的时候，雷劫降落了下来，此时夜殇见识到了身躯修炼成风元身的银夕速度，她闪避后退的时候，夜殇几乎看不清身影，只有一道道剑气朝着雷电切割。

　　雷电是很强，但银夕的速度快，闪避的时候，就快速出剑，急速的几十剑，就将雷电抵消掉。

　　雷电消失后，天空中的劫云也消失了，就是一道雷劫。不过雷劫过去后，没有什么五彩霞光，只有一团精芒降落到银夕身上随后银夕就开始打坐修炼，夜殇这边拿出一坛龙阳酒，倒出了一碗，然后慢慢的喝着。

　　这段时间他可是被银夕压榨的挺狠，如果是一般人真扛不住，不过夜殇也发现了一个好处，那就是喝了龙阳酒之后，多余的阳气被银夕压榨去，其余的能量就强化了自身。

　　一个时辰后，银夕站起身来，“成了，我现在的速度已经离着全盛期时不远，等修为恢复一些，那即便是碰见谢蓝君我也不会落败。”

　　“银夕，谢前辈对我还是不错的，以后不要再敌视了好么？你的那些已经过去，放眼将来，放下仇怨，你会过的更好。”夜殇开口说道。

　　“好吧！以后我不再说这个，也希望你不要让我在她面前丢人，这个我是最不愿意接受的，算是我的请求。”银夕看着夜殇说道。

　　“如果非有见面的必要，我会说你是我的朋友，就说上次被你劫持后，就化敌为友。”夜殇想了一下说道。

　　银夕没说话，只是对着夜殇欠欠身。

　　“一些事我能隐瞒，会隐瞒，但像我妃姨和我未婚妻，我是不会欺骗的，我不会欺骗身边的人，但也会说明我们之间的情况，相信她们也不会鄙视你。”夜殇开口说道。

　　银夕点点头，她也知道，这是夜殇的底线。

　　“好了，剩下的就是你慢慢恢复，我这边也要继续提升修为。”夜殇开口说道。

　　此时夜殇的修为也到了一个瓶颈，但他不想现在就去突破，他现在是尊者三级巅峰，再次突破的话那就是中级尊者，所以他打算在这个阶段再沉淀一下。另外也是让万道宝典追一追，达到持平的地步。

　　“你还要去域界海内修炼么？”银夕看着夜殇问道。

　　“是啊，其实你也可以进去沉淀修为的，如果你怕被天极阙的圣者看见，我们可以换一个海岛。”夜殇想了一下说道。

　　银夕点点头，她也觉得这个办法是一个好办法。

　　接着夜殇回去跟谢蓝君等人告辞后，就去了银夕以前栖身的那个海岛。

　　夜殇每天和银夕都进入域界海内的空间乱流内修炼。

　　银夕修炼到风元身，等于是将风水属性结合，攻击力强，加上有规则之力，倒是可以击杀空间噬魂兽。

　　不过空间风暴对她的磨砺一般，也就是沉淀修为。

　　这样的情况，也让夜殇明白，为什么没有圣者进入域界海空间乱流内修炼的原因。

　　银夕的情况特殊，她不算是磨砺修为，是沉淀修为，效果还是很明显的。

　　夜殇这边也打算将万道宝典晋级，只有晋级了才能使用荒石继续提升属性，现在无法使用荒石，是因为修为到了临界点。

　　要突破之前，夜殇看向了银夕。

　　“知道你要说什么，别离你远了，要不然别怪你不客气，其实我也要闭关了，我们一起进入时空宝塔。”银夕看着夜殇说道。

　　“我们都要闭关修炼，那就进入时空宝塔，最起码安全。”夜殇点点头，随后带着银夕就进入了时空宝塔内。

　　进入时空宝塔内，银夕就泡了一壶茶。

　　随后喝了茶之后，夜殇就到灵玉石墩上修炼。

　　银夕也坐在蒲团上修炼，有夜殇给与的龙灵丹，她的修为是直线提升，现在已经朝着二星圣者冲击。

　　以前能修炼到七星圣者，银夕不是没有脑子之人，她知道夜殇气运惊天，也是她的克星，同时也能帮助她成长，只是有一点，那就是不能忤逆夜殇的意思。银夕也发现，夜殇并不强求她什么，所以她心里是踏实的。

　　银夕也知道她借到了夜殇的气运，就好比多年不能解决的身躯问题轻易就解决了，虽然解决的方式有点不太正统。

　　看着夜殇的身影，她甚至觉得夜殇会是这次昊天城出世最大的受益人，因为凭借着能力，夜殇绝对会是最先进入昊天城之人。


第753章 路不相同

　　夜殇的万道宝典基础打得好，所以修炼和晋级难度就不大。

　　自然修炼中，夜殇的身躯内会提供强化灵魂的能量，接着再用灵魂之力和汲取的能量强化身躯和身躯内的能量。

　　只要夜殇不压制晋级，自然修炼中万道宝典就可以晋级，他一直压制着，就是不想出现根基不稳的现象。

　　时间一点点溜走，夜殇万道宝典的修为直线提升，随着其身躯内的一阵轰鸣，万道宝典内的能量翻滚起来，接着冲破了万道宝典炼神境二级的瓶颈，进入了万道宝典炼神境三级，随后就自然运转了起来。

　　成了！夜殇的这次突破，以完美结束，身躯内的能量和身躯的强度又有了一个提升。

　　夜殇没有起身，继续稳固着修为。

　　稳固修为的同时，夜殇也开启了灵魂之力和天赋血脉之力的修炼。至于真气的修为，夜殇不打算晋级，就是要压制修为继续沉淀。

　　这一稳固修为，夜殇就用三天。

　　夜殇睁开眼睛站起身的时候，银夕在泡茶品茶。

　　“我们出去修炼！”喝了一杯茶，对着银夕点点头，夜殇灵魂之力裹着银夕就出了时空宝塔，接着就进入了域界海中的空间乱流中，跟空间乱流风暴和空间噬魂兽对战。

　　看着夜殇修炼，银夕也进入了空进乱流，她刚进入二星圣者，也需要沉淀修为，而实战是最好的沉淀方式。

　　修炼了两个时辰，夜殇就回到了海岛边缘，拿出了龙阳酒后，想了一下夜殇就换了普通的酒喝了两口。

　　这时候银夕也回来了，“你这身躯内的血气又有提升，你的炼体功法确实强悍。”

　　“说了不适合你，如果适合你，那就给你了。”夜殇看了银夕一眼说道。

　　“我就是感慨一句，没有要的意思。”银夕开口解释着，她现在不想夜殇有什么误会，因为对她没什么好处，另外她也明白如果是适合她的，夜殇会给她，不为别的，因为她在夜殇的控制下。

　　恢复了一下后，夜殇又继续去域界海内修炼，此时空间乱流内的空间噬魂兽对他的影响越来越小。

　　前段时间夜殇进入空间乱流内，空间噬魂兽破开他的空间护身气罩，撞在他身上他还有很疼的感觉，现在只是一点麻木罢了，这就是万道宝典强化了身躯后和能量提升后的效果。

　　夜殇每次进入域界海都是只穿战裤，因为即便是穿了外袍，也扛不住空间噬魂兽的破坏，另外空间噬魂兽也只是攻击夜殇的胸腹和脖颈区域。

　　至于银夕这边，她可不愿意那跟泥鳅一样的空间噬魂兽碰到的她的身躯，不过她凭借着闪避速度和攻击速度，就能躲避空间噬魂兽的攻击，同时将空间噬魂兽击飞和斩杀。

　　再次修炼六七天，夜殇决定先回原来的宿营区看看，因为他怕有事情，别人找不到他。

　　“夜殇，如果你的护身能量再强劲一些，你包裹着我，我带着你，完全是有机会进入到昊天城的。”银夕看了一下在域界海中的昊天城说道。

　　“你这个主意是不错的，不过我们不知道这空间风暴是不是只包裹着昊天城外围，昊天城内是不是也充满空间乱流，如果昊天城内跟外边一样有空间乱流，甚至说更狂暴，那我们进入了也没用，都无法探查。”夜殇想了一下对着银夕摇摇头，接着灵魂之力包裹着银夕回到了时空宝塔，然后回到了夜凌邪等人栖息的地方。

　　夜殇和银夕的想法是不一样的，银夕对外界不关心，只是追求自我的提升，可夜殇不一样，他有担心，有一些事处理，这就是人际关系和社会关系的不同。

　　随后夜殇又去跟谢蓝君等人打了一个招呼。

　　谢蓝君看见夜殇，就批评了夜殇一句，她担心夜殇这么乱跑，会被银夕和敌对势力截杀。

　　天极阙是将天风王朝剿灭、银魔山庄也灭掉了，甚至说西青宗也被打残，但敌视夜月王朝的势力多了，不说其他，几大王朝就恨不得直接掐死夜殇。

　　一个高级尊者，几大王朝还是损失的起，万一再有刺杀也是可能的。

　　另外这九域十八州，敌视天极阙的人，不愿意看到天极阙将来实力强劲的势力也很多，目标的定在夜殇身上也很正常。

　　对于谢蓝君的批评，夜殇是笑着接受，他知道现在谁来截杀他、暗杀他，那是谁倒霉，对方总不会直接出动圣者杀他吧？有银夕这个超级打手在，那圣者之下，不是来多少死多少？

　　跟谢蓝君这边聊了一会，夜殇又去拜见了龙玄圣。

　　“呵呵！你这身躯修炼得很霸道，本座估计即便是上古时期的拳皇李峰，也就是这个层次。”龙玄圣打量了夜殇一眼说道。

　　夜殇听说过拳皇李峰这个名字，是上古时期的高手，身躯就是武器，实力强劲无比。

　　接着龙玄圣再次询问了夜殇还需要不需要玄龟晶体和血灵龟晶体，如果需要，他可以帮夜殇想办法。

　　夜殇感谢了龙玄圣的好意，他现在资源还是够的，上次龙玄圣给他的血灵龟晶体，绝对可以支撑他将万道宝典修炼到圣境也就是金身境。

　　不过夜殇也询问了，还有没有比血灵龟晶体，更高层次的修炼身体资源。

　　龙玄圣想了一下，“有是有的，比如说高级妖兽的精血或者是死亡后身躯精血凝结成的血晶，都有强化身躯的功效，在冰原海中有一种妖兽叫血灵蛟，荒海中就有一种妖兽叫四爪银龙，它们就可以产生高级的强化身躯的能量。”

　　“多谢前辈。”夜殇对着龙玄圣欠欠身。

　　“这没什么，本座走的是无为之路，所有不怎么杀生，你走的路线和本座不一样，逆天争锋，那就是杀出一条血路，放手去做吧！”龙玄圣开口说道。

　　夜殇随后就拜别了龙玄圣，夜殇手里有着不少生命灵液，但不到紧要关头，他是不想使用的，只是留作备用。

　　“其实我倒是知道哪里有高级的四爪银龙。”银夕对着夜殇说道。


第754章 寻找机缘

　　“哪里有？”夜殇开口问道。

　　“在银魔山庄后边的大荒内就有四爪银龙出没，应该是一个族群。”银夕开口说道。

　　“龙玄圣说我和他的路不用，但我也不愿意无缘无故的杀戮，到时候再看吧！”夜殇开口说道。

　　随后夜殇带着银夕就回到了空中之城，他还可以在域界海中修炼的，只是不想司空初羽、杨蕾和青姬三女担心，也怕舞灵妃没见自己着急。

　　回到空中之城，夜殇先到了演武场。

　　在演武场夜殇看见了，努力修炼的弑神小队成员。

　　此时弑神小队已经四尊者，除去夜殇、云煌、玲珑，梁越也进入了尊者境。

　　另外问虚后期修为的队员也是一大把，杨蕾、司空初羽前段时间吃了太虚丹，稳固了修为之后已经进入了问虚八级。血凌、侯剑、雷暴、南璃月、雷铮虽然低一点，但也是问虚七级。其他人也都是问虚中期，问虚初期的只有几人。

　　至于没有进入问虚的，只有禇壮、唐天和楚宁了，这是不是说资质和努力的问题，是他们本身修炼的时间短。

　　青姬这边也进入了问虚四级，有着太虚丹辅助，在问虚三级稳固一下，就让她轻松的到达了问虚中期。

　　跟大家聊了一会，夜殇就回到了府邸，他有些事想和舞灵妃说。

　　夜殇在府邸内喝茶的时候，舞灵妃来到了夜殇的对面坐下来。

　　“你的进境很不错，不过该休息，还是要休息下！”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨也是一样，不要太辛苦，现在东玄域稳如泰山，又有龙玄圣前辈在，不管什么风雨都能抗得过。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃对着夜殇笑笑，多年没有人这么关心她，她很享受这样的关心。

　　夜殇又询问了，如果自己离开一阵子，这边有事有没有办法能第一时间通知他。

　　随后舞灵妃告诉了夜殇，做传信水晶就可以，只要灵魂之力进入液态化，就可以做到这点。

　　解释完一句，舞灵妃看向了夜殇，“你是要出去，是要去哪里？”

　　“妃姨，我打算再去太川空间，上次我探查的不够仔细，那里作为太古战场，应该是不简单的。”夜殇开口说道。

　　“可是你去还是很危险。”舞灵妃想了一下说道。

　　“妃姨，其实有些事我有预感，那个幽冥世界早晚会对九域世界宣战，趁着它们有灵智的幽冥兽不多，没将太川完全霸占和查探，我再去试试，上古时期圣者多，万一有陨落者将圣宝遗留在那里，我们能得到是最好的。”夜殇说了自己的想法。

　　舞灵妃思考着一下，随后点点头，“你有时空宝塔，在安全上除非遇上圣者，要不然问题不大，你去呢，也不要去战斗，就是去寻找下机缘。”

　　虽然心里有担心，但舞灵妃没有阻拦，当时问虚修为的夜殇在太川空间内都活着回来了，现在的夜殇是尊者三级巅峰，身躯修炼也有了很大的进步，实力跟当初也完全不是一个层次。

　　至于说能不能进入太川的问题，舞灵妃也不需要询问，因为夜殇的属性是可以忽视其他空间压制。

　　接着在舞灵妃的指导下，夜殇做了三个传信水晶，一个留给了舞灵妃，另外一个他打算给杨蕾等人，最后一个留给夜凌澜。

　　看着夜殇，舞灵妃有点不舍，“金凰软甲你可以随意施展的，不会对妃姨有什么影响。”

　　“妃姨不要担心我，我休息两天再走，这两天妃姨就不要修炼了，也轻松两天。”夜殇笑着说道。

　　接下来的两天，夜殇好好的清闲了一下，知道夜殇的决定，司空初羽三人也没有反对，只是叮嘱夜殇要小心。

　　夜殇也将传信水晶给了青姬，三女中青姬是最沉稳的。

　　休息了两天要离开了，夜殇将最后一个传信水晶给了夜凌澜。

　　夜殇将小空留在了大湖边修炼，这次进入要顶着压力，进入了尊者境的天羽也不方便。

　　天羽虽然想跟着夜殇，但还是听从也夜殇的决定。

　　随后一行人都送夜殇到传送阵。

　　“夜殇，进入的时候小心点，如果封印有问题，那就修补一下。”舞灵妃开口说道，她不想有幽冥兽冲出来，惹出麻烦。

　　随后夜殇坐着传送阵就离开了空中之城。

　　“这金凰是真得关心你。”银夕对着夜殇说道。

　　“当然，妃姨一直当我是亲人看待。”夜殇和银夕交流着。

　　有着传送阵，夜殇赶路就不需要费什么劲，直接到了药谷区域。

　　思考了一下，不想药谷的人担心自己，夜殇直接飞行到了太川空间所在的悬崖。

　　随后夜殇就将银夕转出了时空宝塔，他知道银夕在不在时空宝塔内都一样，因为世界和空间法则会探查到的，就跟当初他去虚煞空间，大家谁也不能带四阶之上的飞行坐骑一样。

　　“这里就是要药谷区域，太川的入口所在地。”夜殇开口说道。

　　“金凰有着大气质，有东玄本源在身，她将来的成就是会超过谢蓝君等人的。”银夕脑子里还是舞灵妃的影子，就没太注意夜殇的话。

　　“这个空间规则很完整，我带着你进入还不知道行不行。”夜殇开口说道。

　　上一次舞灵妃就试验过强度，知道这太川空间的空间通道压制狠，这也是夜殇带她进入过死亡空间，她却没跟夜殇进入太川的原因，现在也是因为夜殇修为有了大幅度提升，才敢带着银夕试试。

　　随后两人就开始朝着下边飞行，夜殇两人的速度极快，很快的就到了悬崖的底部。

　　“过来吧！希望我的护身气罩能消融封印能量直接进入，如果封印破坏，我还要修补。”夜殇对着银夕说道。

　　银夕点点头就站到了夜殇的身侧，夜殇深吸一口气，撑起护身气罩就朝着空间通道走去。

　　封印能量阻挡着夜殇的前行，不过随后夜殇施展了一记空间裂，在不破坏封印基础的情况，斩开了封印能量，随后一个前冲，带着银夕就穿过了封印，到了空间通道口。

　　“夜月的空间裂确实强悍。”拉着夜殇左手臂的银夕有些感慨地说道。

　　“准备好了么？我一会消耗可能大，出了空间通道，战斗你要先顶住，如果有圣级的幽冥兽，不行我们就退回来。”夜殇看着银夕说道。


第755章 杀戮前进

　　“好的，我速度不是一般圣者能抗衡的，不行我们就先跑，没必要退回来。”银夕开口说道。

　　“还圣者呢！没怎么样，就打算跑。”夜殇鄙视了银夕一眼。

　　“圣者怎么了？打不过还不跑，难道等死么？圣者也是修炼者，战斗分析和处理和寻常修炼者没两样。”银夕看着夜殇说道。

　　“好吧！靠我近一点，这样我的护身气罩可以压缩一下，可以更加凝炼。”夜殇对着银夕说道。

　　银夕也不客气，直接靠到了夜殇身前，一双手更是抱住了夜殇腰身。

　　夜殇压缩了一下护身气罩，接着就朝着前边切割。

　　随着夜殇的护身气罩切割，他的身子就开始前进，空间通道内的能量就朝着夜殇压来，将他的护身气罩压制的有些摇晃。

　　银夕也是集中精神，准备随时出手，一个是为了出去的战斗，另外就是一旦夜殇顶不住，他就施展规则之力护住二人，哪怕是进入空间乱流，也不能被这空间通道内的压力碾杀。

　　两息的时间夜殇冲出了空间通道，出了空间通道，夜殇就左右开始切割躲避。

　　“这里没有圣级的幽冥兽，你自保，放我去杀！”银夕探查了一下，对着夜殇说道。

　　随后夜殇收了一下护身气罩，将银夕放了出去。

　　银夕自己也是可以冲出去的，但冲破夜殇护身气罩，会对夜殇的真气消耗很大。

　　银夕冲出去，就对幽冥兽开始了杀戮，没有圣级的幽冥兽，对她就没有压力，完全就是一面倒的屠杀。

　　夜殇也加入了战斗，不是尊者后期修为的幽冥兽，对他也没有威胁。

　　一盏茶的时间就结束了战斗，几乎没有幽冥兽跑掉，都被银夕和夜殇击杀。

　　“收取晶核，这是死亡属性中的极致属性幽冥能量的晶核，还是有些价值的。”夜殇对着银夕说了一声，两人就开始收取晶核。

　　打扫完战场，夜殇拿出一坛酒丢给银夕，接着自己打开了一坛子。

　　银夕只是少少的喝了一点，然后就收了起来。

　　“上一次，我只是偷摸的探查，主要是寻找空间通道，这一次我们两人细细的搜查，上古战场不可能不陨落高手，如果运气好，还是能有收获的。”喝了几口酒后，夜殇开口说道。

　　“这个要看运气和机缘，如果有圣宝级的长剑，你留给我行么？”银夕看着夜殇说道。

　　“你现在用的武器是什么等级的，不是圣级的？”夜殇开口问道。

　　随后银夕的解说让夜殇知道一些情况。

　　现在九域世界圣宝极为稀少，即便有，那也是自己润养出来的。

　　圣者中大部分人使用的也是灵器，不过因为有规则之力的保护，灵器也不会破碎。谢蓝君战斗力强，是因为她的武器是半步圣宝，是介于极品灵器和圣宝之间。

　　夜殇明白了圣宝确实很难出现，想要润养出来是很难的，跟属性，给契合度等都有很大的关系。

　　休息了一会，夜殇和银夕两人开始前进。

　　这次跟上次夜殇单独进来时不一样，上次夜殇是躲着幽冥兽走，这次专门追着幽冥兽杀。

　　“看看这次的运气如何，如果弄到跟你属性相合的圣级武器，那就可以给你，但是属性不和的，你就别惦记了，我还有三个未婚妻，还有我妃姨都需要的。”夜殇开口说道。

　　“嗯，这个你看着安排就好。”银夕开口说道。

　　接着两人继续前进，杀戮着前进。

　　夜殇觉得九域世界和幽冥世界早晚有一战，这太川空间和幽冥世界属性同源，所以击杀这里的幽冥兽，等于是提前减低幽冥世界的实力。

　　银夕对夜殇的意见很赞同，即便是不赞同，她也要跟夜殇一个意见。

　　夜殇的意见也让银夕明白，夜殇是一个有大胸襟的人，没有自私自利的想法，因为一般的人进来，是想着自己得到好处。

　　两人累了，就会到时空宝塔休息。

　　看着夜殇每次恢复之后，都要努力的修炼一阵子，银夕很是佩服，她知道在夜殇这个年纪，有这样的心性实在是难得。

　　再次修炼了一次，夜殇站起身，伸展了一下双臂，身子的骨骼发出了噼里啪啦的爆响声。

　　“用不到这么辛苦吧？在九域你也没有什么对手。”银夕看着夜殇说道。

　　“这次我们停下几天，我炼化荒石。”夜殇打算将自己的属性修炼到饱和。

　　等荒之力饱和的时候，他就可以用荒之力将身躯再强化一次，他相信到那时候自己的炼体修为，会远超当初荒无道的天荒剑体。

　　看着夜殇拿出比她给的还要大，品质更高荒石，银夕就开口询问了一句。

　　夜殇叹了一口气，就说了自己遇见金毛吼尸体的事情，也说了金毛吼灵魂不灭的事情。

　　“身躯不毁、灵魂不灭，这超脱了寿元的限制，万年前的尸体，出现这样的情况，形势确实复杂。”听了夜殇的话，银夕的脸色变了变，因为事情超出了她的想象。

　　没理会脸上满是诧异的银夕，夜殇就打坐修炼了，他知道有些事银夕也要消化一下。

　　整理了一下情绪，看着修炼的夜殇，银夕吃了龙灵丹也修炼了，她也着急恢复实力，因为这就是一个乱世。

　　这一次夜殇直接闭关了半月，这也才炼化了半块荒石。

　　夜殇没有继续炼化，是因为荒石蕴含的荒之力很浓郁，另外就是荒石中还蕴含着精纯的能量，再炼化就会出现根基不稳的情况。

　　夜殇停止了修炼，那边打坐的银夕也站起身，接着去泡茶。

　　“你这一修炼就是半月啊，也太执着了吧！”银夕开口说道。

　　“根基有点不稳，晚一点我们继续战斗，沉淀一下就好。”夜殇开口说道。

　　“根基稳不稳这很重要，那我们继续出发？”银夕开口问道，她也需要用战斗提升修为。

　　银夕也有压力的，因为夜月王朝归来的时候，她要战胜七星圣，七星圣是五星圣者，所以她必须努力恢复。

　　“嗯，这次我们就注意点，注意点特殊的环境，有高级修炼者战斗的地方，那么环境一定有破坏。”夜殇想了一下说道。


第756章 战斗痕迹

　　“你说得对，另外还有一件事，我风元身凝炼成功，蕴含的阳刚之力很多，也是可以辅助你修炼的。”银夕开口说道。

　　“嗯，这事以后再说。”夜殇灵魂之力包裹着银夕就出了时空宝塔，接着继续前行。

　　现在两人就不担心遇见不能抗衡的对手，夜殇有圣宝在手，银夕圣级修为在身，速度又是极快。用银夕的话说，打不过还跑不过么，她现在施展风元遁对自身也没有伤害。

　　没有后顾之忧，夜殇和银夕就没什么怕的，就是朝着前边杀着前进。

　　夜殇是两把武器交替使用，战斗强度不高，那就是使用裂空枪增加契合度，战斗激烈就施展轮回枪。

　　看着夜殇这么干，有些不解的银夕开口了，问夜殇为什么这么做。

　　思考一下夜殇跟她说了修炼了灵魂分身的事情。

　　“你已经走到了这一步，确实厉害，我过去也想过修炼灵魂分身，但没有顶级媒介，现在去修炼灵魂分身，也太晚了一些。”银夕开口说道。

　　夜殇想了一下，没有提自己还有虚道石的事情，因为银夕现在就不适合修炼灵魂分身，不能损失实力，七星圣那边还等着收拾呢！

　　白天前进杀戮，夜晚两人杀了普通的小妖兽喝点酒，就进入时空宝塔内休息修炼。

　　几天下来，夜殇将炼丹材料和矿石又收取了不少，不过还是没有发现什么高手战斗的痕迹。

　　夜殇没有气馁，他相信会有收获，一个上古战场内不可能没有遗留。

　　银夕很佩服夜殇的稳劲，因为即便是没有发现，夜殇也是不急不躁。

　　再一次的宿营之后，夜殇打算朝着尊者境四级冲击，这段时间硬是压制着，他感觉真气凝实度和可控度是一点问题也没有。

　　看了看银夕，夜殇跟小空打了一个招呼后，跟银夕说了一声就闭关了。

　　虽然跟银夕在空间宝塔同一层内，但夜殇不担心什么安危，首先银夕不敢攻击他，只要他留在银夕神珠内的灵魂之力一炸，银夕就会身死道消。

　　除去这个因素，夜殇还有小空这道保险，只要银夕有异动，小空就会将她弄到其他层，在时空宝塔内小空就是主宰。

　　用了一天一夜的时间，夜殇将真气提升到了尊者境四级，真气变得雄浑了很多，这是一个小跨越，尊者初级到尊者中级的跨越。

　　睁开眼，看了银夕一眼，夜殇继续打坐稳固修为。

　　稳固了三个时辰，夜殇站起身，“泡壶茶吧！”

　　“好！九域十八州，用圣者当婢女估计是你是独一份。”银夕嘀咕了一句，就开始泡茶。

　　“九域十八州，圣者绑架尊者你也是独一份，对了，我闭关时候你怎么不动手呢？”夜殇开口问道。

　　“有必要么，你死了，也会让我活不下去对吧？我相信你也会留后手，再说了，你对我还算不错。”银夕开口说道。

　　夜殇笑笑，起身坐到茶桌边喝茶了，银夕的这个态度他还是很满意的，另外银夕说话的时候，灵魂没有任何波动，足见说的是真话。

　　喝了茶，夜殇放松着自己的情绪。

　　银夕也是一样，这段时间她也是努力的修炼。

　　看着银夕，夜殇想了想，“那二十颗龙灵丹你剩下多少了？”

　　“你需要的话，就给你吧！我现在恢复一级修为，没有三四颗是不够的，还有七颗。”银夕拿出了龙灵丹的瓶子。

　　“你还算真诚，不过根基稳的情况下，你随意吃，我还是养的起，再给你十颗。”夜殇又拿出了十颗龙灵丹。

　　“你还真是财大气粗，我这么吃，自己都有一种很败家的感觉。”银夕开口说道。

　　夜殇摇摇头，没说什么，事实上银夕这么吃确实很浪费，不过夜殇还有不少龙灵丹，也还有材料，所以不担心弑神小队那边不够用。

　　“你需要我辅助你修炼么？”银夕开口问道。

　　“不需要了，我不会占女人便宜，另外你没必要对我这么好吧？你也应该恨我才是。”夜殇开口说道。

　　“我说我想通了你信么？修为毁掉是我咎由自取，这半点怪不得人，至于说对你好，其实也算是阿谀奉承，为了将来过的好一点努力。”银夕开口说道，其实话不只是说给夜殇的，也是说给自己的。

　　“不需要什么阿谀奉承，只要你好好的，我不会对你怎么样，人活着不容易。”夜殇有些感慨地说道。

　　随后两人出了时空宝塔继续前行，前行了两天，夜殇看见了地形有些变化，就不是自然形成的，地上一道深沟。

　　“这是剑痕！”夜殇低头看了一下说道。

　　银夕也低头看去，“不会吧？蕴含着风属性的能量。”

　　“能在这里战斗，留下这么深剑痕，那一定是高手，我们继续探查。”夜殇开口说道。

　　发现了剑痕，是发现战斗了痕迹不假，但战场在哪里，最终战场在哪里是很难确定的。

　　因为高手速度极快，随意两个闪烁，可能就是百里范围，如果出现了一个追一个逃，那距离有多远更不好说。

　　“希望是拥有圣宝的圣者，我们细细看看。”银夕也来了兴致。

　　随后两人就在附近查探，顺着战斗痕迹摸索，遇见挡路的幽冥兽两人就直接干掉。

　　随后两人又看见了剑气痕迹，查探了一下，发现时水属性。

　　“嘿嘿，夜殇，他们中间只要有一个留下圣级的武器，那我的武器就有着落了。”银夕有些兴奋地说道。

　　“自私！你就不能想着他们留下其他更好的宝贝，比如功法之类的？”夜殇瞪了银夕一眼。

　　“对我来说，圣级宝剑最有用处的，不过你说的也对。”银夕开口说道。

　　“功法什么的最好，我现在的功法只能修炼到圣境，功法就意味传承，可以提升九域实力。”夜殇开口说道，龙玄圣是说给他找找功法，但不见得有适合的，再说了能多得到一部功法，那能给很多人带来好处。

　　银夕不说话了，因为她觉得自己的大局观不如夜殇，再说下去就显得她更低劣。

　　按照剑气和攻击的方向，两人继续摸索着前进。

　　随后两人看见了，一座被斩断的山脉。


第757章 再遇女圣

　　“这是高手，最起码我七星圣者时候，也是做不到这样。”看着被斩断的山脉，银夕有些震惊地说道。

　　“万年之前，九域世界是繁荣鼎盛的时期，高手繁多，有巅峰圣者也是正常的。”夜殇一边继续前进一边说着。

　　随着前进，夜殇看到了战斗激烈的痕迹，当时应该是剑气纵横，一道道沟壑朝着四面延伸。

　　两人细细的探查，随后银夕喊了夜殇一声，因为在山脉裂口的一侧，银夕看见了尸体，是一半尸体，是两条腿带着大半个腰身。

　　“这边不重要，去那边看看！”夜殇朝着山脉的缺口另外一边飞去，银夕也跟在夜殇身侧。

　　随后夜殇看见了意想不到的画面，这是一个没有了下半身的尸体，手里拄着一把长剑，保持了身子不倒。

　　“这是风属性的前辈修炼者。”夜殇看着这个尸体说道，也看见了尸体左手上戴着储物戒指。

　　随后夜殇发现了不对的地方，那就是开始看见的半截尸体，还有没有腐败的血肉组织，可这边这半截尸体变成了枯骨。

　　似乎知道了夜殇想法，银夕开口了，“这位前辈应该是先被击伤，接着被腰斩，没有了希望后，就燃烧了自身的全部精血战斗，看着样子对手也不会好过，要不然对方会拿走他的储物戒指和武器。”

　　“即便不是同归于尽，也应该是两败俱伤。”夜殇有些感慨地说道，因为他不是第一次见到这样的情形了，当初的暗灵圣者和生命女圣也是这样。

　　“圣者和圣者战斗，实力相差无几，一个要拼命另外一个也不好过。”银夕开口说道。

　　“好了，你看看武器如何，然后我们将他埋葬。”夜殇对着银夕圣说道。

　　“看能量波动，就是圣级长剑，万年前圣级高手众多，所以圣级武器流传的也多。”银夕对着尸体欠欠身，从尸体的手里拿过了长剑。

　　拿着长剑，银夕挥动了一下，一道剑芒就将旁边的山石切开。

　　夜殇这边拿下了尸体的储物戒指，随后去山脉缺口的那一边，用能量包裹，将半截尸体拿回来，随后用穿天矛挖了坑。

　　“不知道您是哪一方的人，拿您圣晶是对您的亵渎，但它能造福后人。”夜殇左手一伸，从尸骸的头骨中拿出了圣晶。

　　随后夜殇就将这尸体放到了坑中埋葬。

　　银夕这边研究着长剑，长剑有名为流风剑，不过银夕将这把剑收进了储物戒指。

　　“怎么不用？”夜殇开口问道。

　　“要经过润养一下才行，马上使用，还不如我原来的长剑有威力。”银夕开口说道。

　　“你抓紧润养，到时候你现在的长剑给我，我送人，我六师姐是风属性的。”夜殇开口说道。

　　“嗯，需要不了多久，半个月就可以的。”银夕开口说道。

　　随后两人，继续在周围探查，探查的范围也是越来越大。

　　因为一个受伤的圣者，跑出千里，几千里也是正常的。

　　在第三天中午，两人在另外一处发现了特殊的情况，环境跟夜殇在死亡空间见到生命女圣尸体时候差不多。

　　那是一具栩栩如生的尸体，是额头带着一片蓝色鳞片的中年女子。

　　中间女子站在那里，脚下也是水池，水池中不是生命灵液，是灵气浓郁清水，以及少量的灵魂晶石。

　　“不要乱动！”夜殇拦住了银夕。

　　“怎么了，你没看她手里拿着长剑，还戴着储物戒指？”银夕看着夜殇说道。

　　“知道，这女人气息很怪异，不是我们九域世界的人，她尸体能保持栩栩如生，那灵魂灭不灭也不好说，一个不小心可能就会被夺舍，这样的事情我遇到过。”夜殇看着银夕说道。

　　“有道理，灵魂夺舍我还不怕，你进入时空宝塔躲起来。”银夕开口说道。

　　“你不用担心我，我是怕你灵魂防御低，她会去夺舍你，敢夺舍我，那是自找苦吃。”夜殇看着银夕说道。

　　“我们银魔家族是有灵魂防御秘法的，上次是被你狠狠的冲击了一下，是没有来得及进行神海防御，现在有了准备是没事的。”银夕开口说道。

　　见银夕有把握了，夜殇走上前去，接着一拳轰击在水池外边的能量罩上，应该说是一种能量禁制。

　　随着禁制的破裂，中年女子睁开了眼睛。

　　“打扰本座清修，你们是找死！”厉声吼了一句，中年女子的气息开始攀升，接着中年女子的修为夜殇就看不清楚了。

　　银夕右手拿着长剑，左手拉着夜殇后退了一段距离。

　　“你们滚，本座当什么也没发生过。”中年女子看向了银夕和夜殇。

　　“以为你多厉害，原来是尊者八级。”银夕身子一闪就朝着蓝衣中年女子杀过去。

　　这时候中年女子也出剑跟银夕拼杀。

　　蓝衣中年女子的剑法很犀利，剑法上还带着规则之力，不过银夕攻击强度高，加上速度快，把这蓝衣中年女子压制的死死的。

　　“如果本座修为在，会片刻就杀死你这垃圾圣者。”蓝女子身子闪动就要离开。

　　“别说没用的，本座修为还毁掉一部分呢，吹牛有个屁用。”银夕追上去就继续追杀。

　　夜殇这边进入水池子中，将为数不多的灵魂晶石捞了起来，然后朝着银夕和蓝衣女战斗的方向追去。

　　此时银夕是占据绝对的上风，因为银夕的速度快，那蓝衣女子想跑也跑不掉。

　　夜殇没有太靠前，因为这层次的战斗，他还插不上手。

　　夜殇心里很高兴，因为这蓝衣女子还活着，那一切资源都还在，只要斩杀了蓝衣女子，那么夜殇就可以去清点收获。

　　此时蓝衣女子是恼怒万分，在全胜时期的她眼里，银夕就是一垃圾，可现在银夕的速度就让她无可奈何，战斗战不过，跑有跑不掉。

　　夜殇就远远的跟着，眼睛盯着蓝衣女子的长剑，他觉得这长剑和银夕得到那一把差不多，估计也是圣级宝剑。

　　舞灵妃可是需要圣级宝剑的，有一把好武器可是能提升不少战力，别人夜殇不在乎，但是他希望舞灵妃强，那就可以不受伤害。


第758章 收获巨大

　　见银夕稳操胜券，夜殇拿着酒坛子喝着酒，观看着战斗，学习着战斗经验。

　　一刻钟后，在这个蓝衣女圣的咒骂声中，银夕施展出了自己的风元闪身法，一剑将这个蓝衣女圣的脑门刺穿。

　　“不是担心你有什么花招，早就斩杀你了，还听你唧唧歪歪！”银夕长剑一震，彻底震碎了蓝衣女圣的神海，拿出了圣晶。

　　“好！干的漂亮，打完收功。”夜殇拍着手说道。

　　银夕对着夜殇笑笑，拿了蓝衣女圣的长剑和储物戒指到了夜殇身边，“这家伙是水属性，但我能感觉到她不是九域世界人，当年她受到的创伤很重，所以一直是沉睡状态，修为也没恢复。”

　　夜殇还是挖了一个坑，将蓝衣女圣的尸体掩埋了，随后接过了银夕拿过来的战力品。

　　“长剑是圣级长剑不？”夜殇收起了圣晶后，拿着储物戒指和长剑，看着银夕问道。

　　“是的，绝对是！而且质量比我这把还好，不过你一定是给你妃姨准备的，另外风属性更适合我一些。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，随后将长剑也收了起来，“我们进时空宝塔清点这次的收获。”

　　说完话，夜殇就带着银夕就进入了时空宝塔。

　　夜殇打开了蓝衣女圣的储物戒指，发现这个女圣富有，上品灵器级的武器就有两把，一把是水属性的，夜殇明白是备用的，另外一把是火属性的。

　　除了两把灵器级的长剑，还有属性晶石，水属性的最多有十几块，风属性的也有一些，其他属性的一样有几块，价值最高的就是圣灵石，这女子的储物戒指内，圣灵石就有二十几块，极品灵石有几百块，不过上品灵石就没有，可能是人家不看在眼里。

　　“怎么就没有功法？”夜殇有些郁闷地说道。

　　“功法都是记在脑子里，除非是真正的大人物，或者是属于自己的功法，一般的宗门弟子，都不会将功法典籍带在身边。”银夕开口说道。

　　夜殇接着打开了被腰斩的圣者储物戒指，储物戒中有着极品灵石，还有一些疗伤药，另外就是一些炼器和炼丹材料。

　　“九域圣者真心不容易，资源很拮据，还能跟对方拼个两败俱伤。”夜殇有些感慨地说道。

　　“不知道这外来者，是从哪里冒出来的，资源真丰富。”银夕开口说道。

　　“这次你不容易，分你一点，自己拿。”夜殇指了指地上一堆极品灵石和桌子上的圣灵石说道。

　　“真给我啊？没有你，我也进不来，再说了我的又是你的。”银夕摇摇头说道。

　　“拿吧！你也需要，你实力提升对你，对我都有好处。”夜殇开口说道。

　　随后银夕拿了四块圣灵石，拿了一百极品灵石，然后对着夜殇点点头。

　　“你倒是不贪心，那需要就喊我。”夜殇点点头后，将材料都分类收集了起来。

　　这样的收获，夜殇是很高兴，等于是解决了一些基本问题。舞灵妃的武器问题解决了，青姬、司空初羽也有灵器使用，唯一缺的就是杨蕾的，杨蕾是雷属性，雷属性的灵器相对就少很多。

　　看着夜殇摇头，银夕就开口询问了一下。

　　夜殇这边没有隐瞒，就将杨蕾的情况说了。

　　看看夜殇，银夕拿出了一把长剑，“我这里正好有一把灵器级雷属性长剑，你拿去送她，等润养一下流风剑，我手里这把武器你也拿去，问题就都能解决。”

　　“你的武器和这把雷属性的武器，不会有人认识吧？”夜殇开口问道。

　　银夕摇摇头，武器除非是很特殊的，要不然没有人能认出来什么。

　　随后夜殇又说了银夕身上香气的问题，让银夕以后别用什么香料，这简直是坑他。

　　不过银夕的回答，让夜殇很无奈，她就没使用什么香料，她那是因为自身特殊的原因，是银魔家族女人特有的香气。

　　这样的情况，让夜殇很无奈，他觉得每次从时空宝塔出去，必须先洗个澡才行，要不然青姬，杨蕾和司空初羽早晚会察觉。

　　看到夜殇无奈的表情，银夕笑了笑，上次夜殇因为香气被纠结的事她是知道的，很多时候，夜殇都是开放自己和银夕之间的灵魂联系。

　　“休息几天，我们再前进吧？我打算沉淀下修为，顺便润养流风剑。”银夕看着夜殇说道，以前她是霸气的，别人都是听她的指令，现在什么事都是夜殇做主，她从内心已经习惯。

　　夜殇点点头，他也打算继续炼化那半块荒石，将万道宝典的属性之力继续强化。

　　以前夜殇也得到过荒石，但因为存放的时间长，加上品质低，所以除了荒之力，就没有多少能量。但是最近他得到的都是高品质的荒石，蕴含的能量精纯，再提升他属性之力的同时，也提升了他万道宝典的修为。

　　“要不要试试我能不能辅助你修炼？”银夕看着夜殇问道。

　　“你这女人……我就是不需要辅助修炼，你这么说我也扛不住。”夜殇看了银夕一眼。

　　被夜殇一瞪，银夕就转过身躯，坐到了床边，“要么我们上床休息吧！”

　　夜殇想了想看向银夕，“为了尊重你，我一直不查探你想法，不查探你隐私，我总是觉得你有目的。”

　　“不是什么不好的目的，就是我还需要你那个精气。”银夕的声音有些低。

　　“你还没完了，你的风元身不是练成了？”听了银夕的话，夜殇有些恼火。

　　“是炼成了，不是刚成功么，还需要稳固，还不是完美状态。”银夕抬起头，看着夜殇说道。

　　“我是不想骂人，如果换一个其他男人，会被你这么玩死！”夜殇没好气地说道。

　　“你这么说是不对的，采补功法一直在我手里，如果我是淫邪之人，我早就可以修炼，早就可以达到超越那个女人的地步，我不是没有那么做么？我不是没有底线的人，至于说走错路，还是因为跟她的争锋，是好强想法让我走进了死胡同。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，他知道银夕说得是实话，如果银夕是没有下限的人，那么谢蓝君可能早就压制不住。

　　“那你还等什么？”摇摇头，撇开了一些想法，夜殇看着银夕说道。


第759章 辅助修炼

　　“嗯，准备倒是小事，我先跟你说下，我用风元身的能量进入你的身躯，帮你润养身躯，但是你不能控制或者是截断我的能量，那样你就把我坑了。”银夕看着夜殇说道。

　　“那你风元身的能量进入我的身躯，万一轰炸我一下，那我不是要倒霉了？”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“那对我有什么好处？我是帮你润养身躯强度的韧性，以及身躯内能量韧性，你现在身躯和身躯内能量刚猛有余，但韧性不够。”银夕开口说道。

　　随后银夕又跟夜殇说了，不需要夜殇做什么，就是自然运转身躯内的能量就行。

　　说完话银夕就上了大床，接着脱了罗裙。

　　这时候夜殇也管不了那么多了，也脱了衣袍就上了大床。

　　很久没有这样过，两人战斗的很激烈，一个时辰后夜殇才结束，这时银夕一个翻转到了夜殇的身上，盘膝坐在夜殇的腰身，对着夜殇点点头，随后她就开始了修炼。

　　夜殇看了看闭眼修炼的银夕，随后也运转着自身的能量。

　　就在这时候，一股清凉的能量，顺着银夕的腰身就进入了夜殇的身躯，跟随着夜殇万道宝典的能量运行。

　　夜殇知道这就是银夕的风元身能量，他知道现在的银夕不会害他，就任由这能量跟着自己的万道宝典能量在身躯内运行。

　　开始没觉得什么，随后夜殇就感觉到自己身躯和万道宝典能量在银夕这种能量的润养下，确实有了变化，在奔腾中有了韧性，能量暴烈程度还是跟以往一样，但能量中以前的瑕疵、泡状、运行中强度不一的情况慢慢消失了。也就是说，夜殇的万道宝典能量被改变的圆润了很多。

　　一个时辰后，银夕收回了进入夜殇身躯内的能量，翻身离开了夜殇的身躯，接着去一边清洗了一下自己。

　　夜殇也起身穿好了衣袍，同时对着银夕点点头，因为这一次的修炼效果是很强的，等于是将他的万道宝典高强度的润养了一下。

　　随后整理好的银夕告诉夜殇，她的收获也很大，在帮助夜殇的同时，她带走了夜殇万道宝典瑕疵的能量，她炼化后，也增加了她风元身能量的刚猛度。

　　这次夜殇对银夕获得好处没说什么，因为他得到的好处更大。

　　接下来两人就开始了修炼，银夕的了万道宝典能量中的瑕疵能量要去炼化，同时润养流风剑，当流风剑润养完毕，那她的实力又会有大幅度的提升。

　　夜殇是捧着荒石修炼，同时让小空为他输送灵魂之力和天赋血脉之力的能量。

　　看着夜殇被浓郁的能量包裹，银夕撇撇嘴，她知道这就是待遇不同。

　　夜殇是时空宝塔认可的人，也就是主人，时空宝塔当然是全力辅助夜殇修炼，而她在这里也只能自然修炼。

　　全面炼化荒石，夜殇同时强化着灵魂之力和天赋血脉之力。灵魂之力是自然提升，不过他天赋血脉数量是无法提升了，只能继续强化质量。

　　半个月时间过去，夜殇的万道宝典属性之力提升了很多，接近了饱和，同时修为也增加了不少。

　　看着手里的发白的荒石，夜殇站起身，伸展了一下腰身。

　　见到夜殇修炼完毕，银夕也站起身，同时也拿出了以前的灵器长剑递给了夜殇，“我已经收回了灵魂印记，你拿去就可以给你的未婚妻使用。”

　　“看来这半个月，你的进展是很大的。”夜殇收了长剑说道。

　　银夕对着夜殇点点头，说了她的情况。

　　前段时间修为大损，银夕开始重新修炼，以前没理顺的问题也理顺了，有风元身做基础，她的修为是没恢复，但有了一个好基础。

　　看着夜殇，银夕犹豫了一下咬咬嘴唇，“我们再修炼一次吧！你现在炼体修为刚刚提升，有些不稳，瑕疵比较多，我可以帮你润养，同时你身躯内的瑕疵之力，炼化之后对我也是大有好处。”

　　夜殇点点头，就跟银夕开始了第二次的真正修炼。

　　这一次两人直接修炼了两个多时辰，虽然没有解决夜殇刚提升修为的稳固问题，但也让夜殇的万道宝典修为圆润了很多。

　　夜殇也洗了一个澡，随后两人就继续在太川空间前进。

　　银夕的战斗力又有了很大的提升，首先是她一直炼化龙灵丹提升修为，另外就是她有了圣级的宝剑，剑气威力是直线提升。

　　使用圣器级的长剑，银夕不需要用规则之力去保护长剑，不担心长剑碎裂，规则之力就可以全面用来进攻，让她的攻击力再次提升。

　　夜殇也是一样，万道宝典修为的再次提升，加上圆润无瑕疵，让他的战斗也是舒畅了起来。

　　随后两人就杀戮着前进，累了就进入时空宝塔恢复，其他之间就是直接横推。

　　这一天就在两人杀戮的时候，一头拥有灰色晶石般独角的幽冥兽出现了。

　　“夜殇退避，这是三星圣级的幽冥兽。”银夕看了夜殇一句。

　　“你能战么？你能战，我就清理外围。”夜殇一枪击杀一头幽冥兽后，将裂空枪和轮回枪做了一个转换。

　　“可以，你自己小心点。”银夕喊了一声，就迎着这头幽冥兽冲去。

　　圣级的幽冥兽已经半化形，狼头人身，手里还有着战刀。

　　夜殇知道，幽冥兽不是简单的妖兽群体，已经有了文明，可以打造武器，跟人类一般无二。

　　在夜殇观察的时候，银夕和这头三星圣级的幽冥兽拼杀起来。

　　银夕的修为不如幽冥兽，可境界高，能使用的规则之力强，加上有圣级的宝剑相助，即便是面对面的硬撼，银夕也不落下风。

　　试探了几个回合之后，银夕就开始施展了自己的速度，围绕着幽冥兽圣者开始出剑。

　　片刻之后，这三星圣级的幽冥兽就被银夕攻击的遍体鳞伤。

　　在外围清理战场的夜殇看出来了，银夕随时可以结束战斗，现在这么战斗就是用这圣级幽冥兽磨砺和沉淀修为。

　　夜殇心里也踏实，他知道只要是不别遇见特别强悍的圣者，银夕靠着速度就可以立于不败之地，接下来的探查阻力也会小很多。


第760章 新型空间

　　半个时辰后，银夕一剑将圣级的幽冥兽脑袋贯穿，她修为消耗得比较大，就不打算玩下去了。

　　夜殇也观看了大半天，外围的幽冥兽他早就清理完毕。

　　银夕将幽冥兽的圣晶丢给夜殇后，两人离开了一段距离就进入了时空宝塔，两人都是打坐恢复，然后提升修为。

　　晚上的时候，两人才结束修炼。

　　喝茶的时候银夕告诉夜殇，只要不是特别强悍的幽冥兽她就不怕，也就会说不超过七星的幽冥兽她都可以战，最起码想要离开，幽冥兽是跟不上她的速度。

　　修炼了风元身，并且朝着圆满境界进军的银夕，在速度上已经跟巅峰时期距离不大，主要是可以连续施展风元遁，保命能力大大提升。

　　修炼了一夜，两人继续前进，杀戮着前进，银夕告诉夜殇还是要谨慎，因为上次冲出空间通道的两头七星巅峰的幽冥兽圣者，她是敌不过的，不过她能连续施展风元遁，保命没问题。

　　中间夜殇和银夕到了，当初夜殇探查的第二个空间通道口。

　　将这里的幽冥兽全部斩杀后，夜殇看向了银夕，银夕也看着夜殇，现在两人的问题是进还是不进。

　　“这空间是应该是土属性空间，我觉得是没什么危险，压制程度是在尊者之下不假，依靠你的能力，我们是可以进入的。”银夕看着夜殇说道。

　　夜殇对着银夕摆摆手，等银夕站到了身侧，夜殇就催动了虚无护身气罩，接着带着银夕就冲进了空间同到。

　　两息的时间，两人进入了土属性很浓郁的空间。两人看见了一些尊者修为之下的幽冥兽，随后被银夕剑气扫射，直接击杀。

　　这时候小空告诉夜殇，前边有灵气波动。

　　对着银夕招招手，夜殇就按着小空的指引到了，向前飞行。

　　飞行了不到二十里，夜殇就站住了，因为小空说的就是这里。

　　拿出穿天矛扎在地上，夜殇就打算开始挖掘。

　　“方圆不足百里，这是一个刚刚成型的没有多少年的空间，空间能成型一定有着原因。”银夕开口说道。

　　“这里可能就是核心，我们先挖挖看，来了就不能入宝山空手而回。”夜殇拿着穿天矛就开始挖掘，银夕就在一边看着。

　　片刻后夜殇就挖到了灵石，夜殇直接就收取了，挖掘了两丈多深，夜殇挖掘到了特殊的情况，一大块土黄色的晶石，周边还有四五块圣灵石，在圣灵石的下边，有着一具尸体。

　　夜殇仰头看着银夕，眼前的情况他有些不明白了。

　　“是一位土属性的高手陨落在这里，这里应该是他自身原因产生的空间，主要是因为离着空间壁垒近，就产生了异变。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，因为土黄色的晶石不是圣晶，也不算是本源石，介于两者之间，应该是土属性的圣晶，吸纳了土属性规则之力变异的。

　　在尸体旁边，夜殇还看见了一把战刀，以及破碎的储物戒指。

　　“现在这里是比较稳定，以前可能不是这样，被空间乱流之力侵袭，圣品的战刀留下来，储物戒指就被乱流绞碎了，这里能量浓郁也是他储物戒指中的灵石引来的，我们来早了，如果再过数万年，那变异本源石就是天命珠，会进化成空间本源天命珠，不过现在的效果也不差。”银夕开口说道。

　　“我们拿走了这里的灵石和变异的本源石，这空间就没有了发展前途，这也是无奈的。”夜殇开口说道。

　　“必须拿走！未来是什么样的，我们不清楚，一旦被幽冥兽那边拿走，那我们就亏大了。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，就将这里的资源都收取了，将战刀也收进储物戒指，属性不和对他来说意义不是很大，但资源他不能留给幽冥兽。太川空间对九域世界来说是禁区，也就夜殇能进入到这里，但对幽冥兽来说，跟后花园没区别。

　　收取了本源石和灵石，夜殇和银夕在这区域又转了转，这个刚成型的空间很贫瘠，炼器材料和炼丹材料都没有。

　　夜殇看着压抑的空间叹了一口气，因为这个空间以后就和这个样子，没有发展成型的可能。

　　随后夜殇和银夕就回到了太川空间，接着开始了前进。

　　除了猎杀幽冥兽，夜殇和银夕就在时空宝塔内修炼，有时候银夕也会帮着夜殇润养万道宝典的修为。

　　一个月后，夜殇的万道宝典修为到了炼神境三阶的巅峰，同时也将属性之力修炼到饱和。

　　想了一下，夜殇打算用饱和荒之力去强化身躯，将自己的身躯强化一下，那时候身躯强度还会提升不少。

　　跟银夕打了招呼，也通知了小空后，夜殇就开始闭关了。

　　稳定了一下情绪后，夜殇就运转着万道宝典之力，朝着身躯双臂血肉、筋脉、骨骼、骨髓中冲去。

　　随着荒之力进入双臂，夜殇的双臂上就出现了律动，衣袍片刻之后就腐化成飞灰，那是岁月之力的侵蚀。

　　强化身躯的疼痛是十分难忍的，夜殇的汗珠顺着脸颊流淌，身子也是颤抖着。

　　银夕很吃惊，她知道这是什么情况，知道夜殇是强化身躯，这样的强化她听说都没听说过，也知道夜殇此时很痛苦，从表情就可以看出来。

　　用了两个时辰，夜殇将双臂强化完毕。

　　强化完双臂，夜殇就去强化双腿，接着双腿上的战裤衣袍，也慢慢的化成了飞灰。

　　看着夜殇满脸汗水，银夕想去帮着擦拭一下，可她发现自己身躯动不了，根本就无法前进。抬头看了一眼银夕知道这是时空宝塔在防御着她，不让她接近夜殇。

　　无奈的银夕只能坐下，继续看着夜殇修炼。

　　双腿强化完毕，夜殇就进行胸腹和后背强化，他打算一鼓作气强化完毕。

　　在衣袍毁坏之后，夜殇身躯就裸露在银夕面前，看着夜殇矫健的身躯，银夕脸颊红了，一直以来她就没想过，自己会有男人。

　　银夕二十几岁进入问虚层次，三十几岁修炼到尊者境，就没有哪个男人能如入她的眼，因为年少有成，她现在看起来也是二十几岁的容颜。


第761章 破裂天穹

　　在修炼界，修炼者的长幼判断界限，不是很明确，因为修炼有成者有数千年的寿命，几百岁对于漫长的人生来说，根本就不算什么。就好比寻常人四五十岁就是年长，可在高修为的修炼者眼里，生命才开始。

　　而容颜是判定修炼者优秀不优秀的主要因素，因为进入问虚后，容颜就不会变。

　　看着夜殇不丰硕，但充满了美感的身躯，银夕心神有些恍惚，她体会到了一句话命运捉弄人，今天的场面是她做梦想不到的，她竟然被一个她看来是孩子的男人压在身下。

　　夜殇这边全力的强化着身躯，将头部强化完毕后，他全身就强化完毕了，但他没起身，将万道宝典外篇运转起来，顺便将自己的宝贝也强化了一下，要做到真正的全身无死角。

　　看着夜殇腰间震颤的大鸟，银夕脸红了，她知道自己可能又要遭罪，夜殇那里强化之后，战斗力也会更加强悍。

　　全部强化完毕，夜殇用了将近一天的时间，身上也满是汗渍，看了一眼身边的飞灰，夜殇去水池边洗了一下，脏水直接用能量包裹丢出了时空宝塔。

　　穿好了战裤，夜殇就到了银夕对面坐下，接过银夕倒好的茶水喝了一杯。

　　“你身躯修炼到什么程度了？”银夕开口问道。

　　“以前我听说过天荒剑体，我现在的身躯应该超过那个层次，不过还没有名字。”夜殇开口说道。

　　“现在的你，论身躯成就，绝对是九域第一人。”银夕看着夜殇充满能量的胸膛说道。

　　“来帮我试试强度，你别用圣级长剑，就用你以前的长剑试试。”夜殇拿出了银夕以前的长剑，递给了银夕。

　　“怎么试？”银夕开口问道，她可不想有什么误会，惹火了夜殇后果很严重。

　　夜殇指了指自己的胸口，让银夕以尊者级修为，从尊者一级开始试验。

　　至于会不会受伤，夜殇真不担心，即便是胸口被洞穿他都不会死，哪怕心脏被刺穿，也会被身躯内的能量瞬间修补，根本就不会有什么事。

　　银夕点点头，就开始配合夜殇，试验身躯的强速。

　　银夕施展到尊者三级的修为，都没有刺破夜殇的身躯防御，这只是身躯的防御，夜殇还没施展万道宝典的能量。

　　接着银夕用尊者四级的修为刺杀，长剑刺进去一寸半，就被夜殇的肌肉挡住。

　　银夕后退了一步，夜殇受伤了，她很怕夜殇生气。不果她愣住了，在肉眼可见的速度中，夜殇的胸前的伤口快速愈合了。

　　夜殇低头思考着，他发现身躯可以无视同级修为之下的攻击，但高了就能破开。

　　“嗯，来咱们再来。”这时候夜殇运转了万道宝典能量融入自身，对着银夕再次喊了一声。

　　随后银夕再次施展着尊者四级的修为攻击夜殇，这次长剑只是在夜殇的胸口压进去半寸，但没刺破。

　　夜殇对着银夕再次点点头，让银夕提升修为攻击。

　　银夕施展五级尊者的修为拿着灵器，也只是刺进去一寸半深的口子。

　　“就是这样了。”夜殇看了看恢复好的身子，接着穿好了外袍。

　　“你这到底修炼的是什么？”银夕就不明白了，她就没见过将身躯修炼到这种程度的修炼者。

　　“你只是看到了我现在身躯的成就，根本不知道我修炼这功法，经历了多少煅筋炼骨的苦楚。”夜殇有些感慨地说道。

　　“我能想象到，你现在这个身躯应该有名字吧？”银夕有些好奇的问道。

　　“还没有，修炼到七阶的名字是不灭金身，现在还算不上，还不算修炼有成。”夜殇再次喝了一口茶水说道。

　　“不灭金身！这个名字真霸气，你没有问题的，现在修为比你低的修炼者攻击，你都可以完全忽视。”银夕开口说道。

　　“我现在情况和功法中的不灭金身有些区别，因为我加入了荒之力，威力应该比功法中记载的强出很多，算是变异的不灭金身。”夜殇开口说道。

　　“那个荒无道的身躯叫天荒剑体，你这叫天荒不灭金身很合适。”银夕开口说道。

　　“天荒不灭身？名字是不是有点大了，我这能称作是天荒不灭身？”夜殇看向了银夕。

　　“可以，等你修炼起来，这个名字当之无愧。”银夕很认真的点点头。

　　随后两人就喝茶聊天，夜殇刚突破完毕要放松一下，另外他的万道宝典修为下降了，主要是强化身躯消耗的能量比较大，从炼神境三级后期下降到了炼神境三级初期，等于是刚进炼神境三级的水准。

　　接着夜殇稳固了两天修为，中间银夕帮着夜殇润养了一下身躯，主要是夜殇的天荒不灭身刚强化完毕，不够圆润。

　　当然了银夕也拿走了她想要的。让她很纠结的是夜殇再次强化过的大鸟变得狰狞了很多，很凶残，她有些扛不住。用夜殇的话说，就是没那么大的嘴，硬要吃那么大的干粮，肯定难受。

　　结果就是银夕看夜殇的眼神是怕怕的，灵魂上、身体上是都怕，她庆幸的一点是夜殇还不算太暴虐。

　　接下来的日子，两人除了前行，就是修炼。

　　夜殇的修为目前是稳了，他真气修为尊者四级，短时间没有晋级的可能，万道宝典也是一样，都是稳固修为，慢慢推进。

　　银夕倒是修炼得很紧张，她现在离着三星圣者不远，按照她的意思，只有进入四星圣者才有击杀七星圣的可能。

　　修为不等于战斗力，但是修为差距大，战斗技巧即便是拉平战斗力，但是想实行斩杀也难。修为差不多，战斗技巧强，加上有圣级武器，那想要斩杀就能做到。

　　夜殇倒是提醒了银夕几句，虽然提升修为很迫切，但真气凝实也很重要。

　　随后银夕的解释让夜殇放心了，她用灵魂之力和规则之力一起压缩和凝炼真气，真气是不会虚浮的。

　　再次前进了一个月，两人再次看见了大战的场面，不过搜寻了一下两人失望了，因为看见了破裂天穹。

　　“战斗得太激烈，打破了空间，进入了空间乱流，是死是活不好说，但是资源绝对跟我们没关系。”银夕开口说道。

　　夜殇看着破裂天穹没说话，脑子里一直思考着。


第762章 发现端倪

　　银夕也无奈，因为这也是没有办法的事。

　　“战场我们看到了也有不少，不过问虚和尊者的遗留对我们用处不大。”夜殇开口说道。

　　这段时间，夜殇和银夕是找到了几个战场，不过不是圣者的战场，对夜殇和银夕的意义不大。

　　“圣者对战，如果不是同归于尽，我们找不到遗留的，哪怕是一方受伤，也会将失败者的战利品带走。”银夕开口说道。

　　“是的，人生不能有要多的奢望，我们这次的收获，已经很不错了。”夜殇点点头。

　　随后夜殇和银夕接近了东襄城的空间通道。

　　夜殇让银夕谨慎，因为空间通道口圣级的幽冥兽有几头，还都是高级的。

　　银夕想了一下，觉得还是先稳稳探查，如果能战那再说。

　　这次的探查，不像夜殇自己探查的那么费劲，因为银夕的真气修为是折损了很多，但灵魂之力的修为还是跟巅峰时期没区别，甚至说还有进境。

　　探查了一下，银夕退回来了，“没办法战，通道口那两头高级幽冥兽，就是当初闯出空间通道的那两头高阶圣级幽冥兽，当时我们九域圣者联手，都无法短时间击败，现在的我一点机会都没有。”

　　“那就算了，我们继续别的地方探查，再探查一圈，没有收获我们就回。”夜殇开口说道。

　　事不可为，夜殇是不会强求的。

　　随后夜殇和银夕两人就换了方向继续前行，继续探查。

　　接下来两人有看见陨落的圣者，只是没有任何遗留，武器、储物戒指都不在了，连圣晶也消失不见。

　　“连续两个圣者都是这样，他们身上有着九域世界气息，被杀死后，圣晶被夺走，就好像是收取材料一样，对方很残忍。”银夕开口说道。

　　“这个有可能！低级圣者就是材料。”夜殇想起了舞灵妃的话。

　　“谁有这么大的手笔，将我们九域世界的圣者当材料？”银夕说完后，都被自己的话吓了一跳，因为这个结论太可怕。

　　“先不说这些，继续吧！”夜殇也被这个结论吓到了，随后他观察了一下自己神海内的虚无天命珠，他知道炼化了虚无天命珠，那就了安身立命之处，即便是有大战，自己也不怕。

　　两人一边前进，一边修炼，半个月后银夕进入了三星圣者的层次，夜殇的修为在沉淀中也有很大的提升。

　　银夕进入三星圣者，夜殇停止了前进，银夕不说，夜殇也知道她要稳固修为。

　　银夕稳固了两天修为，她看向了夜殇，直接开口想要精气。过程对她来说，是痛苦并快乐着，完事之后她又用风元身能量帮着夜殇润养了一下身躯和能量。

　　“夜殇，你现在这个样子，对你将来的未婚妻是一个考验，我不信我不行，她们就行！”银夕在夜殇面前也不在意什么羞耻，事情已经有了，再拿出一个虚伪的样子没什么意义，银夕有圣者的心境，事情看得很开。

　　“你是自己，她们三个，目前两个修炼成了极致之身，也没有什么的，再说了我很怜惜她们。”夜殇喝了一口茶后，就去打坐修炼。

　　看着夜殇的身影，银夕很来气，因为夜殇话里话外的意思，未婚妻需要怜惜，而她银夕不需要。

　　叹了口气，银夕打坐修炼了，她明白，她只是一个收服的仆从，也就是婢女，夜殇能这么待她已经很不错。

　　休息了两天，夜殇和银夕就继续前进。

　　在幽冥世界的通道口附近发现的情况，让夜殇和银夕很震惊，那是漫天遍野的幽冥兽，其中还有两个圣者。

　　这样的情况，两人也无法接近。

　　离开了一段距离后，夜殇和银夕进入了时空宝塔。

　　“它们这是要将太川空间霸占，我是不是该不保密和保留，将咱们九域的圣者都带进来战斗，将它们杀回去？”夜殇看着银夕说道。

　　“不行！这个空间是幽冥属性，幽冥兽和这里属性相合，战斗力有增幅，我们九域世界的人有压制，在这里战斗我们吃大亏。”银夕开口说道。

　　“上古时期，太川空间没有成行，我们先辈到这里战斗不吃亏，但是现在不行了。”夜殇也有些感慨。

　　“夜殇，我感觉这上古太川战场，可能会和昊天城有关，昊天城之下会不会就是这太川战场？”银夕说出了一个大胆的设想。

　　听了银夕的话，夜殇站起身来回的踱步思考着。他觉得银夕的设想很有可能，上古封神一战太川是古战场，同时两座王城消失，这都发生在同一时期，另外昊天城出世的地点也是在擎天域，浩海城离着东襄城的距离也不是很远。

　　“我随意一说，你就是随意一听。”看到夜殇皱眉思考，银夕就开口说了一句，她不想夜殇有什么困扰。

　　“你说得很有道理。”夜殇拿出舞灵妃给他的地图，接着拿出了九域世界的地图，标记东玄域药谷通道、东襄城通道的位置，然后做对比，随后就在舞灵妃拿出的地图上做出了标记。

　　知道两个点，求证第三个点，这难不住夜殇。

　　看到自己求证出来的位置，夜殇叹了口气。

　　银夕给夜殇倒了一杯水，同时询问着夜殇这是做什么。

　　喝了口水，看了银夕一眼，夜殇指了指地图开口了，“你的推测是对的，昊天城和太川空间是有联系的，对应点应该在这里，即便是有偏差，也是在这一区域。”

　　听了夜殇的话，银夕诧异了一下，“真是这样？”

　　“确实是这样，原本我打算再探查一下就回去的，可有了这样的发现，怎么也要去看看。”夜殇再次看了一下地图说道。

　　“那就去看看，好在我灵魂之力还是巅峰状态，小心探查，不会有什么大危险。”银夕开口说道。

　　“小心点就是，或者我们能发现什么。”夜殇开口说道。

　　“如果有发现，或者我们真得有提前进入昊天城机会。”银夕有点兴奋，因为那才是真正的大机缘。

　　“机缘是个人争取的，九域危机是所有九域人的，我还是想知道这封神大战的秘密，会不会威胁到当今的九域世界。”夜殇开口说道。

　　银夕低头不说话，因为她觉得自己的想法又比夜殇低劣。


第763章 夜氏归来

　　“你没有在意的人，所以一些想法和我不一样，这没什么，我牵挂的人太多，所以追求不同。”看到银夕有些难堪，夜殇笑笑说道。

　　“你不用替我掩饰，我确实够低劣。”银夕看着夜殇说道。

　　随后两人就朝着夜殇圈定的区域前进，不过这需要一些时间，路上两人是该杀杀，该探查就探查。

　　随着天荒不灭体的成型，夜殇的战斗力直线上升，中级尊者级的幽冥兽都可以击杀，高级尊者级的幽冥兽也不能将他如何。

　　银夕心里很震惊，因为夜殇这就是无敌尊者苗子，还是那种无敌尊者中的王者。

　　没有高级圣者级的幽冥兽拦路，夜殇和银夕就是一路横推着前进，没有一点难度。

　　不过随着离着预定的区域越来越近，夜殇也发现了问题，那就是无缘无故的就出现了空间风暴，空中的天穹也有了裂缝。

　　“还真是有问题，这空间风暴和昊天城外的空间风暴是一个样子。”银夕开口说道。

　　“不行了，按照估算，到昊天城对应的位置还有两百里，我们现在即便是能前进，也前进不了那么远，最后还是白忙活。”夜殇开口说道。

　　“那怎么办？空间乱流的威力实在太大。”银夕观察了一下说道。

　　“这是人为布置的大阵，但是阵法功底很深，很难揣摩和破解，可以说是超出了我能理解的范畴。”夜殇开口说道。

　　“你能看出来？”银夕看着夜殇问道。

　　“空间乱流和空间风暴，自然旋转和轨迹不是这样的，从这点可以判断出来，不过布置阵法者借用了一些天地大势，所以阵法的威力就是我们看到的这个样子。”夜殇开口说道。

　　银夕点点头，虽然想探查个所以然，但目前就没这个可能，空间乱流十分狂暴，就不是人力能抗衡的。

　　夜殇打算围着空间乱流周边看看，但是他失望了，因为被空间乱流封住的区域，跟峡谷一样，是彻底封住了，就没有边缘深入可以查探。

　　“这阵法，因为天穹裂缝的加大开始不平衡，不过要阵法毁去还需要时间，我们走吧！以后我们没事来看一下就好。”夜殇找了一个隐秘的地方，直接布置了幻阵、杀阵，随后又布置了一个传送阵。

　　银夕有点不明白了，不知道夜殇这是搞什么。

　　看着银夕欲言又止的神情，夜殇开口了，“从药谷的空间通道到这里，有几百万里的路程，来回飞行太浪费时间，我这里有小块的传送水晶，用在这里也不算浪费。”

　　弄好之后，夜殇和银夕进入了时空宝塔休息，夜殇打算休息一下就离开，这里就是这个样子，再继续也没意义，还不如去其他处看看。

　　就在夜殇进入时空宝塔的时候，夜月海传来了剧烈的波动，接着一个身穿夜月王者战衣，头戴紫金冠的中年男子走了出来。

　　中年男子身材丰硕，双目炯炯有神，开合之间精芒闪动，站在那里就带着王者之风。

　　随着中年男子出现，他的身后陆陆续续又出来五六人。

　　几人刚站住身子不久，就有人来了，是夜凌澜，他到夜月天处理事情，就感觉到了这边的能量波动。

　　“夜凌澜见过不败王兄、见过几位皇叔，见过无忧王子，见过无忧少妃。”夜凌澜对着几人欠欠身。

　　“凌邪王人呢？”当前一人开口问道，他就是目前夜月王朝的掌权人不败王者夜凌欢，所以即便是皇爷出世，也是站在他的身后。

　　随后夜凌澜说了夜月目前的形式，说了夜凌邪的下落。

　　“凌澜长老，笑儿现在在哪里？”一个身材苗条，乌黑秀发披肩，脸上充满了雍容华贵的女子开口问道。

　　“禀少妃，少主在两个月之前离开了夜月王朝，目前去了属下不知道，他给属下留了传信水晶，说有急事可以捏碎，现在捏碎么？”夜凌澜拿出了传信水晶就要捏碎，他太激动了，夜氏族人终于归来。

　　“不需要，派人通知凌邪王回来，笑儿的事情，晚一点说。”夜凌欢开口说道。

　　“王爷，少主他自认是夜殇，不愿意换名字的。”夜凌澜开口说道，同时也解释了夜殇不愿意换名字的原因。

　　“那就不换，夜月男人要有担当，那两个护卫值得他去纪念。”听了夜凌澜的话，夜凌欢直接开口说道。

　　夜凌澜带着一群人去了夜月天一个府邸休息，夜氏族人归来的事情，还不能让别人知道，接着他就去通知夜凌邪。

　　坐了一会，夜凌欢站起身，“想必大家都是想去看看现在的夜月，我们遮掩一下，出去看看。”

　　随后一行人就离开了夜月天，就朝着夜月城内走去。

　　夜月城此时恢复的很好，已经十分繁荣，喊了一辆兽车，夜凌欢几人就在城内观看着。

　　“哈哈！夜月在夜殇小子的主持下弄得不错啊！”一个头戴金冠的老者开口说道，他是月皇第三子夜神雷，封号神雷皇爷。

　　这时候兽车停止了，车夫拉开了车门，“夜殇是我们少主，不是你们嘴里的小子，下车！我不做你们生意！”

　　这一幕让车内的人都愣住了。

　　“我让你们下车？”车夫很愤怒地说道。

　　“我们就随意说一句你至于么？”夜神雷有些郁闷地说道。

　　“当然！不管是现在的夜月，还是将来的夜月，没有人可以侮辱我们少主，谁也不行，下车！否则别怪我不客气，别看你们修为高，我们夜月人不惧！”车夫拿出了腰间的战刀。

　　“你厉害，我们下车。”夜神雷深吸一口气说道。

　　“哼！我不厉害，但我们夜月有厉害少主就够了，少主说过在夜月，这天都是我们夜月人的。”车夫驾驭着兽车离开了。

　　“八皇叔！什么感觉？”夜凌欢看着夜神雷问道。

　　“深得人心，什么时候见见这霸气的小子。”夜神雷心里是百感交集。

　　“无忧、禹晴，你们有一个好儿子，本王有一个好孙子。”夜凌欢看着无忧王子和无忧少妃说道。


第764章 三个儿媳

　　随后几人就在夜月的大街上随意的看着。

　　接着几人进入了一间茶馆，茶馆内有低声议论的声音，说着都是夜殇的事，但没有人提夜殇这个名字，直接都是殇少主尊称。

　　听到大家议论夜殇一个人，在几大王朝区域内进行灭城战，杀得对方人仰马翻，最后妥协。

　　无忧王妃眼睛红了，眼泪滴答滴答的就掉了下来。

　　“晴！一切都过去了，将来有父王，有各位皇爷，不需要孩子继续苦下去。”带着白银发冠，一身白袍，有着挺直鼻梁，剑眉横飞入鬓的夜无忧低声说道。

　　“十几岁就去打猎谋生计，接着一个人闯荡，不知道吃了多少苦。”禹晴擦了一下眼泪说道。

　　“刀锋从磨砺出！这就是他的宿命，不过现在的情况很好，一个天赋远超我们的后人，接受这样的磨砺是好事。”另外一个老者开口说道，他是月皇第八子夜神狂，封号神狂皇爷。

　　几人静静的听着别人议论，最后夜神雷嘀咕了一句，“我怎么听着他们话里的意思，就没那小子不敢干的事。”

　　因为现在有人正说着夜殇不惧陈元的事。

　　“武者必须有无畏之心，他没有经过家族的培养，走到今天这一步，心境、心性都应该得到了最大的锻炼。”夜凌欢喝了一口茶说道。

　　“无忧，我想去见见我们那几个未来的儿媳妇。”禹晴看着夜无忧问道。

　　“禹晴，稍微等等，等你们凌邪王叔回来，我们一起看看。”夜凌欢对着禹晴点点头。

　　随后几人坐着传送阵又看了看其他的城池，夜月恢复的情况让他们很欣慰。

　　他们回到夜月天的时候，夜凌邪和夜凌澜回来了，夜凌邪十分激动，接着和夜凌欢拥抱了一下，这才和其他人见礼。

　　坐下后夜凌邪就说了目前的局势，局势夜凌欢等人已经知道一些，现在就是知道的详细一点。

　　“夜殇的意思是说，七星王朝的那圣者他想办法解决？”夜凌欢有些诧异的开口问道。

　　“是的，他说不需要我们求人，他性子烈，就见不得求人的事，所以不愿意我们夜月人低声求人。”夜凌邪开口说道。

　　“本王还打算去跟七星圣去拼一下看看，看来还不需要，等他回来再说。”思考了一下夜凌欢开口说道，他通过情报，知道夜殇就不做无把握的事情。

　　“也不知道这小子跑哪里去了，堂堂夜月的少主竟然人影都不见了，这也是夜月历史上的独一份。”夜神雷开口说道。

　　“三皇叔，夜殇做的哪一件事，不是夜月史上独一份？”夜凌邪开口说道。

　　“你这修为也是可以了，无敌尊者境？”夜神雷看着夜凌邪两眼问道。

　　“我有好侄孙，送给了我空间晶石，所以就将天赋血脉之力强化到了极限。”夜凌邪开口说道。

　　“将资源都给了家族，将来只能让他到家族族地去强化天赋血脉之力。”夜神狂叹了口气说道。

　　“夜殇拥有擎天域的时空宝塔，天赋血脉之力可以持续强化，这点没有任何问题，要不然侄儿也不会去占用他的修炼资源。”夜凌邪开口说道。

　　随后夜凌邪又询问了夜月其他的人情况，包括他的父王和夜月上一代掌权人神轩皇爷。

　　夜凌欢告诉他，一些人还在修炼，他出关后是带着几人打前站，开战之时夜月高战力的人都会出现。

　　“不说了，我们现在去空中之城，去看看本王的那三位孙媳妇。”夜凌欢开口说道。

　　接着一行人就在夜凌邪的带领下到了夜月城，此时还是傍晚，弑神小队的成员还在修炼。

　　夜凌邪带着一行人直接到了夜殇的府邸。

　　夜凌澜将在院子里修炼的古老爹介绍给了夜凌欢等人。

　　知道古老爹就是抚养夜殇长大的恩人，夜月人全部拱手见礼。

　　接着夜凌澜也跟古老爹介绍了夜凌欢等人的身份。

　　“抱歉，老朽能力有限，没有将夜殇照顾好。”古老爹有些歉意地说道。

　　“您老千万别这么说，夜殇有今天这成就，跟您的教育有着密不可分的关系，您就是我们夫妻的恩人。”夜无忧拉着妻子再次欠身给古老爹见礼。

　　“不只是你们夫妻的恩人，也是我们王朝的恩人。”夜凌欢开口说道。

　　这时候舞灵妃出现了，站在了府邸的门前。

　　“金凰！”夜凌欢对着舞灵妃拱拱手说。

　　“你们回来了，回来了就好！”舞灵妃开口说道。

　　接着大家坐下了，随意的聊着天，本身舞灵妃跟夜月王朝的这几人就认识，所以谈话也比较随意。

　　在几人谈话的时候，司空初羽、青姬和杨蕾从外边回来了，一进府邸内几人就愣住了，不明白是什么情况。

　　“呵呵！当初本王代替夜殇父母出席的你们订婚仪式，现在他的父母来了，丑媳妇也要见公婆，何况你们都优秀的。”夜凌邪笑笑后就给大家做了介绍。

　　“我们家儿子眼光真好。”打量着司空初羽三人，禹晴满眼都是笑意，是十分的满意。

　　“我们夜月男人都是一个媳妇，他可是好，一下三个。”夜无忧开口嘀咕了一句，这确实是夜月皇朝的传统，所有的皇爷和王爷都是一个妻子。

　　“怎么了，有本事你也去找，儿子有本事你还不满意了？来，都到娘这里坐。”禹晴很不满意的看了夜无忧一眼，接着对司空初羽三人招招手。

　　司空初羽三女都害羞的喊了一声娘，订婚仪式举行了，就不能再称呼伯母之类的称呼。

　　“你们回来了，有什么计划没有？”这时候舞灵妃开口说起了正事。

　　“这点也不怕金凰你笑话，我们还是打算看看夜殇怎么说。”夜凌欢想了一下，说出了自己的意见。

　　“这样最好，其实论人脉关系，夜殇的人脉关系比你们宽广，他要战，愿意帮他的人很多。”舞灵妃笑着说道。

　　这时候禹晴就拉着司空初羽三人去一边，询问夜殇的事情。

　　从夜殇满月之后，她就没有见过夜殇，心中思念之情难以言表，就想在司空初羽几人嘴里多知道一点。

　　夜凌欢和舞灵妃等人就说着目前九域的局势。


第765章 回到九域

　　听了舞灵妃的讲诉，夜凌欢等人明白现在九域比较乱，一些圣者都已经出世，目前夜月王朝想要复仇，摆在面前最直接的阻碍就是七星王朝七星圣。

　　“另外呢！在一段时间内，你们夜月王朝不发动战争的话，他们是不敢对夜月王朝动手的。”舞灵妃开口说道。

　　夜凌欢点点头，他知道这是夜殇用生命换来的缓息时间。

　　“金凰大人，我们夜月不可能忍了他们联手偷袭之仇，战是一定要战的。”夜神雷开口说道。

　　“本座不是劝说你们罢手，夜殇也不会罢手，主要是要有一个周密的计划，必须要搞清楚七星王朝、青冥王朝、红叶王朝、金龙王朝他们最近的动态，有没有隐世的圣者。”舞灵妃开口说道。

　　夜凌欢点点头，夜月要复仇崛起，那就不能出一点乱子，既然要出手，那就要万无一失。

　　“好了，本座就在后边的阁楼内闭关，有事就通知本座。”舞灵妃站起身来，对着夜月王朝几人点点头就离开了夜殇的府邸。

　　“我们家夜殇的成长离不开金凰大人的帮助，这点我们要记得。”夜神狂开口说道。

　　其他人都是点点头，夜月人有仇必报，但有恩也不会忘记。

　　“夜殇小子也不知道什么时候回来。”夜神雷开口嘀咕着，他是夜月王朝几位皇爷中，脾气最急躁的一位。

　　“三皇兄，你这急躁的毛病是越来越严重。”夜神狂看了夜神雷一眼说道。

　　“王爷和几位皇爷就在空中之城住下来，那边有新修建的阁楼。”一直站在一边的夜凌澜开口说道。

　　夜凌欢点点头，“那你就安排一下，另外两位皇叔，月襄城那边我的意思是逐出夜月王朝，从夜氏族谱中抹除，他们的存在，是我夜月王朝的羞耻。”

　　夜神雷和夜神狂都点点头，夜月目前是夜凌欢掌权，现在他这么问，是给长辈颜面，因为那些人是月皇第五子的后人，跟夜神雷和夜神狂都是有一些关系的。

　　做出决定，夜凌欢直接安排夜凌邪去办此事，接着和夜凌澜去新住处。

　　不过夜无忧和禹晴没离开，夜无忧是和古老爹喝茶，禹晴是司空初羽、杨蕾和青姬聊天。

　　听到夜殇被高级尊者埋伏，被击受伤，夜无忧手颤抖了一下，“真是欺负我夜月无人。”

　　“已经没事了，当时夜殇受伤不严重，后来天风王朝被剿灭，银魔家族也被摧毁，另外西青宗也受到了严重的打击，不过听妃姨说西冥域有着很强的圣者，只有龙玄圣大人能克制。”青姬开口说道。

　　“我儿，原本应该是高高在上的夜月少主，现在什么猫狗都敢咬一口，是我这做父亲的无能。”夜无忧站起身，握着的拳头上青筋跳动，可见是十分愤怒。

　　“父亲大人，夜殇从没有依仗过自己的身份去做什么事，他是药谷的副谷主，但不管自己多艰难，都不要求药谷做什么，做了天极阙少阙主，他也是从不借助天极阙威名。”杨蕾开口说道。

　　“他有骨气，可这样让他受了很多苦。”禹晴的声音有些哽咽。

　　“估计着，他快回来了，以前他出去就没这么长时间过。”青姬想了一下说道。

　　随后夜凌澜又来喊夜无忧，给他们的住处也安排好了，不过禹晴不去，就要和司空初羽三人聊天。

　　“凌澜长老，今天我们和父母一起吃晚餐，晚一点父母大人就在这里休息了，明天再去住处看。”青姬对着夜凌澜说道。

　　夜凌澜点点头就离开了，他知道青姬几人会安排好的。

　　夜殇和银夕白天赶路战斗，夜晚就休息修炼，虽然没有大收获，但炼丹和炼器材料还是不少的。

　　“这次还算不错，圣级的武器弄到两把，灵石也有很多，不过对于你，倒是没有什么合适的武器和护身宝贝。”银夕开口说道。

　　“我不需要。”夜殇挥了挥手里的枪，又动了动自己袍袖中的时空宝塔，对于武器和防具，夜殇就不需要。

　　看着夜殇的轮回枪和时空宝塔，银夕点点头，估计九域世界敢说出自己不需要圣级武器和防具的，可能就夜殇一人。

　　看着银夕有些羡慕的眼神，夜殇摇摇头，自己还有一件中级圣宝，在药谷没拿出来使用呢！

　　随着前进，两人离着药谷的空间通道越来越近，夜殇的万道宝典修为也是提升了很多。

　　真气修为夜殇打算好好稳固，甚至说在尊者四级期间，他不打算使用龙灵丹。主要是他修为提升得太快了，他要好好的稳一稳。

　　银夕那边夜殇没催，反而是希望银夕稳一点。

　　银夕恢复到了三星圣者已经有一阵子，只要进入四星圣者，就不再担心七星圣那个祸害。

　　对于夜殇的不催促，银夕很高兴，这也是夜殇关心的一个表现。

　　一个月后，夜殇两人回到了药谷区域的通道口，两人再次对着汇集的幽冥兽开杀，没有圣级的幽冥兽，对夜殇和银夕来说别说压力，就是连挑战性都没有。

　　击杀完幽冥兽，夜殇找了一个隐秘处布置了传送阵，是和空间风暴那个传送阵对应的传送阵，这样两边来回传送，就可以省很多时间，不需要飞行赶路。

　　布置好传送阵，夜殇又在外边布置了幻阵和杀阵，这样是为了避免传送阵被幽冥兽破坏。

　　隐藏好传送阵，夜殇又在空间通道口外围设置了一道封印阵法，随后在封印阵法的外边又加了幻阵，这样两边都有封印阵法，加上幻阵的隐藏，幽冥兽想要进入九域世界就难如登天。

　　护身气罩包裹着银夕，夜殇就穿过了空间通道，在不破坏封印的情况下，回到了九域世界。

　　“九域世界的气息，就是舒服，是我们的起源地。”银夕开口说道。

　　“是啊，九域世界是我们的根，是我们的家，我们去其他空间，是外来者，没有归宿感。”夜殇也是有这样的感觉。

　　随后银夕询问了夜殇接下来的打算。

　　夜殇没有直接回空中之城的打算，他打算去当初进入虚煞空间的地方看看，看看自己施展空间裂，能不能找到虚煞空间。


第766章 见到父母

　　到了当初进入虚煞空间的位置，夜殇发现环境有了变化，原来的空间通道，变成了一个深陷去进去的山壁。

　　夜殇施展了空间裂，撕裂空间后，就在空间乱流内寻找虚煞空间的位置，但还是没找到。

　　这让夜殇很无奈，不炼化虚无天命珠，是很难找到已经完全封闭的虚煞空间，更别说掌控了，炼化虚无天命珠，才是能解决问题的关键。

　　出了空间乱流，夜殇将银夕收进了时空宝塔，就朝着丹鼎城飞去，出来了有三个多月，夜殇也着急回去了，要不然司空初羽、青姬和杨蕾就会担心着急。

　　到了丹鼎城的传送阵，夜殇在散发着光芒的金焱殿前站了一会儿，他知道如果柳阳羽在里边那就会出来，如果没出来那就是没在。

　　等了一会没动静，夜殇就上了传送阵开始传送。

　　几次折腾之后，夜殇回到了空中之城，出了传送阵就朝着演武场走去。

　　到了演武场，夜殇愣了，因为他看见了不认识的女人，但有着一种很亲近很亲近的感觉。

　　原本坐在演武场边缘看着弑神小队成员修炼的禹晴站起身来，看着穿着白色战袍，脸庞和夜无忧脸型接近的夜殇，她就知道了是谁。

　　“你是笑儿？”禹晴的声音有些颤抖。

　　“我是夜殇，请问您是？”夜殇看着禹晴问道。

　　“夜殇，她是母亲，是你的母亲。”司空初羽和杨蕾几人过来了说道。

　　“母亲……”夜殇看着禹晴，双眼中满是欣喜和震惊，也不知道说什么好。

　　“娘知道你叫夜殇，但你的小名是笑儿。”禹晴双眼中满是泪花。

　　“夜殇给娘亲见礼！”夜殇一拉衣袍就屈身下跪。

　　禹晴罗袖一挥，就挡住了夜殇曲下去的身子，她哪里能让夜殇下跪，她可是知道，夜殇拜师都是单膝跪地。

　　“是做娘亲的不好，这些年让你受苦了。”禹晴上前拥抱住夜殇说道。

　　“娘，我这些年很好，知道您和父亲安好，我内心真得好高兴，我很怕自己是无父无母的孩子。”夜殇的鼻子有些酸。

　　“不是的，当初娘和你父亲不是要丢下你，是迫于无奈，只有那样才能保全你，后来我们也委托过凌邪王叔到北禹城附近寻找，只是没有一点音信。”禹晴满脸的歉意，她觉得很对不起夜殇。

　　“古老爹说捡到我时候，身边有战死的护卫，我就没有自卑过，因为我知道自己不是被遗弃的，只是父母找不到我了，所以我自己要努力找到回家的路。”夜殇开口说道，他被禹晴拉着的手有些颤抖，多年来一直坚持找自己的亲人，他一直表现的很坚强，此时那份坚强被亲情撕裂。

　　“以后我们会一家人在一起，一起并肩战斗。”夜无忧来了，他身边是夜凌欢和夜月的几位皇爷，原本他们是在整理战斗的计划安排，随后就查探到这边的情况。

　　“笑儿，这是你父亲和爷爷，另外这两位是神雷皇爷和神狂皇爷。”禹晴开口做着介绍。

　　夜殇要大礼参见，不过被夜无忧阻拦了，他现在愧疚之意充满心头，哪里不肯接受夜殇的大礼。

　　随后一行人，就到去了夜殇府邸。

　　禹晴拉着夜殇坐在身边，一直询问着夜殇过去的生活。

　　司空初羽、杨蕾和青姬亲自下厨，去安排了酒菜。

　　随后大家就在一起吃晚餐。

　　“夜殇，论辈份本座是你太叔爷，可在夜月城，就因为称呼了你一句小子，被人鼻子不是鼻子，脸不是脸的吼了一句。”夜神雷有些郁闷地说道。

　　“太叔爷，在夜月城谁能吼你老人家啊？”夜殇起身给大家都倒了酒后，笑着说道。

　　“你三太叔爷，在夜月城说夜殇小子如何如何，就有夜月人不愿意听，结果我们都被赶下了兽车，这也说明，你做得很到位，说明夜月人认可你，我们大家都是高兴的。”夜神狂笑着说道。

　　“是我的不好，让三太叔爷不舒服了，我罚酒赔罪。”夜殇拿着酒碗，一口就喝下去了。

　　“笑儿你慢点。”禹晴看着夜殇直接喝了一碗，就开口说道。

　　“这点放心，夜殇从小就是拿酒当水喝的。”古老爹笑着对禹晴点点头。

　　晚餐大家也都没多喝酒，随后夜凌欢就询问夜殇怎么看接下来的大局。

　　夜殇的意思是先稳一下，然后把当年仇家一家一家的收拾。

　　“行，那就按照你的意思来，本来是要先收拾天风王朝的，现在天风王朝不复存在，那其他的，先收拾哪一家都一样。”夜凌欢开口说道。

　　喝了酒之后，夜凌欢和两位皇爷就离开了，因为今天是夜殇见父母的日子，有很多话要说的。

　　在杨蕾提议下，几人到了大湖边缘，古老爹不能飞行，是夜殇带着古老爹下去的。

　　到了大湖边，青姬就开始泡茶，大家随意的聊着天。

　　“娘，怎么没带着妹妹出来？”夜殇看着禹晴问道。

　　“笑儿，你可能不清楚，这次出来，就是为战斗做准备，所以你妹妹跟养伤的神月皇爷修炼，就没让她跟着。”禹晴笑着说道。

　　“晴，以后我们就叫孩子名字好了，笑儿那名字是过去，现在我们大难不死并破茧重生的孩子叫夜殇。”夜无忧看着妻子说道。

　　“那就按你的意思来。”禹晴点点头。

　　“夜殇，以后有事情跟父亲说，不要自己都扛着，不去说为父实力如何，但我们夜月人敢战天下。”夜无忧拍着夜殇的肩膀说道，没有照顾儿子二十年，夜无忧不想儿子再有压力。

　　“父亲、母亲，我大了，你们不用太担心。”夜殇很享受这种温馨。

　　聊了很久，一行人才回去休息。

　　夜殇送古老爹到了阁楼门口，“老爹，这些年苦了你，虽然我找到了父母，但您永远是我老爹。”

　　“老爹的懂的，老爹我以后有空就修炼，没事去大湖边钓个鱼，等你有孩子了，帮你看看孩子，老爹的肩膀还能扛得住小娃娃坐。”古老爹笑着说道。

　　叹了口气，夜殇又说了陈晨的事，以及自己的处理结果。


第767章 是大手笔

　　“自作自受，怪得谁来呢，没杀他已经很不错了。”古老爹有些生气地说道，他生气陈晨的忘恩负义，生气陈晨坑他和夜殇两人。

　　“没杀他，因为他也是可怜人，废掉他修为，他也没有再翻腾的可能，让他过个普通人的生活好了，从此相逢是路人，再也跟我们没有关系。”夜殇对着古老爹说道。

　　古老爹点点头，他明白陈晨的事情就这样了，他的路和命运已经定型，没有一点点再兴风作浪的可能。

　　看着古老爹去休息，夜殇就回到了主楼，主楼内只有下人，司空初羽三人都回到自己的阁楼去修炼。

　　现在府邸又扩建了一下，加了阁楼，另外下人也多了，跟随古老爹一起跑出来的两个婢女，也到了这里来，主要是她们也没有太好的地方去。

　　让下人去休息后，夜殇就进入修炼密室，进入修炼密室后，夜殇闪身到了时空宝塔内。

　　“不错，与父母相见，恭喜你！”看见夜殇进来，银夕停止了修炼，站起身整理了一下罗裙说道。

　　“今天高兴，喝酒么？”夜殇坐到了桌子边问道。

　　银夕点点头，坐到了夜殇的对面。

　　“一直都觉得白头发很难看，但是在你身上还不错，显得与众不同，别有一番韵味。”夜殇一边倒酒一边说道。

　　“如果是别人，我很想说一句真瞎，我这是银发，是血脉基因产生的，出生就是银发。”银夕瞟了夜殇一眼，其实真瞎两个字就是送给夜殇的。

　　夜殇也无所谓了，只要银夕在正事上不扯淡，一些小事他是不计较的。

　　喝了一坛酒，夜殇就去打坐修炼，他现在沉淀着真气修为，努力提升万道宝典的修为，因为再进一级就是万道宝典炼神境四级，是炼神境中期，和初期效果是安全不一样的。

　　看着夜殇努力修炼，银夕也开始了打坐，她也是要提升修为，要尽快的将修为恢复到四星圣者的境界。

　　三星圣者和五星圣者没有可比性，差距很大，但四星圣者和五星圣者差距就没多少，都是中阶圣者。

　　修炼了一夜基础，夜殇离开时空宝塔，出了修炼密室，就到院子内修炼枪法。

　　夜殇修炼枪法就是寻找感觉，修炼裂空枪的契合度。

　　随后青姬给夜殇打了洗脸水，在夜殇洗漱的时候，夜无忧和禹晴就过来了。

　　“父亲，娘！”夜殇擦了一把脸，跟二人打着招呼。

　　“这么早就修炼枪法？”看着夜殇放在身边的裂空枪，禹晴开口问道。

　　“就是舒展一下身子，培养一下枪法的契合度。”夜殇将裂空枪放回了后背的枪套内。

　　“夜殇，你后背的两把长枪，都是上品灵器，你能使用么？”夜无忧看着夜殇问道。

　　“一把是从我打猎就开始使用的黑铁枪，是后来晋阶到上品灵器，所以契合度一直在，另外一把我给灵魂分身准备的，平时使用就是修炼契合度。”夜殇对着夜无忧说道，对父亲和母亲他哪里需要隐瞒什么。

　　“对了，娘，我这里还有一颗驻颜丹，你拿着。”杨蕾拿出了夜殇放在她那里的驻颜丹，不过也是最后一颗。

　　“娘不需要的，你们拿着吃就好。”禹晴笑着说道，随着几天的接触，她是十分的喜欢是三个儿媳妇。

　　“九师姐，娘是七级尊者，哪里还需要驻颜丹呢！”夜殇笑着说道。

　　“啊……娘的修为这么高！”听到夜殇说出禹晴的修为，司空初羽三人十分震惊。

　　“你们娘是北禹城的大小姐，当年是出了名的天之骄女。”夜无忧笑着说道。

　　“娘您是土属性，那使用什么武器？”夜殇看着禹晴问道。

　　“别的女人使用的一般都是长剑，可是北禹城传承是刀法，还是战刀。”禹晴笑着说道，女人修炼战刀刀法是很少的。

　　“那我就有礼物送给母亲了。”夜殇说完就拿出了自己太川内小空间得到的收获。

　　“这气息波动……是圣器！那晶石是本源石？”夜无忧看着夜殇拿出来五尺战刀和黄色的晶石，有些诧异地说道。

　　“父亲看的没错，是我这次出去偶然获得，正好适合母亲。”夜殇心里很高兴，对他来说是积很鸡肋的宝物，现在很适合母亲。

　　禹晴看着夜殇，“夜殇，这都是至宝，你可以拿去换你需要的。”

　　夜殇摇着头，“我该有的都有，您就拿着，这还有三颗龙灵丹，您拿去修炼。”

　　夜殇一直给很多人提供资源，现在怎么可能差了父母的。

　　夜殇给夜无忧和禹晴每人拿了一瓶生命灵液和本源灵液后，又给了一些极品晶石。

　　夜无忧叹了口气，他心里高兴，同时也有愧疚，夜殇拿出来的都是大手笔。

　　对于夜殇来说，能帮助父母是最高兴的事。

　　随后夜殇带着父母和司空初羽三女的到了演武场，现在司空初羽，青姬和杨蕾，不愁提升修为，就是需要努力沉淀修为。

　　看了弑神小队成员修炼一阵子，夜殇又带着父母在空中之城走走，也去了夜凌澜给夜无忧夫妻安排的住处，这才到大湖边去修炼。

　　没有跟着夜殇去大湖边的夜无忧和禹晴，坐在住处院子内的木椅上说着话。

　　“晴！我们儿子是有大气运加身之人，跟他有关系的人都会得到一些气运辅助，当年受到重创，我本以为这辈子就这样了，得到儿子的生命灵液辅助，我这解决了老伤和生命本源的问题不说，修为还更进了一步，你得到本源石，以后都是有机会跨入圣境的。”夜无忧开口说道。

　　“可这等于是使用他的机缘，他将来怎么办？”禹晴心里还是担忧夜殇。

　　“你没到尊者巅峰，没有触碰到规则之力的领域，所以你感觉不到，我们儿子身上有着规则之力，是什么情况我没问，但绝对是好事。”夜无忧对着禹晴点点头。

　　“这些年没有家族的帮助，他闯出一片天，一定是很难很难的，都是步步拼出来的，接下来夜月要战斗，他还是消停不下来，也不知道父王接下来有什么打算。”禹晴低头思考着。

　　“那些你就别管了，先将那圣级武器润养一下，即便是不能发挥出圣宝实力，也会有极品灵器的威力，你能自保，我才放心。”夜无忧看着妻子说道。


第768章 四星圣者

　　夜殇这边跟天羽沟通了一会后，就开始修炼空间裂，用空间乱流风暴的压力沉淀修为，然后加速万道宝典的修炼。

　　中午，夜殇恢复完毕，要再次施展空间裂的时候，夜凌欢来了，是夜凌欢一个人来的。

　　“你这是修炼什么呢？”夜凌欢看着夜殇问道。

　　“空间裂，然后利用空间乱流中的压力来沉淀修为。”夜殇开口说道。

　　“那你继续修炼。”夜凌欢点点头，他也想看看自己唯一的孙子，夜月唯一少主，将夜月王朝的天赋绝技修炼到什么程度。

　　对着夜凌欢点点头，夜殇施展了空间裂，接着提着轮回枪进入了空间乱流。

　　夜凌欢也身子一闪进入了空间乱流，跟在夜殇的后边，他要近距离的看看夜殇的情况。

　　跟在夜殇的身后，夜凌欢很震惊，因为夜殇在空间乱流中的前行速度很快，他也要提速才能跟上。

　　夜殇变异的护身气罩直接朝着前方切割，遇见比较狂暴的空间乱流，夜殇就出枪轰击，几乎是不耽误前进的速度。

　　前进了五十多里，夜殇感觉消耗有点大，就施展了空间裂切开了空间，然后回到了九域世界。

　　夜凌欢这边也从空间乱流中穿了出来。

　　“空间裂，你修炼的没任何问题，爷爷在你这修为的时候，完全做不到这个程度，还相差甚多，有天赋绝技空间裂在身，你跟别人战斗，即便是战不过，想要退走也是没问题的，爷爷放心了。”夜凌欢开口说道。

　　“我也是最近才找到感觉，爷爷喝酒么？”回到木舟后夜殇开口问道。

　　夜凌欢笑着点点头，对夜殇这个孙儿，他是一万个满意和赞赏。

　　喝酒的时候，夜凌欢询问了夜殇接下来的打算，以及对夜月复仇的看法。

　　夜殇没说银夕的事，只是说希望可以再拖延一些时间，那就可以解决七星圣。

　　夜凌欢点点头，夜月也需要时间，家族还有一些人，不是恢复就是在努力修炼中，时间长一点那夜月的高手就多一些。

　　目前夜月的实力是可以战胜任何一个王朝，但事实上只要夜月复出，只要跟任何一个王朝战斗，那么其他王朝都会联合作战，不会看着夜月王朝各个击破。

　　随后和夜殇喝了一坛酒，夜凌欢才离开。

　　夜殇也回到时空宝塔内，打算恢复一下，然后继续修炼。

　　“你爷爷很强，虽然是一星圣者，但身上气息很犀利，高级属性圣者不是寻常圣者可以相比的，我估计一般的三星圣者都不是他对手。”银夕开口说道，通过夜殇的那道灵魂之力，她能清晰的感受到外边的情况。

　　“那七星圣的问题，还是需要你来解决，你这边把握会比我爷爷这边大一些。”夜殇开口说道。

　　“放心，再给我些时间，我修炼到四星圣者，那对付五星圣者就没问题，我有把握。”银夕开口说道，她现在离着四星圣者不远，给她时间越多，她修为就回复的越多。

　　“那就行了，需要资源你就喊我，我们最不缺的就是资源。”夜殇握握拳说道。

　　银夕的脸红了，因为她不好意思，她还想要夜殇的精气，可不好直接开口。

　　“看你这样子，我就明白，好吧！正好在大湖边，一会我直接洗澡比较方便，也不会被你身上的香气坑了。”夜殇现在是很小心，很担心粘上银夕身上的香气，被司空初羽三女发现什么。

　　得到夜殇精气的同时，银夕也帮助夜殇润养身躯和身躯内的能量，等于是双赢。

　　恢复了一下，夜殇进入大湖内洗了一个澡，随后继续修炼空间裂。

　　修炼到傍晚夜殇才回到府邸，跟父母和三女一起吃了晚餐，然后回到修炼密室继续修炼。

　　九域世界目前是安静的，很多人都没有什么危机感，但夜殇知道九域世界将面临着大风暴，一场很难面对的大风暴，如果顶不住，那会跟万年前一样，就是一场高手全部陨落，九域破碎的灾难。

　　夜殇修炼，银夕也努力的修炼着。

　　接下来的日子是安稳的，一个月过去夜殇的万道宝典修为再次回到了炼神境三级巅峰，夜殇这边进步是可圈可点，但银夕那边不是，她已经顺利的回到了四星圣者。

　　这样的情况让银夕有些感慨，这才过去半年多时间而已，她在修为受损之后，怎么也想不到会恢复的这么快。虽然接下来的修为恢复难度大了很多，因为需要的能量多，但她还是很高兴。

　　对于银夕来说，她是还有损失的修为没补回来不假，但实力却相差不太多。

　　最主要的一点是她修炼成了风元身，修为可以用时间来恢复，但风元身修炼有成是一个大成就，那不是时间和资源就能堆积出来的。

　　再一次修炼结束的夜殇，去见了夜凌欢，询问夜月王朝现在的情况，因为他这边可以动了，银夕可以去拼七星圣，用银夕话的说能不能击杀不好讲，但她绝对不会败。

　　“前段时间爷爷回夜月海看了一下情况，反攻时间，快的情况下需要两个月，慢的话需要半年。”夜凌欢开口说道。

　　“要动之前，提前告诉我。”夜殇开口说道。

　　夜凌欢愣了一下点点头，他明白夜殇这边是已经做好了准备。

　　随后夜殇去陪母亲喝茶，他父亲夜无忧在空中之城呆了几天，就回夜月海中夜月家族的族地去领悟规则之力，这次出来是因为惦记儿子。

　　现在司空初羽、杨蕾和青姬每天都陪着禹晴，禹晴本身也可以指导她们修炼，七级尊者可是了不得高手。

　　杨蕾和青姬都没有亲人，所以很喜欢有母亲的感觉。

　　“娘，人家不都是说婆媳关系很难相处么，我看你们这都跟亲母女差不了多少。”夜殇看着喝茶的禹晴和司空初羽三女说道。

　　“因为娘是慈母，我们也都很懂事好吧！”杨蕾看着夜殇说道。

　　“夜殇，你那边要照顾好古老爹，他一个男人将你拉扯大，实在是不容易的。”禹晴看着夜殇说道。

　　“娘，我会的，那没什么事，我打算出去一趟。”夜殇对着禹晴点点头，他打算再去昊天城的外围看看。


第769章 看着点好

　　“要去哪里？外边有很多人盯着你呢！”禹晴眼中有着担心。

　　这段时间禹晴了解很多，知道夜殇是九域年青一代的风云人物，被很多势力都盯着，她很怕有不要脸的人，再次对夜殇出手暗杀。

　　“娘，我去看看昊天城出世情况，再说了我修炼成了空间裂，谁想暗杀我，没那么容易呢！”夜殇笑着说道，他知道这就是慈母的唠叨，但是他喜欢这样的感觉。

　　“娘放心吧！他炼气修为的时候，就东奔西跑的，谁也没将他怎么样，现在他都是中级尊者了，还是可以越级战斗的尊者，没有问题的。”司空初羽笑着说道。

　　对着禹晴欠欠身，夜殇离开了空中之城。

　　有一阵子没去域界海了，夜殇要去近距离看看昊天城的情况，如果有可能，他想最先登上昊天城。

　　现在圣者团队，只有天极阙联盟一方在昊天城外围，但是尊者团队还是有很多的，九域世界的尊者都聚集在昊天城附近，等待昊天城出世，等待机缘。

　　到了擎天域，夜殇想了一下，随后到了天极阁。

　　夜殇是戴着面具进入天极阁的，天极阁内的青铜殿士都是欠身见礼。

　　到了地下大殿，夜殇拿下了面具。

　　“属下天星见过少阙主。”带着金色面具的天星对着夜殇欠欠身。

　　“客气了，我打算到暗阙看看。”夜殇对着天星点点头，就站到了传送阵上。

　　接着天星就启动了传送阵，将夜殇传送到了天极阙暗殿。对着暗阙内看守传送阵的金月点点头，夜殇直接到了暗阙内。

　　暗阙内郭啸和霍海宁正闭眼打坐，看见夜殇来了，就睁开了眼睛，“你这家伙难得来一次。”

　　夜殇对着郭啸和霍海宁拱拱手打了招呼。

　　“来酒！然后再说事。”郭啸丢给了夜殇一个蒲团说道。

　　夜殇坐下拿出了酒，丢给了郭啸和霍海宁每人一坛。

　　喝酒的时候，郭啸就说了，陈晨的事情已经安排妥当，除去药谷弟子看守不说，竹园城天极阙的分部安排一个长期任务，就注意陈晨，有不老实的趋向会直接斩杀。至于虚慕，目前跟消失了一样，没有查探到消息。

　　“这家伙藏起来不好找，他以前就跟野兽一起生活，外号兽娃，另外姬虞昊现在什么情况？”夜殇开口询问着姬虞昊的消息。

　　随后郭啸说了一些让夜殇很诧异的消息，那就是姬虞家族发生了一个小动荡，姬虞风岚进入圣者境后跟姬虞海天有了冲突，随后战斗了一场，掌控了空间规则的姬虞风岚击败了姬虞海天，再次强势接管家族，并且立姬虞昊为姬虞家族少主。

　　倾家族之力支持和培养，姬虞昊已经进入尊者五级一段时间。

　　“这家伙修炼得很快啊！”夜殇本以为自己的修为应该离着姬虞昊不远的，可现在还是有着不小的差距。

　　随后霍海宁给夜殇解释了一下，姬虞家族是擎天域最古老的家族之一，家族的底蕴很深，全力培养一个尊者是很容易用资源堆起来的。

　　夜殇想了一下就想通了，姬虞昊是时间属性尊者，姬虞家族必然是全力培养。

　　至于资源，夜殇自认很雄厚，但姬虞家族经过无数代的传承，每一代积累一点宝物，那家底就是十分丰厚的。

　　“那家伙是你的潜在对手，小心点，遇见了能战过就斩杀，战不过就闪人。”霍海宁开口说道。

　　“我知道的，霍长老放心。”夜殇笑着说道。

　　霍海宁等人不知道夜殇至尊属性在身，只知道夜殇有空间属性，而空间属性是敌不过时间属性的，再加上姬虞昊的修为比夜殇高，所以他们担心。

　　跟郭啸和霍海宁交流了一会，夜殇就离开了天极阙，朝着浩海城赶去。

　　前段时间舞灵妃离开了空中之城去了域界海的岛屿，主要是夜氏族人到了空中之城，空中之城不是谁如何就如何的，所以安全上她放心。

　　走之前舞灵妃跟夜殇提了一下，她留在夜殇身躯内的那一道玄玉灵气，如果有紧急情况就要不断震荡，那她就有感觉，即便是夜殇被能量隔绝，她能感觉到大概方位。

　　上一次夜殇被银夕抓走，银夕一直用能量束缚夜殇，夜殇也没有主动震颤拿到玄玉灵气，导致舞灵妃无法探查到具体位置。

　　夜殇现在是轻松无比，偷袭？来吧！只要不是高阶圣者，那是来多少死多少。

　　不过没有人找事，夜殇安安全全的到了浩海城，随后就在域界海内飞行，夜殇也将银夕放了出来。

　　“你够狠，竟然无视域界海规则的攻击，想来所有的灵魂攻击，对你来说都应该是无效的。”银夕有些感慨地说道。

　　“你站在这里别动，我先飞行，看看我们之间能感知的距离是多少。”夜殇对着银夕交代了一句，就朝着前边飞行，他是找感知距离，多远的距离还可以和银夕交流，多远的距离还可以震颤灵魂之力。

　　飞行了一百二十里，夜殇发现这是一个极限，不超过这个距离，就可以感受银夕的灵魂波动和想法，夜殇的想法也能传递过去，但是出了这个范围就不行。

　　随后夜殇通知银夕跟上来。

　　“一百二十里！也是就是说，我们之间的灵魂联系和沟通的极限距离是一百二十里。”到了夜殇身边，银夕开口说道。

　　“是这样，超过这个范围，我能感受到你的方位，但是感受不到你的灵魂波动，也无法沟通，所以你以后注意这个距离。”夜殇开口说道。

　　“你话里话外的意思，我要是离开了这个距离，你就引爆灵魂之力对吧！”银夕一双秀目瞪着夜殇。

　　“你凶什么凶？我只是让你别离开这个距离，难道你还打算跑怎么着，我对你差了？”看着银夕那有点凶眼神，夜殇就不高兴。

　　“跑还不至于，我就是想知道，我现在这么对你，你说战斗就战斗，你说什么姿势就什么姿势，你还能不能对我下得了狠手！”银夕转个身，正面看着夜殇。

　　“你别这么问，有些事提起来伤和气、也伤颜面，我对你好点，你老实一点。”夜殇呼出一口气说道。

　　“看来你真会下手。”银夕有些失望。

　　“也不会，但是我会靠着联系追上你，直到把你抓回来，你这女人为达目的什么事都做，压榨我就是例子，所以还是在眼皮底下看着点好。”夜殇开口说道。


第770章 有小脾气

　　“还行！不算太心狠，我以为你会对我做什么下黑手，辣手摧花的事。”银夕眼神变得柔和了很多。

　　“辣手摧花？你也就想想吧！”夜殇说完就放出了空中舰船，进入空中舰船，就开始安装灵石。

　　安装好灵石，夜殇控制空中舰船飞行后，就在藤椅上坐下，银夕坐在了夜殇的身边，“你到底什么意思，你的意思我连花都算不上？”

　　夜殇看着银夕，“我是开玩笑的，你纠结这些做什么？”

　　“告诉你，跟你在一起的时候我还是黄花闺女，你可以不在意，但是不能侮辱人。”银夕有些生气。

　　女人都在意别人的评价，刚才夜殇话里的意思，她连花都算不上，她就接受不了。如果是以前，谁敢这么说她，她会直接一个大嘴巴抽过去，可现在只有夜殇抽她的份，她没抽夜殇的可能。

　　“我就是开个玩笑，你脑子里想那么多，不累么？”夜殇看着银夕开口说道。

　　“有些事我可以不想，但是有些事不是不想就能做到的，是本能。”银夕开口说道。

　　夜殇想了一下，觉得对女人来说，容颜的评价也算是尊严的一种，也难怪会让银夕跟受刺激一样。

　　想明白了夜殇对着银夕笑笑，“我真是开玩笑，你很优秀，没得说。”

　　“真心话？”银夕看着夜殇问道。

　　“嗯，骗你做什么。”夜殇点点头。

　　“载在你手里我认，清白之身毁了我也认，但你不能吃着，还说不好吃，不能得了便宜还卖乖。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，他知道了就不能招惹女人，有些话就不能说。

　　“你要是生气，我连茶水都喝不上了么？”夜殇开口说道。

　　“嗯，你也生气了？”银夕看着夜殇问道。

　　“你自己想。”夜殇开口回了一句。

　　银夕知道，夜殇是因为自己耍情绪不高兴。

　　没理会银夕，思考了一下夜殇决定先不去见舞灵妃和谢蓝君等人了，见了再离开不好。

　　如果是夜殇自己，他在哪里修炼都可以，就不需要背着人，但是有银夕就不行，所以他打算到银夕以前栖身的那个岛屿，因为银夕也要修炼，也要沉淀修为。

　　到了目的地，收起空中舰船，“我们也不需要宿营，要休息、要恢复，那直接进时空宝塔就可以。”

　　“好，听你的。”银夕看看夜殇的脸，她还担心夜殇心里为刚才的事不高兴。

　　接着两人就在域界海的空间乱流内修炼，消耗大了的两人，就到时空宝塔恢复和沉淀修为。

　　“夜殇，我还想要那个。”银夕脸红红地说道。

　　“你没必要这样降低身价，今天是我不对在先，但是你不能和我耍脾气。”夜殇开口说道。

　　银夕点点头，“我以后注意的。”

　　随后夜殇就打坐恢复了，他现在也不知道怎么处理和银夕的关系，如果说是契约收服，可有了那层关系，当婢女看待夜殇觉得更不合适，因为银夕还算明事理，也算听话。

　　恢复好之后，夜殇看见银夕坐在那里走神，“怎么了？”

　　“没怎么。”银夕摇摇头，她喊要，可夜殇没理会，她觉得和夜殇的关系要走向僵局，这不是她想要的。

　　“别想那么多，你好好恢复，我去修炼，我回来恢复的时候咱们再说。”夜殇看出银夕情绪有些波动，需要冷静，所以他打算先修炼一阵子回来再说。

　　夜殇在空间乱流内，跟空间乱流内风暴和噬魂兽战斗了一阵子，接着进入了时空宝塔。

　　看见夜殇回来，银夕弄了一壶热茶。

　　“呵呵，看来你是想明白了，要不然我哪里有热茶喝。”夜殇笑笑说道。

　　“你真是小心眼，我是女人，你能懂点女人么？”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，他觉得一些事自己没必要跟银夕计较，也不是原则上的问题。

　　看着夜殇点头，银夕笑了，她知道今天的小波折算过了，不会再影响什么。

　　“好笑？”夜殇看着银夕问道。

　　银夕摇摇头，“不好笑，不过你这人能听进去别人说话，还是很好接触的，那我现在想要你给么？”

　　“你虽然没有过男人，但手段是一流的，我是男人，你觉得我能拒绝得了么？”夜殇有些无语的看着银夕。

　　两人到了大床上，一阵激烈的战斗后，银夕就开始辅助夜殇修炼。

　　一个时辰后，两人结束了修炼。

　　夜殇穿好衣袍，但银夕没动。

　　“你还不修炼啊？”夜殇开口问道。

　　“我现在有点累，身躯有些地方还是需要缓和一下。”银夕脸红红地说道，主要夜殇的战斗力太强，冲击得她身躯有些不适应，银夕是修炼风元身，但没修炼什么外篇，有些地方还是脆弱敏感的。

　　夜殇点点头就去打坐修炼了，他不是男女之事中的白丁，一些情况他是了解的。

　　随后两人就在域界海的空间乱流中开始了修炼，两人都是消耗修为，沉淀修为。

　　随着时间的推移，两人深入的距离也是越来越大，甚至超过了银夕以前能深入区域。

　　在狂暴充满规则之力的空间乱流中，圣者的规则之力没用，就是靠实际战斗力，靠身法生存。

　　以前银夕修为高，但身躯强度不行，速度不快，就无法深入，现在她的修为是降低了一些，但身躯素质提高，速度快多了，可以连续的施展风元闪。

　　夜殇这边是空间护身气罩切割力强，能找到空间乱流的缝隙，另外切换到虚无护身气罩防御力也强，这都是其他人无法做到的。

　　等于说夜殇和银夕都有了别人不能拥有的在空间乱流中生存的能力。

　　两人再一次恢复完，银夕开口了，“夜殇我们还能继续深入，试试能不能接近昊天城？”

　　“是能深入不假，但还是达不到昊天城，所以我们稳稳，空间乱流减弱，也是我们最先进去。”夜殇想了一下说道，他现在是真不着急。

　　“那我现在辅助你修炼？”银夕看着夜殇问道。


第771章 决定动手

　　夜殇想了一下点点头，虽然说现在他的身躯和万道宝典能量没什么瑕疵，但经过银夕风元身能量的润养，还是可以增加一些柔韧性，能够更加圆润和完美，另外一点就是银夕也需要他的配合继续强化风元身。

　　收服了银夕，银夕也老实乖巧，夜殇自然也想银夕尽快恢复修为，尽快得提升实力。

　　舒服一下，又享受了一下银夕的能量润养，夜殇看着银夕，“现在感觉如何？”

　　“很好！身躯离着完美越来越近，不过这个提升是没有极限的，只是效果强与弱罢了，另外我恢复到四星圣者之后，想要再提升就难，毕竟需要的能量太多。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，他知道修炼者每个阶段初期和中期的差距是很大的，晋级需要的能量也不一样。

　　思考了一下夜殇询问了资源的问题，询问银夕，修为能不能用资源能不能堆起来。

　　银夕摇摇头，这不是资源的问题，主要是需要稳固的时间很长，要不然就会有根基不稳的弊端。

　　“那就慢慢来！反正现在你四星圣者的修为，需要战斗的时候，去顶住七星圣也没问题。”夜殇也不着急，因为现在没当初那么迫切，他也不想银夕坏了根基。

　　聊了一会，夜殇和银夕就继续到域界海内的空间乱流内修炼，两人都是身法迅捷，在空间乱流内生存没有任何问题，反而能提升修为。

　　随着时间的溜走，夜殇和银夕能升入的距离也是越来越大，空间噬魂兽都不知道被两人击杀了多少。

　　再一次的进入到时空宝塔内，夜殇喝着银夕泡的茶思考着。

　　“想什么呢？”银夕坐到了夜殇的对面问道。

　　“我在想到底是什么样的人物能布置这样的阵法，竟然可以封印昊天城。”夜殇开口说道。

　　“万年前的情况谁知道呢！你也不要想那么多，有机会我们就上去，我们没机会，那么其他人也没有机会。”银夕开口说道，她现在是看得很开。

　　夜殇打算回去了，很长时间没回去，要回去看看有没有什么情况，另外他的万道宝典也要晋级。

　　对于夜殇的决定银夕是没意见的，再说了有意见也要按夜殇的意思来。不过从本身内心的意愿上来说，银夕是不愿意回去的，因为回去后，夜殇就要面对一些人和事，就不能一直跟她一起修炼，她现在还是有需要的。

　　坐着空中舰船，到了浩海城的域界海边缘，夜殇将银夕收进时空宝塔，接着收了空中舰船，朝着浩海城的传送阵飞去，随后直接传送回空中之城。

　　夜殇回来，禹晴很高兴，多年不见儿子，这段时间又分开，她心里是很放不下。

　　一起吃晚餐的时候，夜殇又询问了一下几女的修炼情况，知道几女都没问题才放心。

　　随后一家人又到大湖边喝茶，夜殇询问着幻化成人的天羽修炼情况，需要不需要资源。

　　天羽摇摇头，他的意思自然修炼就可以，他的青鹏身汲取天地能量的能力很强。

　　禹晴询问夜殇出去的情况，夜殇说了自己去域界海那边修炼，也说了具体细节。

　　“真得是乱世，儿子你千万小心，千万别逞强。”禹晴有些担心的看着儿子。

　　夜殇点点头，母亲的话他自然是要听的，另外最近他也不打算去修炼。

　　前段时间夜殇去域界海，一个是看看情况，另外是银夕需要沉淀修为。

　　域界海内的空间乱流是银夕沉淀修为最好的地方，接下来银夕就要进行稳步修炼。

　　回来第二天，夜殇修炼枪法的时候，夜凌欢来了。

　　“爷爷来了。”夜殇收了裂空枪，给夜凌欢倒了一杯茶。

　　“嗯，你这边准备做得如何，家族还需要一个月的时间，一个月后就可以动手。”夜凌欢开口说道。

　　“好！七星圣的问题我来安排，在一个月之内我给爷爷消息。”夜殇对着夜凌欢的点点头。

　　“如果有什么问题，你跟爷爷说，不要勉强。”夜凌欢对着夜殇说道。

　　夜殇摇摇头，随后又跟夜凌欢闲聊了一会。

　　夜凌欢走了，夜殇回到了时空宝塔内，“银夕，情况你知道了，我们什么时候可以动手？”

　　“半个月！努力修炼，我的风元身在半个月内可以到小圆满境界，修为也能更加凝炼一些，可以到四星圣者中后期。”银夕开口说道。

　　夜殇想了一下，觉得现在这样不方便，不方便辅助银夕修炼，要跟家里人打个招呼，找个没人的地方，去全力辅助银夕提升实力，然后去干掉七星圣。

　　得知夜殇还要离开的消息，禹晴和司空初羽三女都不太愿意，因为夜殇这才回来两天。

　　“娘、初羽、两位师姐，夜月王朝马上就要复出，战斗是不可避免，我去打探一下消息，最多一个月的时间，一个月内我一定回来。”夜殇自然不能说，他是要找七星圣的麻烦。

　　这样的情况，禹晴和三女自然不能再拦着。

　　离开了空中之城，夜殇到了太清域的府邸，随后就进入了时空宝塔。

　　“银夕，你知道七星圣会在哪里栖身么？”夜殇看着银夕问道。

　　“这个很简单，等我准备好，我们就去七星王朝的七星城，七星圣在七星城那就没什么说的，如果不在，那就对着七星王朝的国主出手，能询问出来就好，询问不出来，那就直接杀，那七星圣自然会出来的。”银夕开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这个办法很粗暴，但会很有效，由不得七星圣不出来。

　　“那现在你就要全力辅助我修炼。”银夕看着夜殇，红着脸说道。

　　此时在七星王朝国都七星城的七星大殿内，主位坐着一个中年男子，他的身侧站着一个老者，下边还站着两排七星王朝的高层。

　　“霸天，二十年前你们就不该去对付夜月王朝，你们知道的太少，动夜月王朝这是一个大灾难，如果不解决，我们七星王朝就有覆灭之危。”中年男子叹了一口气说道，他就是七星圣星冥河，星霸天就是七星王朝的国主。


第772章 今天你死

　　“老祖，事情有这么严重么？您老是中级圣者，我们没有必要怕夜月王朝。”星霸天开口说道。

　　“你是猪脑子，凡事要多多思考，如果夜月王朝好碰，会这么多年屹立不倒？其他王朝你觉得没有圣者么，天风王朝太元圣陈元，别看他是五星圣者，但他的实力是不入流，很多事情就不知道，如果知道一些事，给他十个胆子，他也不会去碰夜月王朝。”七星圣星冥河衣袍一震，吼了星霸天一句。

　　“老祖，事情有这么严重？”站在下边的星洛开口问了一句。

　　“哎！月皇夜天号称太清域第一人，如果不是有真实力，你们觉得几大王朝的圣者会承认？会没人出面拿下他名头？也就陈元这个猪什么事都不知道，还什么事都敢做，主要是知道实情的人太少，本座也是少数的知情人。”星冥河叹了口气。

　　“老祖，这到底是什么情况？”别说是星洛，星霸天也迷糊了。

　　随后星冥河就说了，他见过两次夜天，第一次那是千年之前，那时候他就看不出夜天的修为，三百年之前见到的是无敌尊者境的夜天，但他知道那是灵魂分身。

　　“那就是说，如果夜天再次出现，那就是我们几大王朝的灾难？”星霸天脸色变了。

　　星冥河点点头，他现在在思考，接下来怎么处理这件事，是割地赔礼上门道歉，还是硬扛下去。

　　割地赔偿，赔礼道歉能保证七星王朝不会覆灭，但是会丢人，还会有不小的损失，但是如果硬扛着，等出了问题，扛不住的时候，那就是七星王朝的覆灭之期。

　　“那夜天会不会寿元已尽，已经死掉了？”星霸天开口小声地说道。

　　“放屁，你寿元尽了，他也不会寿元尽的！不过他这么久没出现，应该出了问题，他应该是去了异度空间，能不能再回来是未知数，现在问题的关键，我们是与夜月王朝和解，还是继续扛下去，也就是赌夜天会不会再出现。”星冥河直接说出了自己内心的纠结。

　　“夜月王朝都灭了，我们去和解这有必要么，再说了我们会丢很大的面子。”星霸天开口说道。

　　“你们知道夜凌欢带着人撤退到夜月天，还有几个皇爷活着，他们一旦触摸到规则之力，不用夜天，他们那些人，我们几大王朝就顶不住的。”星冥河开口说道。

　　星霸天点点头，没有说话，夜凌欢是不败王者，天赋出众，战斗力是惊人的，一旦突破到圣者那就是大问题。

　　“这让本座先思考一下，一步错那就是灾难。”七星圣开口说道。

　　夜殇陪着银夕修炼着，只要银夕需要，他就配合银夕，不过银夕倒是很体谅夜殇，每天只是需要夜殇一次，很少的时候要两次。

　　半个月后，银夕对着夜殇点点头，“夜殇，我的风元身已经小成，真气修为也是四星圣者后期，可以战。”

　　“那我们就出发，不过你要改变一下装束和头发颜色。”夜殇看着银夕说道。

　　“不需要，我风元身到了小圆满地步，随时可以改变头发颜色。”银夕开口说道，同时头发上能量运转，一头银发变成了黑发。

　　“这样也很好，很文静，别有一番气质，不过少了一些妖冶，两种不同的风格。”夜殇开口说道。

　　“那你喜欢我哪一种呢？”银夕看着夜殇问道。

　　“如果是没人的，就在这里，银发别有一番风情，在外边呢！黑发显得端庄高雅。”夜殇想了一下说道。

　　“那以后就按你说的来，出去的时候，我就变化成黑发，回来的时候，就变回银色。”银夕对着夜殇说道。

　　“哎！你这么乖巧，想不对你好点都不行，那我们就出发了，另外呢！跟七星圣对战，你能战就战，不能战我们就退，我可以让夜月王朝延迟战斗时间。”夜殇对着银夕说道。

　　“放心吧！这段时间都是你辅助我修炼，修为更是从七级尊者回到了四级圣者，第一次出战，必须给自己挣个面子。”银夕开口说道。

　　随后夜殇戴上了弑神小队的面具，银夕两人也戴上了面纱，离开了府邸，两人就朝着七星城传送。

　　出了七星城的传送阵，银夕看着夜殇，“你要注意安全，如果七星圣在这里，那我与他战斗，就没有精力照顾你，这里一定有巅峰尊者的。”

　　“银夕，你将时空宝塔放到身上，如果我有危险，直接朝着你身上一扑，就藏起来了，所以只要你没事，我就没事。”夜殇将时空宝塔缩小后递给了银夕。

　　银夕拿过时空宝塔就别在了自己的腰带内，“嗯，你朝着我身上扑的功夫，已经练得炉火纯青，应该是没有危险的。”

　　夜殇很无语的看了银夕一眼，他发现银夕的心态改变了，没有以前那种阴冷的气息，变的开朗了很多。

　　随后两人朝着七星大殿走去，那是七星王朝的核心之地。

　　两人刚到广场，七星大殿内出现了一些人，为首的就是星冥河。

　　“你是哪位圣者？”星冥河看着银夕问道，不过眼神也落到了夜殇身上。

　　正常来说，夜殇四星尊者的修为，不会引起星冥河的重视，但夜殇身躯血液奔腾，精气狼烟直入云霄，他不重视都不行。

　　“不想说多余话，你有些碍事了，本座今天就是来斩杀你。”银夕右手一挥，流风剑就出现在手里。

　　“本座没有招惹你吧？再说你四星圣者要来斩杀本座，难道这不是一个笑话？”星冥河开口说道。

　　“今天我就斩杀个五星圣者给你看看。”银夕扭头看向了夜殇，因为她的话是对夜殇说的。

　　说完话银夕身子一震，身子带出一道光芒，接着就出现在星冥河身前，流风剑带着撕裂空间的剑芒就朝着星冥河的身前斩杀过去。

　　“你到底是谁？”星冥河身子后退，同时拿出一把宽刃剑迎着银夕的流风剑刺出来。

　　可这时候，银夕已经换了方向出剑，犀利的剑气朝着星冥河的身侧斩杀，同时风水规则之力已经将星冥河笼罩。

　　“本座是谁不重要，重要的你们七星王朝惹了不该惹的人，今天你死，随后七星王朝灭。”银夕围绕着星冥河快速的出剑，将星冥河就压制得死死的。


第773章 割地赔款

　　“七星王朝惹了不该惹的人？你说出来，我们可以解决。”星冥河开口说道。

　　“不跟他废话，灭了他再说。”夜殇看出来了，这七星圣不是银夕的对手，银子的真气能量不如星冥河浑厚，但是银夕的速度太快，跟闪电一样，星冥河只能被动防御。

　　“你找死！”星霸天吼了一声，就朝着夜殇冲来，他看出来了，星冥河就不是银夕的对手。

　　星冥河修炼了七星混元功，身躯强，力量刚猛，但是银夕就不跟他硬拼，完全是靠着速度战斗，星冥河是有力使不出。

　　夜殇笑笑，“一群无耻的，这就是七星王朝的手段么？我们继续玩，一直玩到你们七星王朝覆灭。”

　　说完话的夜殇沟通了时空宝塔，身子撑起了护身气罩，接着一个切割就朝着银夕扑去，随后就进入了时空宝塔。

　　“银夕，能战就战，别被他们包围了。”夜殇跟银夕交流着。

　　“敢围攻我，我一剑一个！”银夕开口说了一句，这话不只是夜殇听见，七星王朝的人也都听见了，他们哪里还有敢围攻的想法。

　　“你不是四星圣者，你的规则之力和速度都不是四星圣者该有的，你压制修为来杀我，到底为什么？不觉得是羞耻么？”被银夕围绕着攻击，星冥河怒吼了一声，他的速度跟不上，护身气罩一次次被击碎，消耗的极大。

　　“那你们几大王朝一起进攻夜月王朝，还联合圣者偷袭，就不羞耻了？有人让本座杀你，你就应该明白！”银夕再次一剑将星冥河的护身气罩破开，更是在星冥河的身躯上划出一道血口，剑气进入了其身躯，开始破坏。

　　这就是速度的优势，另外圣级宝剑流风剑也是威力极大，可以增幅剑气的威力。

　　“是当年的事情，惹下的祸端，和解不行么？”星冥河开口喊了一声。

　　“不行，你早怎么不和解，现在被杀上门了要和解？”银夕娇吼了一声，继续围绕着星冥河攻击，破开的护身气罩的剑气不断的进入星冥河的身躯。

　　剑气的不断破坏，让星冥河的状态越来越低迷，他想跑都跑不掉，银夕的速度至少是他的两倍，是围绕着他攻击。

　　战斗进行了一刻钟，星冥河后背中了一剑，剑气直接穿透了他的身躯。

　　“国主，接下来的七星王朝就靠你们了，和解，不管什么要求都和解。”七星圣喷出了一口鲜血吼了一声。

　　听了七星圣的话，夜殇犹豫了一下，随后让银夕住手，既然七星圣一直喊着和解，他想看看这七星圣怎么说，如非必要，他不想九域圣者陨落。

　　银夕后退后，夜殇身子闪动出了时空宝塔。

　　银夕站到了夜殇身后半步的位置，“夜殇，现在他受到了重创，随时可以斩杀他。”

　　“看看他怎么说，如非必要，我还真不愿意看到九域圣者陨落，再说了他一直喊着和解，赶尽杀绝，我也不太愿意做。”夜殇说出了让银夕住手的原因。

　　听到夜殇这个名字，七星王朝站在那一边的高层脸色都变了变。

　　“夜殇你还是来了，我也是天极阙的人，现在我家祖认和解，咱们就谈谈好么？”星虎站了出来。

　　“星虎，因为你是男人，我对七星王朝的印象并不差，但是当年你们和几大王朝联合，去灭夜月王朝这仇怨，必须解决。”夜殇看着星虎说道。

　　“你说吧！到底要我们怎么做。”星霸天站出来说道。

　　“你们先商议，拿出诚意，我看行不行，如果诚意不够那没办法！星虎，我们同是天极阙人，该给的面子我给了，但我们夜月王朝的公道必须讨回。”夜殇看着星虎说道。

　　“不能让你满意，那就继续，他就是我们手里的蚂蚱，随时可以杀。”银夕对着夜殇点点头。

　　随后星霸天扶着星冥河到一边去，他们开始商议怎么和解。

　　片刻之后，七星王朝那边就商议好了，星霸天和星冥河，另外星虎也过来了。

　　“我们七星王朝，归还当年占领夜月王朝的全部城池，并且负责将城池建设好，另外还会拿出一些资源做出赔偿，赔偿资源是我们七星王朝的五年全部资源收入。”星霸天开口说道。

　　“在这些的基础上，我还有些话说，首先你们当年参战之人，必须前去我夜月天战死的夜氏先辈碑铭前上香忏悔，第二点，七星王朝不得搅合我们夜月和其他王朝的战争。”夜殇看着星霸天和星冥河等人说道。

　　“好，我们会做到。”星霸天对着夜殇点点头。

　　“那就行，我根本就不怕你们反悔，希望你们不要给我再上回来的理由，其实我不太愿意和解的，只是要考虑九域大局观，另外还有一点，和解是我个人的意思，我还要跟夜月那边汇报，他们商议后有最终定论。”夜殇开口说道。

　　随后星霸天和星冥河都表示接受夜殇提出的要求。

　　“封锁今天的消息，如果夜月同意和解，合适的时间我们夜月会接收城池。”夜殇看了一眼重伤的星冥河说道。

　　星冥河点点头，现在他没有谈条件的资格，七星王朝也没有谈条件的资格。

　　“我们走！”夜殇对着银夕点点头，就离开了这里。

　　走出十几步，夜殇扭身看向了星虎，“你又欠我一个人情。”

　　“我会记得。”星虎对着夜殇拱拱手。

　　随后夜殇和银夕就离开了七星大殿。

　　星冥河再次吐出了一口鲜血，他知道七星王朝算是躲过了一劫，而其他王朝面临的将是灾难。至于和解，夜殇说是个人的意思，他觉得夜殇的意思就是差不多是夜月的意思。

　　“老祖，您没事吧？”星霸天扶着星冥河说道。

　　“哎！前段时间就不该犹豫，直接去和解，就不会有今天的难堪，夜月王朝不好招惹，刚才那女子用四星圣者修为，就碾压本座这五星圣者，太恐怖，她还是一个听从号令的。”星冥河叹了口气，再次吐了一口血，银夕的剑气还在他的体内翻腾。

　　“圣者怎么会听从尊者的号令？”星霸天有些不明白。

　　“本座也不明白，但你们也看到了，那个叫夜殇的人出现后，女圣者直接后退了半步，分出了主次，而且是她的本能。”星冥河眼神有些暗淡，今天的亏吃得太大了。


第774章 他是男人

　　“圣者随从！天极阙也不会给他安排圣者随从吧？”星霸天一边扶着星冥河朝着七星大殿走，一边安排人封锁消息。

　　“天极阙最近是几个新圣，但老牌圣者只有无极圣一人，就没有跟那女圣能符合的，星虎，那青年夜殇不可敌，不说有圣者随从，他自身四级尊者，精气狼烟冲云霄，将来成就不可限量。”星冥河提醒着星虎。

　　夜殇很开心，带着银夕找了一家酒楼，要了一个雅间，点了一大桌子菜，还要了两坛好酒。

　　“七星圣解决完，夜月王朝可以复出战斗了，如果再冒出圣者，咱们再去战，速度快，战斗的感觉很爽。”银夕摘下了面纱说道。

　　“你这还杀上瘾了，这次很感谢你，如果你有什么要求可以说，我能为你做到的，我会做。”夜殇看着银夕说道。

　　“提要求有意义么？我的一切还不都是你的，我现在自己又拥有什么？”银夕开口说道，不过并没有什么低落的神情。

　　“期待我修为超过你吧！超过你后，我收回灵魂之力，给你自由。”夜殇想了一下后，做出了决定。

　　“为什么有这样的决定？”银夕愣了一下。

　　“这段时间相处，我发现你也不是坏得不可救药，但是现在不能放你走，你万一有报复心，夜月王朝扛不住你报复，我不能拿身边人的安全开玩笑。”夜殇说出了自己的想法。

　　“我能明白你的心态，现在这样其实也没什么，你骨子里是充满了正义的，我们之间的一些事，也不是出自你的本意，目前你对我也不算差，以后的事情以后说，不过我希望适当时候给我点空间，我发誓绝对不会逃跑。”银夕看着夜殇，举手发了誓言。

　　凡人的誓言，可能没人在意，但是修炼者的天道誓言没有人不在意和不重视。

　　修炼者是逆天而行、是逆天争命，违逆天道誓言，冥冥中就会有因果降生，心魔、雷劫都会出现，另外灵魂和心境上也会沾染尘，后果是很严重的。

　　夜殇点点头，随后和银夕大吃大喝了一顿，两人就朝着传送阵走去。

　　到了传送阵，夜殇发现七星城戒严了，传送阵都已经封锁。

　　看守传送阵的是七星王朝的洛公主星洛。

　　星洛满眼怒火的看着夜殇和银夕。

　　夜殇此时戴着去七星大殿时候戴着的面具，银夕戴着面纱，也是战斗时候的装束。

　　“看什么看？我要传送！”夜殇皱皱眉，对着传送阵抬抬下巴“让开，给他们传送！”星洛一脸的愤怒，因为夜殇和银夕两个人就把七星王朝的尊严打得稀碎。

　　夜殇就没在意星洛的态度。修为？星洛六级尊者的修为，夜殇有战的能力，论容貌身材，他见过优秀的女人多了，家里的几个哪个都不比星洛差。

　　“藏头缩尾算什么男人。”星洛开口嘀咕了一句。

　　“他算不算男人，我知道就行了，用你管！”瞟了星洛一眼，银夕跟着没理会星洛的夜殇，坐着传送阵离开了七星城。

　　夜殇根本不在意星洛话语的挑衅，因为没任何意义。但是银夕听了很不爽，直接回击了一句让星洛很傻眼的话。

　　“你至于跟人家置那口气？”传送到太清城，出了传送阵后，夜殇开口说道。

　　“至于，你不算男人，这什么狗屁话！”银夕开口嘀咕着。

　　七星城传送阵这边，星洛还在愣神，夜殇是没回击，但是银夕回击太给力，一个女圣说知道夜殇是不是男人，这回击的强度太高。

　　“姑姑怎么了，还想不通？其实人家如果斤斤计较，我们七星王朝现在已经是废墟。”走过来的星虎说道。

　　星洛点点头，她知道这是实话，只要顶不住银夕，那七星王朝就是被屠杀的局面，她也知道夜殇收手有大局观的因素，另外就是给星虎一个面子。

　　“或许很多七星王朝人，接受不了战败，心中有恨，姑姑心中也可能有，但是我不恨，当年我们七星王朝做的事确实不光彩。”星虎看着星洛说道。

　　“恨没什么意义，欠下的就要还！不过还是实力决定一切，拳头大，欠下了谁敢要？拳头大，讨债谁又敢不还？”星洛心中也有着一套道理。

　　星虎笑笑，他知道这件事对星洛的影响还不大。

　　夜殇到了太清域的府邸，就将银夕收进时空宝塔，接着传送回了空中之城，随后去了夜凌欢的住处。他还要将这件事跟夜凌欢说说，和解这件事是他自作主张，还不知道夜凌欢能不能接受。不接受他就真打脸了。

　　在夜凌欢居住的阁楼，夜殇见到了夜凌欢，还有夜神狂和夜神雷两人。

　　“夜殇来了，坐！”夜神雷开口带着招呼。

　　夜殇对着三人欠身见礼后坐下了。

　　“现在什么情况，我们夜月准备好了，三天后就可以开战。”夜凌欢看着夜殇问道。

　　“今天有件事，我自作主张了，还请爷爷，两位太叔爷原谅。”夜殇站起身对着夜凌欢三人欠欠身，接着说了今天重创了七星圣，与接受了七星王朝和解的事。

　　“夜殇，这件事你做得没有什么不对，七星王朝当年不是主谋，杀人不过头点地，他们认栽，认到夜月天上香拜祭，认割地赔偿就算过。”夜凌欢对着夜殇说道。

　　“爷爷，还有些事我是没说，现在九域有着大危机，九域的巅峰战力不能轻易则损。”夜殇接着就说了太川空间，幽冥世界和昊天城的事，还有一些自己的推测。

　　“凌欢，看来我们在夜月海内的族地还要大力经营，如果九域世界有危机，我们夜氏族人也有退身之地。”夜神雷开口说道。

　　“这个有必要，不过战还是要战，毕竟七星王朝那边的消息封不住，我们先拿下金龙王朝，接着是青冥王朝，最后去动最强的红叶王朝。”夜凌欢开口说道。

　　夜神雷和夜神狂都点点头，当年几大王朝灭夜月王朝的仇不能不报。不过他们都没有问，夜殇是怎么收拾掉七星圣的。因为夜殇如果想说，自然会说，如果不想说，那就是不方便。

　　夜殇也知道，太清域的格局要改变了，三天后夜月将再次屹立在九域世界。


第775章 大战开启

　　夜殇回到了府邸，见了禹晴和三女。

　　“夜殇，三天后就是夜月复仇大战的开始，你跟着娘，不要分开！”禹晴开口说道，她知道儿子强，但还是担心。

　　“好的，我就跟在娘身边。”夜殇点点头，禹晴放心不下他，他又何尝不担心母亲的安危。

　　“我们夜氏族人已经在夜月天集合，三天后就出战。”夜无忧也来到了府邸。

　　夜殇和三女都起身见礼。

　　“你们先聊着，为父先去安排备战事情，不战则以，战就要雷霆之势。”夜无忧过来，就是看看儿子，他还有很多事要做。

　　“那我们都跟着母亲一路。”杨蕾开口说道。

　　“要不你们就在空中之城等着好了。”夜殇有些担心，毕竟三女都是尊者之下的修为，这样的大战还是有危险的。

　　“我们定过亲，也是夜月人，自然不能看着其他人战斗，我们无动于衷。”司空初羽也开口说道。

　　想了一下，夜殇点点头，三女跟在自己身边也是安全的，如果真有应付不了的场面，那还有雪夕可以帮忙。

　　接下来的三天太清域很安静，就没有人知道，夜月王朝高手出了夜月海，已经整装待发。

　　在定好的日子，夜殇和禹晴带着司空初羽三女，还有天羽就离开了府邸。

　　当几人走到演武场附近的时候被拦住了，是弑神小队人马，一群人挡在夜殇前进的路上。

　　“队长，你的事不是我们的事么？幸亏我们听到了凌澜长老的谈话，要不然还不知道你要丢下我们，自己出战！”侯剑看着夜殇是说道。

　　“这是我自己的家事，不能拖兄弟们下水。”夜殇开口说道。

　　“兄弟的事，就是我们的事，你拿我们当兄弟，一直为我们拼，到自己有事，就把我们丢一边，这不合适，这一次不为别的，我们为兄弟战。”侯剑开口说道。

　　“为兄弟战！”

　　“为兄弟战！”

　　弑神小队的成员都敲击胸甲，回应着侯剑说出的话。

　　“那还等什么，出发！”夜殇对着一行人点点头。

　　听了夜殇的话，弑神小队的成员才让开路，接着跟在夜殇几人身后。

　　一行人到了传送阵后，就开始朝着夜月城传送。

　　此时的夜月城一片肃穆，街道两边都站满了身穿黑甲的战士，昨天夜凌欢正式露面，宣告了夜氏族人回归，复仇之战今天开始。

　　夜殇和禹晴带着一行人到了夜月天，夜月天已经汇集了不少人。

　　夜凌欢给夜殇介绍另外两位皇爷，一位是夜殇的太爷爷夜神轩，封号神轩皇爷，是夜月王朝上一代掌权人；另外一位是夜殇的太姑奶夜神月，封号神月皇爷，也是夜月的唯一女皇爷，另外还有一些王爷也都出现在夜月天。

　　在夜氏族人后边，满满的都是夜月铁卫，这是夜凌欢安排夜凌澜和夜凌源将夜月旧部集结组建的。

　　以前夜殇没注意，现在才发现，夜月铁卫竟然有上万人，从夜月天到夜月城的道路两边都是夜月铁卫。

　　接着夜神轩带领着夜氏族人上香，随后夜月皇爷和王爷披王者战衣仪式，因为是少妃、还是高级尊者，禹晴也披上了夜氏女子专属的王者战袍。

　　“夜殇过来。”夜神轩对着夜殇招招手。

　　“见过太爷爷。”夜殇欠身见礼。

　　“你是夜月少主，中级尊者也该有封号，但一直没有询问你个人意见，封号这件事就再推迟一下，但你有资格披王者战衣出战，凌欢，为夜殇披王者战衣。”夜神轩挥挥手，接着就有人送上了大红托盘。

　　夜凌欢亲手为夜殇披上了王者战衣。

　　“接下来的事情，凌欢你安排吧！”夜神轩走到了台下，将主持大局的任务交给了夜凌欢。

　　夜神轩是目前夜月辈份最高之人，也是上一代掌权人，所以他主持了仪式，接下来战斗事情就是夜凌欢安排。

　　接着夜凌欢说出了战斗计划，首先要攻击的是金龙王朝，直接攻击金龙王朝的核心之地金龙城。

　　战术安排和夜殇以前灭城战差不多，就是控制传送阵后，直接攻击金龙皇宫。

　　人员安排，是一些尊者级成员带领夜月铁卫从外围城池推进，夜氏皇爷和高战力的人直接去金龙城。

　　夜殇也开口请战，要带着弑神小队出战金龙城。

　　夜凌欢想了一下就同意了，毕竟这样的大战，夜月少主应该在场，另外夜凌欢还知道一点，那就是夜殇身上有秘密，还是大秘密，要不然也不会收拾住七星圣，关键的时候也会起作用。

　　随着夜月战旗的挥动，夜月王朝复仇战争开始了，战斗核心人员传送到太清城，接着传送到金龙城。夜氏皇爷将传送阵占领，接着其他人陆续传送过来。

　　正常来说，王城的传送阵不能用于战争，但现在的太清王城规则是混乱的，城主和副城主府都不管事，一些长老哪里还能控制现在的局面。

　　“凌邪王弟，看守传送阵，其他人金龙皇宫出发！”夜凌欢带领着人马就朝着金龙王宫飞去，路边有拦截的，直接就被剑气击杀。

　　片刻，夜月人马就到了金龙皇宫前边，这时候金龙皇宫内也出来了人，这么大的阵仗，金龙王朝如何能不察觉。

　　“夜凌欢！”金龙王朝国主金耀看见夜凌欢，脸色变了变！

　　“没想到还能见到本王是吧？”夜凌欢冷眼看着金耀。

　　“你是圣者了？”金耀的脸色十分的难看，因为目前金龙王朝无圣，就无法挡住圣者带队的夜月人马。

　　“当年的事该清算了，围攻偷袭我夜月王朝，就该想到今天，杀！”夜凌欢动了，左手一挥规则之力就朝着金耀压过去，同时右手朝着身前一斩，一道空间刃划破长空就朝着金耀斩杀过去。

　　夜殇也动了，撑起护身气罩，就朝着金龙王朝人马杀过去，弑神小队的成员紧跟在夜殇的身后。

　　同时夜月的皇爷以及夜无忧、禹晴都朝着金龙皇宫杀过去，当年一战仇怨太深，夜月人死了太多的亲人。

　　夜殇的速度极快，几乎跟高级尊者差不多，直接冲最前一线，轮回枪霸道出击，金龙王朝的一些王子王孙根本抵挡不住。


第776章 没有对错

　　禹晴一直跟在夜殇的后边，她对击杀多少对手不在意，但在意自己儿子的安全。

　　夜殇轮回枪挥动，带着弑神小队，就在金龙王朝的人群冲击。

　　弑神小队成员修为是有些低，但是联合作战能力强，即便是尊者一样被击杀。初级尊者就不说了，中级尊者有云煌、玲珑和梁越三人结阵抵挡，压力也不大。

　　禹晴越看越震惊，弑神小队的成员先不提，夜殇的战斗力太强，速度快就不说了，攻击强度也霸道至极，中级尊者硬碰也是被击退。

　　随着夜凌欢将金耀击杀，战斗就落下了帷幕，主要是夜月王朝这次出来的人马太强了，有圣者带队，还有着无敌尊者，金龙王朝的三个巅峰尊者，完全不够杀。

　　战斗完毕，有专人清点收获，随后夜凌欢手臂一挥，夜月王朝的旗帜就插在了金龙王朝的皇宫顶部，宣布这里是隶属夜月的领土。

　　让夜神雷镇守这里后，夜凌欢又派人去连接传送阵，将金龙王城和夜月城链接，随后定下三个时辰后这里集合，就安排大家传送到各个城池开杀。

　　夜月王朝采取的战术，跟当初天极阙灭天风王朝是一样的，是雷霆战术，这是强打弱的战术。

　　如果双方相差无几，那一般都是推进战，实力强，当然可以采取雷霆斩首战。

　　夜殇带领弑神小队去灭了龙尾城，龙尾城没有什么高手，对夜殇等人，轻松的就拿下了，跟着的禹晴都不需要出手。

　　资源收获，夜殇都交给了禹晴，这次是夜月的战争，弑神小队自然不收战利品，再说了弑神小队就不缺资源。

　　弑神小队也没有烧城，因为城池夜月王朝还要统治这些城池，都是自家的东西。

　　三个时辰后，夜月的人马在金龙皇宫前边再次集合。

　　只有两组人马有轻伤，根本就不影响接下来的战斗。

　　跟几位皇爷交流了一下，夜凌欢下令大家暂时休整，同时的安排人员主持占领城池的事物。

　　夜月王朝的铁卫已经占领城池，但各个城池还缺少主持大局的人物。

　　没继续战，是因为消息已经封锁不住，不管是青冥王朝还是红叶王朝都会有准备。闪电战无效，接下来就直接正面交锋，夜月王朝也不怕正面交锋。

　　另外一点夜月王朝也不着急，先接收和稳定金龙王朝疆土也是大事情。

　　夜殇带着弑神小队，找了一个府邸宿营休息，禹晴也跟着一道。

　　“娘，你这是步步不离啊！”夜殇泡了一壶茶，给禹晴倒了一杯后笑着说道。

　　“你这孩子，战斗起来就疯魔，那么深入做什么，群战和单人战不同，要考虑互相策应和救援。”禹晴看着夜殇说道，她心里很担心，但又舍不得训斥儿子。

　　接下来夜月王朝进入了休整期，但是太清域乱了，因为曾经的太清域第一王朝复出，复出之后一战就拿下了金龙王朝，这宣示着太清域的局面将再次改变。

　　青冥王朝派人沟通七星王朝，可七星王朝这边就没有高层出现，就属于是不接见态势。

　　随后青冥王朝和红叶王朝双方高层会面，研究此事。

　　可谁搞不清楚，七星王朝是什么情况，谁去求见，回应就是高层闭关。

　　不过随后红叶王朝稳下来了，因为大战的信息引出来了一位圣者，还是五星圣者。

　　“夜月王朝，他们觉得太清域是他们想怎么样，就怎么样的地方么？本座闭关数百年，为的就是今天，先让他们来打，他们不打，我们都要打过去。”在红叶皇宫大殿内，一穿着锦袍，锦袍上满是枫叶的老者开口说道。

　　青冥王朝也不太怕了，目前他们和红叶王朝是联盟，只要夜月王朝进攻，那么红叶王朝一定支援。

　　域界海岛屿上的谢蓝君等人也知道了消息。

　　“想不到，战斗进行的这么迅速。”谢蓝君有些感慨地说道。

　　“我们人得到消息，在这场大战的前几天，七星王朝那边发生了大战，七星圣星冥河被一四星圣者击败，受了重创，这也跟目前七星王朝不动，有着直接关系。”郭啸开口说道。

　　“具体情形如何？”林元道开口问道。

　　“是一个没有出现过的女圣，黑发披肩还戴着面纱，这样的圣者就没听说过，另外一点是关键，跟这个女圣一起出现的，是我们天极阙的少阙主。”郭啸再次说出了探查到的消息。

　　“这家伙什么时候又认识了圣者？”谢蓝君站起身来。

　　舞灵妃也陷入了思考，她也不明白这是什么情况，一直以来夜殇的情况她是最清楚的，可现在突然冒出一个可以越级战斗的女圣，她却一点不清楚。

　　“红叶王朝也出现了一个自称是千叶圣的五星圣者。”郭啸说着红叶王朝的情况。

　　“七星圣不也是五星圣者么，七星圣那边夜殇能摆平，这千叶圣自然也不会影响夜月复仇，我们静观其变。”谢蓝君想了一下说道。

　　“谢长老，我要过去看看。”舞灵妃想了一下说道，她是实在放心不下夜殇，夜殇是她的亲人。

　　谢蓝君点点头，如果是其他人她可以否定，甚至可以命令，但舞灵妃不行，舞灵妃除了天极阙副总阙主的身份，还是东玄域的域主。

　　夜殇也得到了千叶圣的消息，夜月虽然刚复出，但眼线一直是有的。

　　就在夜殇决定要再带着银夕再去搞一下的时候，舞灵妃来了。

　　舞灵妃和禹晴聊天的时候，夜殇知道这件事瞒不住了，他跟银夕沟通了一下，他想和舞灵妃坦白，请银夕谅解。

　　虽然不想、虽然不情愿，但银夕知道，凭着舞灵妃和夜殇的关系，这件事夜殇早晚会跟舞灵妃说。

　　和禹晴聊了一会，舞灵妃看向了夜殇。

　　“妃姨我们出去走走。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　接着两人就出了城，到了城外一个幽静的树林边，夜殇拿出了两坛酒，递给了舞灵妃一坛。

　　“妃姨不是想过问你太多的事，就是有些担心。”舞灵妃知道夜殇是要说正事。

　　“我知道的，妃姨在我心里是亲人，如果我做了错事，妃姨你能原谅么？”夜殇和了一口酒问道。

　　“只要是你做的，没有对错，对的妃姨支持，错的妃姨也支持。”舞灵妃看着夜殇说道。


第777章 这没什么

　　夜殇有些诧异的看着舞灵妃，他没想到舞灵妃竟然是这样的回答。

　　“世界上没有绝对的错与对，你做什么，妃姨都会支持，不为别的，就为我是你妃姨。”舞灵妃看着有些诧异的夜殇说道。

　　夜殇心里有愧疚，舞灵妃这么对他，他还在隐瞒着，这让他有些无地自容。

　　接着夜殇就从自己被银夕抓走开始，一直到现在，所有事全都说了。

　　舞灵妃一直听着，中间听到一些男女之事，她的情绪有些波动。

　　随后夜殇就看向了舞灵妃，他还是要知道舞灵妃的态度。

　　“击败七星圣的黑衣女圣，就是恢复了修为的银夕？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“是的，我让她改变了装束，去收拾了七星圣。”夜殇点点头，接着就将银夕转出了时空宝塔。

　　“见过舞阙主。”已经将头发变成了黑色，穿着月白色罗裙的银夕对着舞灵妃欠欠身。

　　舞灵妃点点头，“事情已经这样，本座不想多说什么，只是有一句话，如果你敢坑夜殇，那就是走遍天涯海角，本座都不会放过你。”

　　银夕再次点点头，她明白夜殇在舞灵妃心里很重要，这话就不是恐吓。

　　随后夜殇又将银夕收进时空宝塔，接着封闭了自己的灵魂之力。

　　“这也算是好事，对你来说是解决了一个隐忧，不过你对初羽，杨蕾和青姬那边不是很好交代。”舞灵妃想了一下说道。

　　“我有些无法面对她们，我甚至都不敢面对妃姨。”夜殇点点头，银夕这件事给夜殇带来的压力还是很大的。

　　舞灵妃点点头，“这件事不怪你，稍后妃姨就替你解释一下，另外有些事不说也是可以的。”

　　夜殇明白舞灵妃的意思，就是对三女隐瞒其中的一部分，他也要思考一下。

　　和舞灵妃喝酒聊天，夜殇不时的看舞灵妃的脸色，他不希望舞灵妃对他失望。

　　“你看什么呢？这件事上你没做错什么。”舞灵妃看着还有些紧张的夜殇笑笑说道。

　　“我不愿意妃姨对我失望，这件事发展到现在，也不是我想要的。”夜殇叹了口气说道。

　　“事情到现在这地步，是个好结果，九域世界要有大乱，杀了她那么有损九域实力，不杀她呢又是大隐患，所以收服她是最好的结局。”舞灵妃对着夜殇笑笑，她是真不想夜殇有压力，夜殇是她看着成长起来的，夜殇是什么样的心性和性格她是清楚的。

　　随后舞灵妃和夜殇回到了金龙城，金龙城已经是戒严状体，夜月的人马已经将金龙城接收，开始了整顿，目前夜神雷担任这已经更名为金月城的城主。

　　随意的散步，看了看看金月城的情况，夜殇和舞灵妃到了弑神小队的宿营地。

　　夜无忧也在这里，大家正吃着云煌出城抓来的野兽弄出来的烤肉。

　　见到舞灵妃，夜无忧起身拱拱手。

　　“父亲，您现在不应该很忙么，怎么有时间跑过来喝酒吃肉？”夜殇给舞灵妃找来一把椅子，自己也坐下了后说道。

　　“没什么可忙的，家族不会给为父安排什么具体的事情。”夜无忧笑着说道。

　　夜月王朝，目前的掌权人是夜凌欢，下一任就是夜无忧，所以夜无忧要做的也是掌管全局，不会有具体任务安排的。

　　夜殇想了一下就明白了这个道理，接着就拿出了一坛青血酿递给了夜无忧，给禹晴和舞灵妃就是相对柔和一些的百草酿。

　　“队长，烤肉不够，我们再去抓点野兽来。”侯剑站起身说道。

　　“我去好了。”天羽站起身来，抓野兽是天羽的强项。

　　“天羽，我要吃熊肉，飞禽也行。”夜殇对着已经化作本体凌空而起的天羽喊了一声。

　　“十三哥等着就是。”回应了一声，天羽就消失了。

　　“这伙伴真了不得。”夜无忧有些感慨地说道。

　　“我才开始修炼不久，就遇见了天羽，我们一起并肩战斗，这几年就是这么过来的，他就是我可以同生共死的兄弟。”夜殇点点头。

　　天羽的速度没得说，片刻就猎杀了一头体型硕大的灰熊飞回来，侯剑等人处理了一下，直接烤上。

　　聊着一会天，喝了酒之后，夜无忧就离开了，虽然没有谁给他安排具体事务，但有些事他是要处理的。

　　夜殇也打算离开，打算去红叶王朝，夜月要战，那就要先剪除对方的最强战力，这样才能将损失降到最低。

　　“妃姨跟你一起去。”见夜殇开口说要离开。

　　想了一下夜殇点点头，随后对着禹晴欠欠身。

　　禹晴对着舞灵妃拱拱手，“那就麻烦舞阙主大人照看一下夜殇。”

　　“没什么的，夜夫人放心。”舞灵妃点点头。

　　舞灵妃除了跟夜殇在一起的时候比较随意，语言和表情也多一些，跟其他人交流很少，也都很正式，即便是很投缘的禹晴也一样。

　　“十三哥，不要我跟着你么？”天羽看着夜殇问道。

　　“这次不需要，以后一定带着你。”夜殇拍拍天羽的肩膀说道，出去是为跟圣者对战，天羽跟着也就是代步。可现在不是特别需要，夜殇就不愿意骑乘天羽。

　　“妃姨，您出面不是很合适，会给东玄域和天极阙带来一些不好的影响。”离开了府邸之后，想了一下夜殇开口说道。

　　“这些妃姨没想过，只是觉得看着你点，心里踏实，再说战就战，妃姨也不怕什么。”舞灵妃开口说道。

　　“那一会传送到红叶城之后，妃姨您藏起来，如果有需要您再来帮忙。”夜殇开口说道。

　　“这样，我也进入时空宝塔，有需要你转我出来就行。”舞灵妃开口说道。

　　“不行，那样不好，再说了妃姨也看不到外边的情况。”夜殇摇摇头，他知道这是舞灵妃绝对的信任，因为时空宝塔是夜殇的法宝。

　　在时空宝塔夜殇就是主宰，如果不是绝对信任，谁也不会进入别人的空间法宝，这等于将自己的身家性命交给了别人。

　　“那我戴着面纱也行。”舞灵妃想了一下说道。


第778章 幻影分身

　　夜殇想点点头，随后也将换了装束的银夕转出了时空宝塔。

　　“见过舞阙主。”银夕的姿态很低，因为她知道舞灵妃是夜殇最敬重的人，如果不尊重舞灵妃，那就等于让夜殇反感，等于是激怒夜殇。

　　“嗯，有些事你要看开一点，你和夜殇的关系本座不评论，但在别人面前不需要低姿态，你不欠谁，不需要看谁脸色。”舞灵妃看着银夕说道。

　　“在别人面前不需要，但舞阙主是夜殇最尊敬的人。”银夕点点头。

　　随后三人就开始传送了，通过太清城，传送到了红叶城。

　　红叶城传送阵外边很多高手看守，两名高级尊者带队，还有中级尊者。

　　“站住！你们是什么人，来自哪里？本座要详细审查。”高级尊者手里的长剑一横，挡住了夜殇三人前进的路。

　　得知金龙王朝被灭，红叶王朝这边就进入了最高度的戒严状态，甚至有一名中级尊者手一直按在传送阵的传送水晶上。一旦有大量人马传送，那就会立即封闭传送阵。

　　“审查？你去阎王殿审查吧！”银夕左手规则之力涌动，右手流风剑就挥出去。

　　这高级尊者还没有战斗准备，直接被银夕的一道剑气贯穿了脑门，把神海刺穿，将灵魂剿灭。

　　即便是这高级尊者有防备也没用，尊者和圣者差距太大，可以说无还手之力。

　　既然已经出手，银夕就不客气了，直接挥动流风剑将传送阵周围的几个圣者全部击杀，那个打算破坏传送阵的中级尊者被银夕规则压制，就没有破坏传送阵的机会。

　　夜殇这边将储物戒指和武器都收了，两个高级尊者使用的可是灵器。

　　随后三人就继续朝着城内飞行，夜殇是舞灵妃带着的，他们的目标是千叶圣者就不是什么尊者，哪怕是巅峰尊者都对夜月的复仇没影响。

　　圣者是什么速度？片刻之后三人就到了红叶皇城的红叶皇宫前。

　　“呵呵，还真有来送死的。”千叶圣者带着一群人出现在红叶皇宫前。

　　“看着他这死样子我就来气，这次不和谈，直接杀行不？”银夕看向了夜殇。

　　“好，这次就听你的，弄死他！”夜殇看到千叶圣的嚣张气焰也很恼火。

　　“大言不惭，一个四星圣者和一个二星圣者就敢来我红叶王朝嚣张，本座倒是希望有两个圣者女人。”千叶圣哈哈大笑着。

　　其他红叶王朝的也高层也是跟着哈哈大笑。

　　“今天你一定死。”银夕和舞灵妃说出了同样的话。同时银夕身子闪动就朝着千叶圣飞去，流风剑也出手了。千叶圣的话，把她刺激到了，她现在是被夜殇收服，是夜殇的女人，别人拿这个说事，她是无比愤怒。

　　舞灵妃这边也是一样，能修炼到圣境，哪个内心不高傲？

　　银夕出手后，千叶圣脸色变了变，因为银夕的速度太快了，他就跟不上。

　　舞灵妃这边也出手了，她原本没有出手的打算，但千叶圣的话说出后，其他人跟着哄笑，这激怒了她。

　　“妃姨放开我，我也去杀！”夜殇也是十分恼火，这千叶圣太不要脸，其他红叶王朝的成员也一样，主要是侮辱了舞灵妃和银夕，这点夜殇无法容忍。

　　听了夜殇的话，原本用能量包裹着夜殇的舞灵妃，松开了自己的护身气罩，让夜殇也去开杀。

　　三人目标不同，银夕是压着千叶圣攻击，舞灵妃是对着巅峰尊者追杀，夜殇这边是对着一般的尊者攻击。

　　战斗是以夜殇三人占据上风，然后一面倒的屠杀。

　　银夕的修为和战力不成正比，因为她有着七星圣者的感悟和境界，另外还修炼成了风元身。

　　舞灵妃以前就是无敌尊者，随后又以高级属性入圣，战斗力也是远超实际修为。

　　夜殇这边就不用说了，虽然是四级尊者，但中级尊者就不是他对手。

　　片刻之后，红叶王朝的高层，除了一些开始见势头不好就逃跑的，几乎全部被击杀，剩下的只是千叶圣者在苟延残喘。

　　“还敢张嘴就大言不惭么？打我们主意，你就得去死。”银夕再次加快了攻击节奏。

　　夜殇看出来了，这千叶圣能坚持都到现在，靠着的是一种特殊的身法，幻影很多，这导致银夕的一些攻击落空。

　　“你们够狠，今天的事情，本座不会算完。”千叶圣见没有胜利的希望，就打算离开了，他的身子快速的晃动了一下，接着出现了很多幻影朝着四面冲出去。

　　这是千叶圣的百幻身绝技，这些都不算是幻影，算是介于幻影身和真身之间，只要有一道身影跑出去，他就能活命，因为每一道幻影身都算是真身，都有他的灵魂之力和本源之力，一道身影跑掉，其他的散去，能量还会和他自身汇合融合，对自身实力的影响也不是很大。

　　就是因为有着百幻身保命绝技在，所以千叶圣才敢和夜月王朝叫板。

　　“想跑，那也要付出代价！”舞灵妃身子凌空而起，瞬间化成了金色王鸟，准确的说是金色凰鸟。

　　随着一声响彻云霄的鸣叫，金色凰鸟利啄张开，直接将这些分散开来，没有多少战斗力幻影分身都吸纳到了体内空间。

　　“啊！本座要杀了你们。”跑掉的幻影分身惨叫厉吼着。

　　被舞灵妃施展天赋绝技这么一搞，千叶圣损失大了，他的全身能量、生命本源和灵魂之力化身百份，这一下被舞灵妃收进体内空间十之六七，等于是毁掉了大半的修为。

　　百幻身绝技很霸道，可以自己解散，让能量回归，对自身也就是一些消耗，但损伤不大。

　　可舞灵妃的出现，让这百幻身绝技的威力出现了变数，被舞灵妃收进体内空间，即便散去，千叶圣也收不回。

　　金色凰鸟身子穿梭，继续对着幻影身攻击，银夕这边也朝着发出声音的那一道幻影分身追去。

　　不过此时那一道幻影分身，直接散掉，能量散去飞离。

　　因为有几道幻影分身，跑出了三人的视线。

　　“还是被这个王八蛋跑了。”银夕十分的恼火。

　　“虽然被他跑了，但是他也完蛋了，自身本源和灵魂之力毁掉七成，他还能有什么作为么？”舞灵妃冷冷地说道。


第779章 无人竞争

　　“妃姨，你这边没问题吧？”夜殇开口问道。

　　“没有问题，没有多少反抗能力分身罢了，对妃姨没威胁，能量精纯的幻影分身反而是妃姨修炼的助力，几天后那就是辅助修炼的极品资源。”舞灵妃笑笑说道。

　　“这就好，现在这情况看来，红叶王朝对夜月王朝的攻击，就没有什么反抗能力。红叶王朝解决掉，就剩下一个青冥王朝，这点对夜月的阻力不大，目前夜月王朝的难关不是战争，而是统治。”夜殇想了一下说道。

　　“你看得很明白，先打扫战场，然后我们去收取资源，这红叶皇宫资源储备应该是有的。”舞灵妃开口说道。

　　接着夜殇就开始清理战场，刚才舞灵妃击杀了不少人，但资源都没收。

　　银夕和舞灵妃将收取到储物戒指和武器之类的都丢给了夜殇，这些对她们来说意义不大。

　　舞灵妃自身不缺资源，再说了夜殇送给过她很多资源，她和夜殇就是不分彼此。

　　银夕这边更不用说了，她自己都是夜殇的，还谈什么资源。

　　红叶皇宫地下仓库很大，夜殇也不客气，直接一股脑将资源全部搬到了自己的储物戒指内。至于种类、价值夜殇都没有去看，因为没有时间，这边处理完之后，就可以通知夜月王朝开始进攻。

　　从红叶皇宫内出来，三人就回到了传送阵，此时传送阵这边都乱了，很多红叶王朝的人都在跑。

　　夜殇大吼了一声，才稳定下来。

　　“你们在这里等着，我去天极阙分部，喊人来看守这里，要不然传送阵被破坏了还是麻烦事。”舞灵妃说完就离开了，朝着红叶皇城的天极阙分部赶去。

　　片刻之后就有天极阙的人到了传送阵，将传送阵保护了起来。

　　接着夜殇三人就传送到了太清城，此时的太清城也有些骚乱，红叶皇城那边传送过来不少人，已经将红叶王朝高层被斩杀的事情传开了。

　　离开了传送阵一点距离，夜殇看向了银夕。

　　“我可以进时空宝塔了。”银夕点点头。

　　“银夕，过去我们可能有过节，你好好的，夜殇这边我会劝说，他对你好一点。”舞灵妃对着银夕说道。

　　“多谢舞阙主。”银夕对着舞灵妃拱拱手，她明白舞灵妃对她不排斥，也接受了她的存在。

　　“夜殇我这边就不跟你去金月城了，不想牵扯到其中。”舞灵妃开口说道，这次战斗是以银夕为主，她不想邀功。

　　“妃姨，你这么想，其实没必要，不过我尊重妃姨的意思，那妃姨到空中之城去休息好么？”夜殇看着舞灵妃说道。

　　“呵呵！好的，还是你知道妃姨，那你就去忙，晚一点妃姨就到空中之城。”舞灵妃笑笑说道。

　　随后夜殇就直接传送到了金月城，跟夜凌欢以及几位皇爷会面。

　　“你是说千叶圣解决了？”夜凌欢有些震惊的看着夜殇。

　　“是的，但没杀死，他修炼了百幻身，所以跑掉了，不过他的实力损失了至少七成，短时间内没有作恶的可能，等他消耗大量时间恢复，那时候爷爷也可以轻易斩杀他，另外红叶王朝的高层差不多全部解决，爷爷安排人去接收城池就好，还有我觉得暂时没必要去攻击青冥王朝，因为我们现在打下来容易，但稳住阵脚才是最重要的。”夜殇对着夜凌欢说道。

　　“你说得有道理，晚一点爷爷去将他们国主击杀，将他们的资源先弄到手里，什么时候去占领再研究。”夜凌欢的双眼一直没有离开夜殇，因为夜月的复仇战，夜殇这边一个人就完成了大半。

　　“还有一件事，我怕红叶王朝那边转移资源，就全部收取了，现在我们夜月这边谁管理资源？我转交一下。”夜殇看着夜月皇朝的几位皇爷问道。

　　“夜殇，当年家族把你丢在外边，很对不起你，这段时间家族使用的资源也都是你的，等于是吃你的、喝你的，如果家族真缺资源，那使用你的没问题，因为你是夜月的少主，但现在的夜月不缺资源了，你得到的就是你的。”穿着王者战袍的夜神月，看着夜殇的眼神，有愧疚还有慈祥。

　　“是的，你就拿着吧！我们夜月这次战争，就可以恢复元气了。”夜神轩可开口。

　　夜殇点点头，他也明白夜月占领了金龙王朝，得到了大量的资源，马上还会拿下红叶王朝那边的资源，另外七星王朝那边还有大量的资源补偿，资源的供给上是没有任何问题的。

　　“那我就带着人回空中之城了，我还是炼丹师，如果家族想要炼制丹药也可以找我。”夜殇转身离开几步，想了一下说道。

　　“你是要帮本座分忧么，对了你的极品丹药是哪里来的？”夜神月看着夜殇问道。

　　“我自己炼制的。”夜殇开口说道。

　　“你是炼丹宗师？”夜神月有些诧异的看着夜殇。

　　夜殇拿到夜月海的极品丹药，大家都以为是夜殇请别人炼制的，就没想过夜殇自己会炼制。

　　“是的，可以炼制五阶之下的所有极品丹药，有需要的话，各位长辈到空中之城通知我就好。”夜殇说完离开了金月大殿。

　　“这是什么情况，夜月被围攻到今年为止二十一年，他今年二十一岁修炼到中间尊者，还是炼丹宗师，我这有点错乱。”夜神月伸手揉了一下太阳穴说道。

　　“叔叔、姑姑，夜殇还是阵法师，夜月的传送阵都是他布置的，不过他还好像没怎么研究阵法领域。”夜凌邪开口说道。

　　“我们退回到夜月海之后，几位皇兄和皇弟将培养后人的任务交给我，当时念笑还小的时候，夜阑和夜君两人还不错，但还有些差，念笑大了一点，我看到了希望，现在看来夜殇才是夜月真正的将来，我这么说，三皇兄别介意。”夜神月发出了一些感慨后，又对这夜神雷笑笑。

　　“这生什么气，只有高兴的份，夜殇这小子确实厉害，那天战斗的时候我们也看见了，那是什么战斗力？四星尊者面对后期尊者都不落下风，最主要一点他的天赋只是激发了一部分，夜月继承人的身份可以说无人可以和他竞争。”夜神雷摆摆手说道，他对夜殇是万分认可，并不会因为自己的后辈被否定生气。


第780章 在乎什么

　　“神雷，夜阑和夜君那边你要做做工作，夜月团结是核心，不要有什么不该发生的事情发生。”夜神轩看着夜神雷说道。

　　“皇兄放心，我会安排好的，他们敢不老实，直接腿打断，夜月的传统什么时候都也不能打破。”夜神雷开口说道，团结这点上是所有夜月人的坚持，谁也不例外。

　　夜神轩点点头，他相信夜神雷会处理好，另外他相信夜月人血液中团结。

　　“皇兄放心，夜阑和夜君两个孩子的心性很好，他们知道夜殇的事后，都想着见见夜殇这个堂兄弟，另外当初知道我们将念笑当继承人培养的时候，他们也没有想法，都是当念笑是妹妹照顾，再说了夜殇这少主是绝对可以服众的。”夜神月笑着说道，她一直教导夜月的后辈，对夜月的孩子都是了解的。

　　“还有一个问题，夜殇不太在意夜月少主这个身份，上次我提了一次，说他不出现念笑是继承人，他直接说了这不影响，念笑做继承人就好。”夜凌邪开口说道。

　　“夜月王朝强势归来，注定还是太清域第一王朝，夜月少主不够威风么？一句话可以主宰别人的命运，一句话可以主宰一个势力的沉浮这还不够啊？”夜神狂开口说道。

　　“天极阙少阙主的地位如何？可我们夜殇开口回绝过，是被天极阙的人赶鸭子上架才做的，他承认是夜月的少主，是因为要扛起责任，让夜月重新站起来，至于地位和权利，他完全不在意。”夜凌邪开口说道。

　　夜月的皇爷包括夜无忧夫妇跟夜殇接触都不多，所以不了解夜殇，但夜凌邪内心是清楚的。

　　“那他在乎什么？”夜神月也有些不明白了。

　　“在意亲情、恩情，除去这两样之外，他就是一个追求修炼，追求自我提升的狂人。”夜凌邪说出了对夜殇的评价。

　　“金凰也是将他看成了东玄域的未来，要跟我们夜月抢人的多呢！”夜凌欢开口说道。

　　“凌欢，这件事你可得处理好，谁抢也不行。”夜神雷看着夜凌欢开口说道。

　　“三皇叔，侄儿我五个半天赋血脉能量点，已经入圣，月皇大人六个天赋血脉能量点，什么成就我们知道，他是七个天赋血脉能量点，他的将来谁又能把控住？”夜凌欢看着夜神雷说道。

　　“这个事晚一点再说，还是先拿下红叶王朝，先让局面稳下来，凌欢先做战斗安排吧！”夜神轩很欣慰有夜殇这样一个后人，不管怎么样，他都是高兴的。

　　接着夜凌欢安排夜神雷坐镇金月城，其他高手，就带着人马朝着红叶王朝杀去。

　　夜殇带着弑神小队的人马就回到了空中之城，不过禹晴没有跟着回去，她还要和丈夫一起战斗。

　　回到空中之城后，夜殇就到了舞灵妃休息的阁楼。

　　“你这回来的很快，不去战斗了？”一身白色罗裙的舞灵妃从阁楼内走了出来。

　　“没什么压力的战斗，我就不去参加了，妃姨这边没问题吧？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“没问题，这次战斗还便宜了妃姨，收取了那家伙的幻影分身，等于是夺取了他的修为和能量，妃姨慢慢炼化，以后提升两级修为的能量都不缺。”舞灵妃对着夜殇微笑着点点头。

　　“那就好，接下来妃姨就多休息几天。”夜殇心里一直担心舞灵妃收取了千叶圣的幻影分身有问题，现在是放下了心。

　　“不能休息，炼化了千叶圣的幻影分身，但是他的灵魂之力还在挣扎，还要继续炼化，不过我能感觉到一些联系，所以我们现在应该做的是追杀千叶圣，直接抹杀他以绝后患。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那好啊，现在我们就出发。”夜殇对着舞灵妃点点头。

　　虽然说千叶圣的实力被毁，夜月有人能抗衡，但是对一些不是顶端的人威胁还是很大的，如果能彻底斩杀，那当然是好事。

　　随后夜殇这边和舞灵妃出了阁楼，跟喝茶的司空初羽三女打了招呼后，就离开了空中之城，到了太清城。

　　“让她出来吧！在里边还是很闷的。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇这边跟银夕交流了一下，随后就将改变了装束的银夕转出了时空宝塔。

　　“多谢舞阙主。”银夕对着舞灵妃点点头，对于舞灵妃的尊重态度，她很感激。

　　银夕很清楚，按照夜殇和舞灵妃的关系，舞灵妃完全不需要对她客气的，可还是给了她一份尊重。

　　“不需要客气，你改变了，这点本座很高兴，同为女人，何必难为女人呢！”舞灵妃对着银夕点点头。

　　“谢谢。”银夕点点头，此时她是真心佩服舞灵妃的胸襟和大气。

　　“我们先去办正事，回来了找地喝茶。”夜殇开口说道，舞灵妃能接受银夕的存在，还给予了尊重，这也是他愿意见到的，另外银夕的态度他也是很满意。

　　戴着面具和面纱的夜殇三人就传送到了红叶王城，随后在舞灵妃的带领下，三人进入了红叶山脉。

　　“这家伙就在这里边，我们这次要小心点，那家伙的百幻身，逃跑能力是很强的。”舞灵妃开口说道。

　　“我无法控制他施展百幻身逃跑，到时候我用规则之力压制他，舞阙主就施展天赋神通收拾。”银夕看着舞灵妃说道。

　　“就这么来，夜殇你在外围，如果有漏掉的幻影身你就攻击，纠缠住就行，他散开能量身，那些能量就会回归他没散去的幻影身，不散去呢，还跑不掉。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，这样的经验他还没有，听安排就好。

　　随后在舞灵妃的带领下，三人就深入了红叶山脉。

　　此时在红叶山脉一洞府内，千叶圣暴怒万分，原本以为修炼成了百幻身，出去后可以一展拳脚，没想到直接被打得很惨。被舞灵妃收了七成的幻影身，他等于是毁了七成的修为，想要修炼回来，不知道要多少年。

　　吐出一口气，千叶圣打坐修炼了，但是有一种不安的感觉在心头。


第781章 我来解决

　　就在千叶圣打算出去看看的时候，脸色变了，因为三道人影闪烁，舞灵妃带着夜殇和银夕堵在了洞口。

　　“还真是阴魂不散，你们难道打算赶尽杀绝么？本座告诉你们，你们做不到！”千叶圣冷哼了一声。

　　“舞阙主，你堵着这里，我去杀！”银夕对着舞灵妃点点头，就冲击洞府对着千叶圣开始攻击。

　　攻击之前，银夕先施展规则之力，将洞府内笼罩，这么做是不想千叶圣破开洞府逃跑。

　　“圣级武器威力就是强。”舞灵妃看着银夕手里的流风剑说道。

　　“妃姨你也有的，只是我忘记拿给您了。”夜殇直接拿出了水属性的圣级长剑递给了舞灵妃。

　　“中品圣级的长剑，你哪里来的？也不早点给妃姨，妃姨好去润养。”舞灵妃拍着夜殇的肩膀高兴地说道。

　　夜殇不好意思的笑笑，这段时间太忙，很多事情他都没想起来。

　　收起了圣级长剑的舞灵妃，提着自己以前的长剑，看着洞府内的战斗，她要堵路，不能千叶圣跑了，跑了就是隐患。

　　巅峰状态的千叶圣都不是银夕的对手，现在修为损失了七成的修为，哪里还能顶得住银夕狂风暴雨般的攻击，被刺中了几剑后，就施展了百幻身。

　　就在此时，舞灵妃左臂一挥，将夜殇送到自己身后，身躯瞬间变化本体，闪着晶石光芒的利啄张开，带起漩涡就朝着洞府内吸去。

　　“该死，啊！住手！”千叶圣的惨叫声不断的响起，因为他没有多少战斗力的幻影身顶不住舞灵妃的天赋绝技，都被舞灵妃收进了天赋空间。

　　随后金色凰鸟鸣叫了一声，化成了人身，玉手上拿着一枚储物戒指。

　　“夜殇，你拿去。”舞灵妃对着夜殇摆摆手。

　　“妃姨，我资源很多了，哪里还需要，您收着就好。”夜殇开口说道。

　　“也是，你确实不需要什么，如果有需要你就跟妃姨说。”舞灵妃想了一下，觉得夜殇现在的资源确实没问题。

　　“隐忧解决了，这是好事。”银夕收了长剑说道。

　　“还是辛苦你们，我就是敲锣打鼓的，回红叶城，我们请妃姨你们两吃大餐。”夜殇开口说道。

　　离开红叶山脉的时候，舞灵妃就询问了夜殇中品圣级长剑的来历，夜殇就说了上次的收获。

　　“你真是厉害，去一次就有这样的收获。”舞灵妃也是对夜殇的运气佩服了，多少圣者穷极一生都没有一件合适的武器，夜殇出去一次就解决几个人的大问题。

　　随后三人就到了战争气息还很足的红叶城。

　　“去太清城吧！这里的气息压抑。”舞灵妃开口说道。

　　随后三人就到了太清城的一家酒楼，找了雅间后，夜殇就点了一些菜，接着拿出了两坛酒。

　　“夜殇，你的事都解决得差不多了，接下来就安稳一点修炼，至于说昊天城那边就看机缘。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　搜考了一下，夜殇说了自己在幽冥空间确定了昊天城所在位置的情况。

　　“这就是乱世，但这不是你一个人的事，你稳稳修炼就行，不管那么多。”舞灵妃开口说道。

　　吃了点东西后，舞灵妃看了看银夕，再次看向夜殇，“她呢，你也不用太担心，只要她自身没问题，初羽她们那边，妃姨帮你安排，她们应该不会因为这个责怪你。”

　　“那就多谢妃姨了，我还真不敢跟她们说这件事。”夜殇苦笑着说道。

　　“没事的，这件事妃姨帮你处理好。”舞灵妃对着夜殇点点头，她很了解夜殇，知道夜殇在这件事上压力很大，因为觉得愧对司空初羽三女，但她明白这些事不是出自夜殇的本意，另外银夕如果改正自身缺点，还是很不错的。

　　“银夕再次感谢舞阙主。”银夕起身对着舞灵妃欠欠身。

　　舞灵妃摇摇头，她想这么做，完全是为夜殇考虑，银夕的谢意，她根本就不在意。

　　回到了空中之城，夜殇跟司空初羽、杨蕾和青姬聊了一会，也将准备给三人的灵器拿出来后，就进入了修炼密室修炼。

　　“你们跟我到大湖边，咱们喝茶聊聊天。”舞灵妃对司空初羽三人说道。

　　到了大湖边的木舟上，青姬就泡了一壶茶。

　　“妃姨，您是有事情跟我们说吧？”杨蕾笑着问道。

　　“是的，这件事说严重有点严重，不说呢夜殇的压力太大，妃姨怕压垮了他。”舞灵妃思考了一下，组织了一下语言。

　　“关于夜殇的事，他自己为什么不说呢？”司空初羽有些纳闷地说道，她觉得以往的夜殇，是有什么事都跟她们说的。

　　“这件事，夜殇实在是没办法开口，主要也是因为他太在乎你们、太在意你们的感受，他跟我说的时候，都背负着很大的压力。”舞灵妃对着司空初羽说道。

　　“妃姨您放心，不管十三有什么事，我们都支持的。”青姬和杨蕾对视了一眼说道。

　　看着舞灵妃的眼神注视着自己，司空初羽也点点头。

　　见三女都点头，舞灵妃就说了前段时间古老爹被银夕抓走，夜殇被银夕劫持的事情。

　　看着三女满脸震惊的表情，舞灵妃叹了口气，“这也是古老爹，突然到空中之城居住的原因。”

　　“我记起来了，那次我们没看见夜殇出域界海，却看见他又从外边进来，回来的时候，见到古老爹也有点怪怪的，应该是夜殇怕我们担心，故意隐瞒的。”青姬想起了前段时间一些点点滴滴。

　　“接下来就是妃姨真正要说的事情，当时的情况很危急，他要逃跑、他要活命，使用什么手段都正常对吧？”舞灵妃看向了三女。

　　“妃姨，您就说吧！夜殇有什么事，我们都能理解。”杨蕾开口说道。

　　听了杨蕾的话，舞灵妃点点头，她知道就杨蕾脾气大，杨蕾没问题，那接下来关于银夕的事就没什么问题。

　　随后舞灵妃原原本本的将关于银夕，还有银夕最近的改变，以及目前和夜殇的状态都说了一下。

　　“这个混蛋，出了这么多事，每天还能跟没事人一样。”杨蕾开口骂了夜殇一句。


第782章 有些尴尬

　　“九师妹，这事你让夜殇怎么和我们说？他是不愿意惹我们生气。”青姬看着杨蕾说道。

　　“这件事看着是夜殇占了便宜，可他内心压力很大，我们理解一下好了。”司空初羽开口说道。

　　“哎，十三也是真辛苦，我们还是给他带来了负担和压力。”青姬叹了一口气。

　　“晚一点我们和十三谈谈吧！看着他这样，心疼的还是我们。”杨蕾想了一下说道。

　　“你们能想通就好，其实银夕的改变很大，以前嚣张的气焰没有了，人也温和了很多，另外她也是为夜殇出生入死的战斗，七星圣和千叶圣都是她出手解决的。”舞灵妃说起了银夕的情况。

　　“如果她不坑夜殇，那我们也不会去难为她，不过接受她，这有些不合适。”司空初羽开口说道。

　　“不需要说什么接受，妃姨跟你们说这件事，不是让你们接受谁，妃姨是不想夜殇扛着压力，你们在这件事上不埋怨他就行。”舞灵妃开口说道。

　　“有妃姨在，夜殇心理压力还能小点，妃姨就放心好了，只要银夕不胡来，我们不会说什么。”青姬开口说道。

　　随后舞灵妃就走了，给夜殇解决一个难题，她还是很高兴的。

　　青姬三人坐在一起，一个看着一个都没说话。

　　“如果她老实，那我们无视她，如果不老实，我们就找十三收拾她，十三不是控制了她灵魂么，她跳不起来。”杨蕾喝了一口茶说道。

　　青姬和司空初羽也点点头，她们三个绝对是站在一起的。

　　修炼到晚上，夜殇出来了，他最近没有长期闭关的需要。

　　此时下人已经将晚餐摆好。

　　随后夜殇和三女与古老爹一起吃了晚餐。

　　古老爹走了，夜殇喝了一杯茶后，要到大湖边修炼，三女站起身也跟着夜殇到了大湖边。

　　夜殇拿出裂空枪，要修炼枪法，不过被杨蕾拉住。

　　“嗯！妃姨跟我们说了！”司空初羽开口说道了一句。

　　“说了什么？啊……”夜殇原本坐下的身子站了起来，茶水也洒到了衣袍上。

　　“你坐下，天羽你去一边玩。”杨蕾伸手拉着夜殇坐下后，对着过来的天羽挥挥手。

　　夜殇坐在那里不吭声，等待着三女的爆发，他知道，舞灵妃应该是和三女谈过了关于银夕的事。

　　“夜殇，事情我们知道了，这件事我们不怪你。”司空初羽开口说道。

　　夜殇愣了一下，抬头看向了司空初羽。

　　“可你有事，也不能不和我们说啊！我们是夫妻，是要共同生活一生的，就算你不好意思和我说，也可以跟六师姐先说，也不至于自己一直扛着压力。”司空初羽看着夜殇，眼里没有生气，满是心疼。

　　“这件事，本身上我是没错的，但后来是我的不对。”夜殇开口说道。

　　“先让她出来吧！”杨蕾看着夜殇说道。

　　随后夜殇将已经变化成黑色头发，穿着淡蓝色罗裙的银夕转出了时空宝塔。

　　看到司空初羽三女，银夕拱拱手打了招呼，因为她也不知道怎么称呼。

　　夜殇开口做一个介绍。

　　“事情已经出了，那就坐下说吧！”青姬对着银夕点点头，接着拉夜殇坐到了自己身边，她知道此时候夜殇是最尴尬的。

　　银夕就做到了三女的对面。

　　“夜殇是我们的未婚夫，可以说是我们的一切的，我们倒不是有多排斥你，但我们需要他安好。”司空初羽开口说道。

　　“我知道，也明白，我不会伤害夜殇，有战斗也会与他一起战斗，只要我活着，那自然不会让他受伤害。”银夕开口说奥。

　　“那就行了，大家都是女人，女人何苦为难女人。”青姬开口说道，她的性格是最为柔和的。

　　“多谢谅解。”银夕站起身对着青姬拱拱手。

　　“你也不能一直生活在时空宝塔内，就住到府邸内吧！如果有人问起，你就是夜殇的朋友，就是上次挟持过夜殇过后变成了朋友。”杨蕾开口说道。

　　“这合适么？不合适的话，我继续在时空宝塔内就可以，我已经习惯了一些。”银夕开口说道“没什么，主要也是看你自己和夜殇的决定，如果能不被人发现是最好的，这样谁算计夜殇就会倒霉。”司空初羽开口说道。

　　“这样吧！白天你在时空宝塔内修炼，晚上出来透透气和大家一起喝喝茶，聊聊天。”夜殇想了一下说道。

　　接着几女都同意了夜殇想法。

　　“我可算是松了一口气。”夜殇吐出一口气，大口的喝了一口茶说道。

　　“便宜都被你占了，你还松口气。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“我不容易的，怕你们不开心，怕你们接受不了这个事实，其实你们可以试着做朋友。”夜殇开口说道。

　　“你们放心，我不会伤害你们，也不会有什么其他想法，充其量只是夜殇的朋友。”银夕开口说道。

　　“两位师姐、初羽，银夕已经有很大的改变，银夕有着七星圣者的境界和修炼经验，大家可以交流一下。”夜殇开说道。

　　说完话的夜殇就直接去修炼空间裂，他想让几女有交流的空间。

　　夜殇身子消失，银夕再次跟几女表示了歉意。

　　“当时立场不同，不能说谁对谁错，主要还是看以后。”青姬开口说道。

　　“我们在东襄城空间通道口前见过你，跟现在确实有很大的变化。”杨蕾看着银夕说道。

　　“随着时间的推移，人都是会变的。”银夕开口问道。

　　“那你现在还恨夜殇么？”司空初羽想了一下问道。

　　“不恨，今天这局面是我咎由自取，再说了，我的修为能恢复，还能回到当初的境界，而且有了更好的基础。”银夕看着司空初羽摇摇头。

　　“只要不恨夜殇，那什么都好说的。”杨蕾看了银夕一眼，她也是担心银夕心里有恨。

　　修炼了一次空间裂，夜殇回到了木舟。

　　“夜殇，我想回去时空宝塔。”银夕开口说道，大家第一见面，还占用了三女的男人，银夕还是有些尴尬的。


第783章 年纪不大

　　“也行，那就先回去，明天出来喝茶就好了。”夜殇点点头，就将银夕收进了时空宝塔。

　　思考了一下，夜殇也没关闭自己的那道灵魂之力，那样银夕心里会有隔阂，他估计银夕也想知道司空初羽、青姬和杨蕾的评价和评论。

　　“还真是漂亮，身材更是好的没话说，该凸凸该翘翘，咱们家夜殇也不是什么菜都是吃！”杨蕾看着夜殇说道。

　　“九师姐你就别打击我了，这些日子我生活的真心好累，不知道怎么和你们交代，因为这等于是背叛了你们；也不知道怎么和妃姨说，因为我有点小人行径。”夜殇说了自己心底的压力。

　　事实上，夜殇这段时间，精神上就没放松过。

　　“能明白你，偷着吃，不敢让别人知道，再好的肉吃得也不舒坦。”司空初羽笑着说道。

　　“九师姐你把初羽带坏了。”夜殇将司空初羽拉到身边，后对着杨蕾说道。

　　“十三，如果那银夕没有什么邪念，就对人家好点，人家的家族都被毁了，自身又失去了自由，也不容易。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，时空宝塔内的银夕也松了口气，她明白自己的处境会好很多，因为夜殇的三个女人胸襟都很不错。

　　喝了一会茶，四人就回到了府邸，青姬对着杨蕾、司空初羽和夜殇挥挥手，就回了自己的阁楼。

　　夜殇带着杨蕾和司空初羽回到了卧室，随后封闭了自己的那一道灵魂之力，接下来的事，他可不想让银夕知道。

　　“小气鬼，让我看看，又不少什么？”银夕在时空宝塔内喊了一句。

　　“莫名其妙。”夜殇嘀咕了一句。

　　“谁莫名其妙？”杨蕾拉住了夜殇的耳朵。

　　“别啊！是银夕，她对我封闭了时空宝塔，不让她感知外边不满，她想知道我们干什么。”被杨蕾提住了耳朵，夜殇只能实话实说。

　　“这女人什么都想看，我们还想看呢！有时间你和她给我们表演。”杨蕾对着夜殇吼了一声。

　　“这太无耻，圣者也干这事么？”司空初羽也开始了嘀咕。

　　“现在我封闭了时空宝塔，没问题了！”夜殇弯腰将杨蕾和司空初羽都丢到了大床上，随后就扑了上去。

　　很久没在一起，激情燃烧是难免的，两女的兴致也都比较高。

　　一直到半夜三人才躺在一起休息。

　　很久没有这么轻松过了，夜殇心里有些踏实的感觉。

　　休息了一夜，夜殇起来后发现自己有了一点变化，那就是头脑清明，修炼枪法，感觉也是十分通畅。

　　“感觉到变化了？因为你心里有压力，心灵蒙尘！昨天问题解决，所以感觉畅快了很多。”舞灵妃出现在院子内，随后微笑着对夜殇点点头。

　　“我今天确实感觉到神清气爽，只是没有想到，心里有事竟然会影响到我的灵魂。”夜殇有些感慨。

　　“妃姨，其实是他把我们看小了，他的事即便是错的，跟我们说也没什么。”摆好早点的司空初羽过来说道。

　　舞灵妃摇摇头，“其实不是他把你们看小了，是他太在意你们，太担心你们生气和接受不了，所以压力都自己承受。”

　　“夜殇以后有什么事，你就说，你再不说，这都容易出大事。”司空初羽开口说道。

　　夜殇点点头，他发现问题的严重性，做了见不得人的事，会让心灵蒙尘，会让修炼之路不顺。

　　大家一起吃了早点后，随后夜殇提着枪，就去大湖边修炼了。

　　杨蕾、青姬和司空初羽都跟舞灵妃承认了错误，她们知道有些事虽然不是她们本意，但确实给了夜殇很大的压力。

　　舞灵妃笑笑，就让大家多交流。让夜殇什么事都能说出口。

　　夜殇到大湖边修炼了一次空间裂，就进入了时空宝塔。

　　“你打算闷死我！外边的情况你不给看了？大不了，我不看你和你未婚妻那点事就是。”银夕开口说道。

　　夜殇笑笑就开放了自己的那道灵魂之力，最后询问昨天几人聊的怎么样。

　　“你的三个未婚妻确实不错，貌美如花、身材婀娜，最主要的是气质高胸襟宽广。”银夕开口说道，她对司空初羽、杨蕾和青姬的印象很好，三人也没给她难堪。

　　“大家相处的时候，你多担待一些，多跟她们交流下，姿态稍微低一点，她们的年纪小，你的人生经验和阅历比她们多的多。”夜殇看着银夕说道。

　　“什么意思？你又来吃到嘴里，然后说不好吃的话，你的意思我年纪大？”银夕看着夜殇说道，眼里满是不开心。

　　“我不是这个意思，修炼者有着悠久寿命，年纪问题就不存在，我的意思就是你比她们成熟，你好好的，我也是很尊重你的。”夜殇看着银夕说道，他觉得女人都很敏感，说话确实要注意。

　　“你这样才行，你这样，以后有战斗或者是其他事、要求个什么姿势，我也是心甘情愿，你懂的。”银夕笑着说道。

　　“好吧！你赢了，我要恢复修为。”夜殇对着银夕点点头。

　　夜殇心里是高兴的，司空初羽、杨蕾和青姬三人的问题解决了，银夕也会做出一些努力，事情的走向是美好的。

　　银夕刚才不高兴是假的，实际上就是一个玩笑。

　　恢复好之后，夜殇出了时空宝塔，看见司空初羽三女也来了，思考了一下，夜殇就将银夕也从时空宝塔内转了出来。

　　将银夕转出来后，夜殇直接施展了空间裂，开始修炼天赋绝技，主要也是想避开尴尬的局面。

　　“跑什么啊！事情已经解决，大家好好面对就是，这心态真不行。”杨蕾开口说道。

　　“他面子薄，有些事，他不想面对的时候，就选择了这样的方式，可能剩下的就是我们的交流。”银夕对着杨蕾点点头。

　　“坐下喝茶吧！别他回来了看见你站着，我们却在这里喝茶，以为我们给你气受。”杨蕾指了指椅子说道。

　　女人间只要不排斥，话题总是很多的，有话题就好沟通，夜殇回来的时候，几人已经聊的很投机。


第784章 不再排斥

　　“你们聊着，我去打坐修炼。”夜殇一闪身就进入了时空宝塔，他现在不好意思面对这个场面，就是觉得尴尬。

　　“这家伙还是不好意思。”杨蕾喝了一口茶说道。

　　“在别的方面他是可以，不管是战斗经验，还是处事经验都很老道，就是在男女方面有些拘谨。”青姬开口说道，她是有亲身体会的，因为她不表示点什么，不主动一点，夜殇永远不会主动有表示。

　　“是啊！当时我们去极东冰原冰雪山的时候，我受伤了，他该看的看了，不该看的看了，一点主动的意思都没有，这应该是初羽教育的好。”杨蕾笑看着司空初羽说道。

　　“那不也是没看住，吃了九师姐，接着吃六师姐，这一位也不是没跑掉。”司空初羽看着银夕说道。

　　“这不是他的本意，是我当时内心入魔，做出了一些自己现在想来，都接受不了的事，这点我再次跟你们道歉，其实以前我不是这样的。”银夕开口说道。

　　“你能这么说，那过去的咱们就不提了，夜殇尊重你，我们也会的，你年纪长，我就称呼你一声银夕姐。”杨蕾对着银夕拱拱手。

　　司空初羽和青姬也站起身，都认可了杨蕾的话，一个圣者能这样承认错误，是很难得的，最主要的一点是大家能和平共处，夜殇在中间不才会尴尬和为难。

　　“不要叫我银夕姐了，银魔家族姓雪，我本名叫雪夕，银夕这个名字以后就烟消云散，也再没有银夕这个人。”银夕对着司空初羽三人说道，应该说是雪夕。

　　雪夕是打算放弃银夕圣所有的一切，打算重新有一个开始。

　　“这是好事啊，天羽给九师姐抓几条鱼，咱们烤鱼喝酒。”杨蕾对着那边匍匐着修炼的天羽喊了一声。

　　这不是杨蕾借着夜殇的威势做事，天羽和三女的关系很好，司空初羽三女都是对天羽当弟弟看待，所以就很随意。

　　“马上就好。”天羽回了一声，身子一闪就去大湖中抓鱼了。

　　几女将烤鱼弄好时候，夜殇出了时空宝塔。

　　在夜殇又要修炼的时候，他被杨蕾抓住了，“来吃烤鱼喝酒，另外有些事跟你说。”

　　随后杨蕾就说了雪夕的决定。

　　“恭喜你，新的人生开始了，在这里，你就是我们大家的朋友雪夕。”夜殇很认真的对雪夕伸出手。

　　看着夜殇伸出手的，雪夕也很认真的伸出手也夜殇握在一起。

　　“那以后，雪夕姐就不用躲避谁了，因为在空中之城只有雪夕。”司空初羽开口说道。

　　“这可能还不行，谢蓝君前辈等人通过气息还是可以认出来的，只头发颜色改变，躲避不了其他圣者的辨别。”夜殇摇摇头说道。

　　“这个也不是问题，我有一套功法叫敛息术，以前不屑去修炼，修炼过后那自身的能量和气息都会改变，另外我修炼成风元身，自身气息和能量跟以往就有一些变化。”雪夕开口说道。

　　“也好，我知道你不愿意见到谢前辈等人，我也不愿意见到你尴尬的场面，能不碰面是最好的。”夜殇想了想说道。

　　随后吃了烤鱼喝了酒之后，夜殇就继续修炼空间裂。

　　再次回来的时候，司空初羽开口了，“今天别修炼了，喝喝茶，聊聊天休息一下。”

　　“也好，最近感觉很轻松，对了，我收取的资源还没整理呢。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇拿出了一把储物戒指，还有在红叶王朝的到的资源，然后开始整理。

　　红叶王朝有着久远的传承，资源当然雄厚，夜殇一整理就是一个多时辰。

　　灵石就不去说了，夜殇装了两个储物戒指，另外炼丹和炼器材料他也分类放好。

　　属性晶石，夜殇直接就给大家分了一些，雪夕那边夜殇也没有吝啬。

　　让夜殇诧异的是还有两块儿虚道石。

　　雪夕的眼睛直冒光，因为她需要。

　　“其实呢！即便是没有这两块虚道石，我也会给你虚道石，上次我们说到灵魂分身的时候，你的眼睛就发光，但那时候需要你去收拾七星圣，不能折损实力，就没给你。”夜殇拿出了虚道石当中比较大的一块儿就丢给了雪夕。

　　“你放心好了，现在是多事之秋，我不会则损实力去修炼灵魂分身，以后没有什么琐事，再去修炼。”雪夕拿着虚道石高兴地说道。

　　“你们现在灵魂之力根基不够，就暂时不要研究这个，等进入尊者境，灵魂之力液态化再修炼。”夜殇看着司空初羽三女说道。

　　“你有多余的虚道石，就去问问父母需要不需要。”青姬提醒着夜殇。

　　“那行，晚一点我去见一下父母，其实没有相对应的功法，修炼出来效果也不强。”夜殇开口说道。

　　“功法我有啊！她们几个要修炼的时候，你出虚道石就行。”雪夕这时候果断跟司空初羽三人站到了一个队列。

　　“你有功法了不起啊？我的灵魂分身大成，有本尊九成战力，你的功法有几成威力？”夜殇鄙视了雪夕一眼。

　　“那我也学你的灵魂分身功法好了。”听了夜殇的话，雪夕愣了一下连忙说道。

　　“不行，这牵扯到传承，我修炼灵魂分身的功法是妃姨给的，让妃姨受到了一些血脉反噬的惩罚，所以你们懂的。”夜殇有些歉意地说道。

　　“明白，其实我的灵魂分身功法也是可以的，是风元身灵魂分身秘法，虽然大成后蕴含的能量是本尊七成，但速度快，跟本尊也不会有太大区别，不过有限制，只有风属性或者是水属性的修炼者能修炼，杨蕾只能修炼其他的灵魂分身秘法。”雪夕开口说道。

　　“这件事对我们来说，还比较远，到时候可能就有合适的功法了。”杨蕾笑笑说道。

　　“这个暂且不说，资源充足你们修为提升没问题，强化属性之路要走，但根基稳固的问题必须重视。”夜殇对着司空初羽三人说道，他刚才给了三人不少属性晶石，他怕三女资源充足就忽略根基问题。

　　“夜殇，我们什么时候再去昊天那边看看，那边的机缘不能错过。”雪夕开口说道。

　　“等我提升一下炼体修为，然后再去，再去的时候就试试有没有接近的可能。”夜殇想了一下说道。


第785章 看你生气

　　雪夕点点头，她对夜殇的身躯修炼情况不懂，在她的印象中，夜殇的身躯修炼已经是极致，可夜殇一直在这个极致中提升。

　　随后夜殇跟几女打了一个招呼，他要去出去一趟，看看夜月现在的复仇战争进行到了什么程度。

　　“金龙王朝那边是没问题的，需要的就是统治。另外红叶王朝那边，问题也是不大，因为红叶王朝那边就没有能抵挡夜月王朝攻击的高手，不过你是夜月少主，是该去看看的。”雪夕开口说道。

　　到了金月城夜殇没有见到夜凌欢和夜无忧夫妇，和夜神雷聊了一会，夜殇知道现在夜月高层主力都在红叶皇城那边。

　　夜殇随后就传送到了红叶皇城，此时的红叶皇城已经更名为红月城。

　　在城主府内夜殇看见了夜凌欢还有几位皇爷，夜无忧夫妇也在。

　　“你这家伙，将对手的主要战斗人员消灭后就跑了，现在跟视察一样。”夜神狂看着夜殇说道。

　　“神狂皇爷，您就别取笑我了，我就是想和父母聚一聚。”夜殇笑着说道。

　　“有孝心，不错。”夜神狂点点头。

　　“等不忙了本座去找你，这两次战争，我们夜月收取了不少材料，要炼制一些丹药，本座只是炼丹大师，炼制丹药的品质不如你这个炼丹宗师。”夜神月开口说道。

　　“尊者不就是可以成为炼丹宗师了么，神月皇爷怎么还是炼丹大师？”夜殇有点纳闷，不明白夜神月是什么情况。

　　“你这家伙对常识知道得还真少，大陆上尊者多了去，可炼丹宗师有几个？炼丹宗师一定有尊者之上的修为，但尊者不一定是炼丹宗师，这关系到炼丹的传承。”夜神月看了夜殇一眼说道。

　　“这是夜殇不懂。”夜殇有些汗颜，他就没想过这个，因为有封尘的炼丹手札在手，他就没去考虑过炼丹传承的问题。

　　聊了一会，夜无忧和禹晴就带着夜殇去了他们夫妻临时居住的地方。

　　“为父以为夜月复出后，要面临着惨烈的血战，可你去打头阵后，什么难关都解决了，早知道也带着你妹妹从夜月海出来，也让你们兄妹早些见面。”夜无忧笑着说道。

　　“这个不着急，只要家人安好，什么时候见面都行。”夜殇笑着说道。

　　禹晴也点点头，她很赞同夜殇说的话。

　　随后夜殇就拿出了这次在红叶皇宫和红叶皇朝高层人物储物戒指内的到晶石和灵石，给夜无忧和禹晴分了一些。

　　“父亲您主要修炼方向是空间属性，副属性我也不知道，所以上次那圣器我就给了母亲。”夜殇看着夜无忧说道。

　　“给你母亲和给为父没区别，再说了为父是以修炼空间属性为主，至于光明属性只是附带修炼，跟土属性一点关系没有。”夜无忧笑着说道。

　　夜殇愣了一下，他第一见到光明属性的修炼者。

　　“别吃惊，如果不是因为光明属性，自身恢复能力强，能强化自身生命本源，为父二十年前就活不下来。”夜无忧看着夜殇，说出了夜殇不知道的事。

　　夜殇点点头，他还没有的到过光明晶石，他给夜无忧的也是空间晶石。

　　随后夜殇询问了夜无忧和禹晴谁要修炼灵魂分身。

　　夜无忧摇摇头，他不想修炼这个，因为他修炼空间裂灵魂完整很重要，另外他还需要朝着圣境冲击，这段时间不能损伤灵魂。

　　不过禹晴这边有兴趣，她现在离着尊巅峰还有距离，是可以修炼灵魂分身的。

　　夜殇这边就将虚道石给了禹晴，至于功法禹晴自身有，北禹城的传承中也有灵魂分身秘法。

　　随后夜殇也询问了父亲，夜凌欢那边需要不需要修炼灵魂分身。

　　“夜殇，你有这份心是好的，不过一些事你不用操心，这次的复仇战夜月收获是巨大，一些稀有资源也会有补上，另外你爷爷估计也不会修炼灵魂分身，因为他和为父一样，都想最大限度的提升空间裂和空间斩的威力，轻易不会破坏灵魂完整。”夜无忧开口说道。

　　听到夜无忧的话，夜殇明白了，不是所有人都选择修炼灵魂分身的，那对灵魂有很大的伤害。

　　随后夜殇又从夜无忧嘴里知道了一些消息，那就是太清城长老会决议，重新推选城主和副城主，夜凌欢很有可能就是下一任城主，因为目前的太清域就没有人能和他竞争。

　　几十年前夜凌欢就被尊称为不败王者，现在的他更是圣者，不管是实力还是声望都无人可及，云氏王朝的国主云天龙也差一些，无敌尊者和圣者还是有些差别。

　　“父亲，那样太清域就是我们夜月王朝天下，将无人可以争锋。”夜殇高兴地说道。如果夜凌欢能成为太清城的城主，那不管在实力上和大义上，夜月王朝都到了极点。

　　“是的，如果你爷爷能就任城主，夜月将再次达到一个巅峰。”夜无忧点点头。

　　跟夜无忧和禹晴聊了一会儿，夜殇就离开了红叶城，朝着太清城传送。

　　出了太清城传送阵，夜殇很诧异的看见了星虎和星洛两人。

　　“没什么事，喝一顿？”星虎看着夜殇打着招呼。

　　“行啊！”夜殇点点头，他很欣赏星虎这种大气，虽然说七星王朝吃了亏，但也没有用看仇人的眼神看自己。

　　进入酒楼点了菜，夜殇就拿出了两坛酒，“好酒不多了，不过我们喝没问题。”

　　“那说明我运气不错。”星虎笑着开口说道。

　　“进酒楼自己带酒，你是喝不起酒楼的酒还是怎么着？你怎么说也是夜月的少主，是真正的王子王孙吧？”星洛有些鄙视的看着夜殇。

　　“这是好酒，多少钱也买不到，再说了你不需要用千刀万剐的眼神看我吧？其实我和七星王朝和解，我是自作主张你知道么？我也背负着压力。”夜殇对着一直冷眉怒眼的星洛开口说道。

　　“这件事多谢了，星虎明白，我姑姑就是这个脾气，你别介意的，如果真恨你，就直接抄家伙了。”星虎笑着说道。

　　“恨你没有，也不至于，我就是看你生气行不行？”星洛说完拿起夜殇身边的酒坛子，打开后就开始倒酒。

　　夜殇很无语，拿自己带酒说事，现在又要喝自己的酒。

　　“其实我们就是打算去你们夜月的，见到你就先喝一顿，再交流一下。”星虎看着郁闷的夜殇说道。


第786章 进行联姻

　　喝了两坛酒之后，星虎就说了打算去夜月的主要目的。

　　结盟与和谈！

　　星虎被七星王朝确立为少主，有权做主七星王朝的一些事，他和星洛这次去夜月王朝就是打前战。随后七星王朝的七星圣和国主会带着补偿随后赶来，和解上有着这一条，那就是当年参战的人要去夜月碑铭前上香忏悔。

　　“那晚一点我送你们去夜月城住下来，等红叶王朝那边的事情了结，夜月高层就会回归，我给你们引荐下，至于怎么结盟怎么和谈，你们自己看着来。”夜殇喝了一口酒后，对着星虎点点头。

　　“你这是打算不管了？那夜月高层狮子大开口，我们七星王朝怎么办？”听了夜殇的话，星洛有些着急。

　　“不要以小人之心度君子之腹，如果你不信，那你可以回去。”夜殇看着星洛皱皱眉。

　　“姑姑你先少说两句。”星虎看着星洛摇摇头。

　　“夜殇，很抱歉，有些事你可能是不知道，要与夜月和谈，七星王朝自然要拿出诚意，最大的诚意就是将最优秀公主出嫁联姻，我姑姑就是七星王朝的联姻公主，我打算先找你，就是请你给安排一下，推荐一个合适的夜月成员，从我的角度，我希望我姑姑能幸福，而不是牺牲品。”星虎开口说道。

　　“星虎，别的忙我可能帮上，但是这个忙我无能为力，因为我就不认识几个夜月人，认识的除了皇爷，就是王爷，就不认识年轻人。”夜殇摇摇头说道。

　　“这事你必须帮我一下，我星虎再欠你一个人情。”星虎看着夜殇说道。

　　“你欠我人情少了？第一次因为你够男人我没收拾你，第二次的时候呢，知道你是天极阙的人，也不好意思收拾你。”夜殇看着星虎说道。

　　“在七星皇宫前就是第三次，这我记着。”星虎点点头说道。

　　“天极阙以人为本，这点是我最喜欢天极阙的原因，再能不伤和气的情况下，我们为天极阙的理念能做多少，就去做多少。”夜殇开口说道。

　　“反正这事我是求到你这里了，剩下的你看着办。”星虎对着夜殇举举酒碗说道。

　　“如果真有联姻，我会跟我爷爷说一声，会安排优秀点的，霸气点的夜月成员。”夜殇对着星虎说道。

　　“优秀这个要有，霸气这是怎么个说法？”星虎看着夜殇问道。

　　“不霸气点，能被别人欺负死。”夜殇瞟了星洛一眼。

　　星虎咳嗽了两声，掩饰着尴尬，夜殇这话是杀人不见血。

　　“杀人为下，诛心为上，你刚才的话说得真好。”星洛脸都气白了。

　　喝了一顿酒，夜殇带着星虎两人传送到了夜月城，接着就找了夜月城目前的负责人夜凌邪，将星虎和星洛安排住下来，自己就回到了空中之城。

　　“夜月王朝恢复得真快，将来太清域局面是夜月一家独大，云氏王朝紧随其后，七星皇朝的前景不乐观。”星洛叹了口气说道。

　　“夜月王朝跟云氏王朝有着很深情义，这次夜月复仇他们是没出战，但前段时间一直帮着夜月王朝固守边疆，这份情很大，夜月会很重视，另外青冥王朝国主已经被斩杀，被夜月打下来也是早晚的事。”星虎开口说道。

　　“不败王者夜凌欢出任太清城城主，这事也成定局，我们七星王朝能不能保存下来，就看这次的和谈。”星洛看着窗外的夜月城大街说道。

　　“姑姑，你也不要对联姻抵触，夜月核心王子王孙都很优秀，而且一直以来都是一夫一妻，当然了夜殇这个混球除外。”星虎开口说道。

　　其实星虎更看好的是夜殇，但发现夜殇和星洛水火不容的趋势就知道没戏，所以只能退而求其次，让夜殇帮着推荐。

　　“夜殇这家伙了不得，当时击败老祖的是一个女圣，攻击红叶王朝的时候他身边就两女圣者，这是什么鸟情况，还真难理解，夜月的局势可以说是他一手铺垫出来的，他的意见对夜月高层有着很大的影响，不过看对你的态度，他会为七星王朝这边说些好话。”星洛想了一下说道。

　　“应该会的，接下来我们就在这里呆一段时间，等夜月这边稳定下来，那我们就通知家族那边人马过来。”星虎点点头。

　　接下来星虎和星洛就在夜月城呆了下来，也去夜月碑铭前上过香。

　　呆了几天后，星虎和星洛打算去空中之城去见见夜殇的时候，出现了问题。

　　夜月城的传送阵，你朝着哪里传送都可以，但就是空中之城不行。

　　“为什么空中之城不行？”星洛开口问道。

　　当初夜殇带着星洛和星虎，路过空中之城的时候，当时还做过解说，说了那里是他生活的地方。

　　“那里除了有夜月核心令牌，其余人等不得传送，这是凌欢王和凌邪王的意思。”看守传送阵的夜凌源开口说道。

　　原本去域界海海岛的夜月尊者都回来了，夜凌源目前负责看守传送阵。

　　星洛和星虎对视了一眼，接着离开了传送阵。

　　“看见了么，没有夜月核心令牌，连他居住的地方都去不了，可见他的地位在夜月很超然。”星虎开口说道。

　　“这家伙的谱够大。”星洛也是看明白了，她和星虎也是七星王朝的核心，但跟夜殇这个夜月的核心，完全不是一个级别。

　　此时在红月城的皇宫内，夜凌欢和云天龙正说着话。

　　“当年的事很抱歉，本王闭关中，没有来得及驰援。”云天龙对着夜凌欢拱拱手。

　　“云国主客气了，前段时间云氏王朝的援手夜月铭记在心，这次云国主来了正好，要不然本座也要去云氏王朝一次。”夜凌欢开口说道。

　　“有什么事么，但说无妨。”云天龙开口说道，他是知道夜凌欢在红叶皇城就过来拜访一下。

　　“夜月王朝拿下了金龙王朝、红叶王朝，至于七星王朝那边可能要走和解的趋势，剩下一个青冥王朝，他们的国主本座已经斩杀，剩下的领土云氏王朝可以拿走。”夜凌欢说出了自己的想法。


第787章 夜殇态度

　　“这合适么？”云天龙想了一下问道。

　　“合适！夜月王朝吃下太多的领地会压力大，青冥王朝那边挨着你们云氏王朝，你们拿下后，也正适合发展。”夜凌欢开口说道。

　　“那也行，不过战后的资源，本王会派人送到夜月城，你们夜月刚刚复出，另外统治的区域大，需要的资源就多。”云天龙开口说道。

　　这点夜凌欢也没拒绝，因为夜月确实需要资源。

　　随后云天龙又跟夜凌欢说了云煌的事，希望夜凌欢那边给照看一眼。

　　两人交流了一会，云天龙就离开了，既然已经和夜月达成了意向，那就要尽快的对青冥王朝宣战。

　　夜凌欢这边早就有这个想法，而且和夜月的其他皇爷也达成了一致意见。

　　夜月王朝本身欠着云氏王朝帮着镇守边疆的人情，将青冥王朝送给云氏王朝占领，这算是将人情换回去。另外夜月本身的疆域加上金龙王朝、红叶王朝的领土统治下来压力已经很大，再占领青冥王朝那就是负担。

　　随后夜凌欢带着夜月的高层人马就返回了夜月城，将红月城交给了夜神狂镇守。

　　“凌欢，接下来就是和七星王朝的和解，我们不需要狮子大开口，但原本达成的条件必须完成。”夜神轩开口说道。

　　“父亲大人放心，这边我会处理好的。”夜凌欢点点头。

　　得知夜月的高层人马回到了夜月城，星虎和星洛就通知七星皇朝的人马过来，这必须抓紧，因为是一个态度的问题。

　　接见七星王朝人马之前，夜凌欢派人将夜殇也请到了夜月天的大殿。

　　现在夜月天的大殿已经修整完毕，气派、庄严，还带着古朴的气息。

　　夜殇到了之后，原本是站在大殿门口的，因为大殿内都是长辈，除了皇爷就是一干王爷。

　　坐在主位的是夜凌欢，他左边下手是闭眼打坐，就是来旁听的夜神轩，接着夜无忧夫妇，下边才是一干皇爷和王爷。

　　“夜殇坐到你父母身边。”睁开眼睛的夜神轩对着夜殇招招手，这让原本坐着的夜神月还有王爷们，都挪了一下座位。

　　夜殇对着夜月的一群长辈拱拱手，随后的对着夜凌欢，夜神轩和父母欠欠身才坐下。

　　“以后正式场面，你可以穿上王者战衣。”夜神轩对着夜殇说道。

　　“那不是战斗的时候才穿的么？”夜殇低声问了一句。

　　“你个傻小子，什么不懂，嫡系继承人在正式场面都是穿王者战衣或者王者战袍的，你看你父母。”夜神月伸手指着夜无忧和禹晴说道。

　　夜月成员分男女，有需要的时候男子是穿王者战衣，女子是穿王者战袍，此时夜无忧和禹晴就穿着王者战衣和王者战袍夜无忧和禹晴对着夜殇微笑点头。

　　片刻之后七星圣带着七星王朝的高层进入了大殿。

　　双方见礼之后，七星圣带着人入座。

　　接着就进入了正题，夜月以前的城池七星王朝已经加以建设，就等着夜月王朝去接收，另外国主星霸天又送上了几个储物戒指，“里边有我们七星王朝五年的所有资源，请凌欢圣点收。”

　　夜凌欢示意夜神月接过储物戒指，接着看向了七星王朝的人，“那就先祭拜一下我夜氏族人战死的英豪。”

　　随后一行人出了大殿，一起祭拜了夜月战死的先人。

　　再次回到大殿内坐好后，七星圣就提出了结盟。

　　夜凌欢点点头，就让七星圣把话说完。

　　七星王朝做出了不侵犯夜月王朝的承诺，并愿意将七星王朝最优秀的公主嫁到夜月。

　　随后星洛站起身对着夜月的先辈见礼。

　　“夜殇你怎么看？”夜凌欢看向了夜殇。

　　“战争本身就是痛苦的，这个苦果可以说是前人做出的错误决定，这不应该让后人来承担，也不应该由后人来做出牺牲，孩子都是父母的心头，作为长辈没人愿意看到后辈不幸福。”夜殇站起身开口说道。

　　“夜殇的看法和本座一样，后辈是需要保护的，不是来牺牲的，当然了如果有情投意合的，那本座支持。”夜凌欢开口说道。

　　“多谢凌欢圣大度，多谢夜少主大度。”星霸天对着夜凌欢躬躬身，对着夜殇拱拱手，让星洛联姻，他内心也是很痛苦的。

　　随后作为主动要求联盟与和解的一方，七星王朝愿意出兵帮助夜月王朝拿下青冥王朝。

　　随后夜凌欢说出了和云氏王朝的合作。

　　看着七星王朝的人脸上都充满了担忧，夜凌欢开口笑笑，“云天龙国主不是战争狂人，不会去攻打你们七星王朝的，以后的太清域团结对外才是最重要。”

　　“星霸天明白，我们七星王朝也是支持凌欢圣就任太清城城主的，这样的太清域才能凝结到一起，这样才能再次成为九域第一域。”星霸天拱手说道。

　　随后夜凌欢留下七星王朝的人做客，接着是一些普通的交流，夜殇这边溜出了夜月大殿，都是长辈，他觉得很压抑。

　　“夜殇，多谢！”随后跟出来的星虎对着夜殇拱拱手。

　　“我也很感谢你，以前对你态度不好，很抱歉。”和星虎一起出来的星洛对着夜殇欠欠身。

　　“这没什么，我不知道二十年的战争你们参与还是没参与，但肯定不是决策者，所以这个苦果不应该你来扛，现在事情算是告一段落，你们就在这里多玩一段时间。”夜殇开口说道。

　　“我说你住的是什么好地方，我们前段时间要去，这边还不给传送。”星洛看着夜殇问道。

　　“那是一座新修建的小城，目前就是我身边的人在哪里，这边不让传送，可能怕打扰到我吧！”夜殇开口说道。

　　“你带领的弑神小队很厉害，有时间带我见见，怎么说那里边很多都是天极阙的人，我们以后总是有合作的。”星虎对着夜殇说道。

　　“好的，那晚一点我带你过去。”夜殇对着星虎说道。

　　“夜殇，我跟你道歉了对吧！他能去，我就不能去了？跟你说我是天极阙的护法，见一下天极阙的成员，你还能不同意？”星洛看着夜殇说道。

　　“天极阙的护法，我就必须同意？这还真是一个笑话，你去问问你的头，我可不可以拒绝？”夜殇笑了一下，在天极阙还没谁命令过他。


第788章 一起来吧

　　“你这是什么意思？”星洛看着夜殇说道。

　　“这里有天极阙的分部，你去问下职位高低，别乱命令人，不好！”夜殇看着星洛问道。

　　“星虎，陪姑姑走一趟。”星洛拉着星虎就去了天极阙分部。

　　夜月城的天极阙分部的负责人是管云，是护法统领，因为夜月城对天极阙来说很重要，所以他被安排到了这里。

　　见到管云后，星洛先是欠身见礼，因为管云是护法统领和蓝雨萱是一个等级的，比星洛高出不少。

　　见礼过后，星洛就开口询问了夜殇的问题。

　　“有些事本不是你该知道的，不过你们七星王朝和夜月王朝已经结盟，不算是敌人，另外少阙主的身份也不算是秘密，就跟你说明白一点也无妨，夜殇目前是我们天极阙的少阙主，除了阙主大人，太上和两位副总阙主大人，其他人都要唯命是从。”管云开口说道。

　　“少阙主！这家伙竟然混到了少阙主的位置。”星洛低声嘀咕着，“星洛注意你的言辞，不明白什么话该说，什么话不该说？少阙主是你能侮辱的？”听了星洛不敬的话，管云有些怒。

　　“对不住，属下一时失言。”星洛连忙欠身说道，她知道的话语确实不对头。

　　接着星虎和星洛就离开了，天极阙分部。

　　“姑姑是认栽了，不管是从哪个方面都压不过他，晚一点姑姑就回七星王朝，努力提升修为。”星洛叹口气说道，她一直看着夜殇不顺眼，不是因为敌视，就是想出一口气，打击夜殇一下，可现在她知道一点机会都没有。

　　夜殇跟星虎和星洛分开就要去空中之城，不过遇见了夜凌邪。

　　夜凌邪告诉夜殇，以后夜月城到太清域的中转传送阵换地方了，这样空中之城能安静一些，也能安全一些。

　　“有人架设传送阵么？”夜殇开口问道。

　　“有的，咱们夜月的凌风王是阵法师，这件事你就不用担心了，回去好好休息一下，昊天城那边不知道什么时候就出状况呢！”夜凌邪开口说道。

　　“我知道，咱们夜氏族人出来的很及时，这样即便是封天大殿出世，我爷爷和夜月尊者都能得到封号，都能得到气运加身。”夜殇开口说道。

　　随意的聊了几句，夜殇这边就回到了空中之城。

　　放出了雪夕后，大家就在一起喝着茶。

　　“接下来太清域就稳下来了，也进入了稳定时期，至于说损失的实力，估计需要一些时间才能弥补回来。”司空初羽开口说道。

　　“其实一个区域的整体实力，不是按高手有多少计算的，要看凝聚力，以前的太清域高手是多，可一旦有战事，出战的人可能只是一部分，就好比那时候东襄城那边出问题，太清域这边除了那个死掉的陈元去撑面子，就没有其他人去一样。”杨蕾说着自己的看法。

　　聊了一会，夜殇就去修炼了，稳步提升着修为。

　　在一次修炼完要吃晚餐的时候，夜无忧夫妇来了，还带着一个十一二岁的小女孩，小女孩很漂亮，双眼很有神，此时一直打量着夜殇。

　　“念笑，见过你的哥哥。”禹晴对着身边的小女孩说道。

　　“念笑见过哥哥。”小女孩也就是夜念笑对着夜殇欠欠身。

　　“不要客气，过来让哥哥看看！”夜殇很高兴，直接将妹妹拉到了身边。

　　“哥哥，父亲和娘说你很不容易，以后谁欺负哥哥，念笑帮哥哥打他们。”夜念笑看着夜殇说道。

　　“嗯，哥哥知道了。”夜殇心里暖乎乎的，这就是亲情的感觉。

　　随后夜念笑又跟三个嫂子见礼。

　　“念笑，今天太匆忙，哥哥也没准备见面礼，明天哥哥就给你补上。”夜殇犹豫了一下，不知道拿出什么见面礼好。

　　“我们也没准备，明天补上。”司空初羽几人也不知道拿出什么见面礼，因为修炼资源那不算是见面礼。

　　“哥哥、嫂子，你们就不用客气了，前段时间哥哥不是给了好多修炼资源。”夜念笑笑着说道。

　　随后夜殇让妹妹坐到自己身边，吃完晚餐，接着一家人到楼阁顶部的观景台，聊天喝茶。

　　夜念笑一直跟在夜殇身边，询问着夜殇以前的过往，听到伤感处，眼泪直落。

　　“今天我们一家人团圆了，多少年来，母亲的都不敢这么想，知道你活着，母亲就感谢苍天，对我们家的照顾。”禹晴含着泪说道。

　　“娘，您看我现在不是很好么，我们一家人也团聚了。”夜殇笑着说道。

　　“如果哥哥在家族内长大，哪里会有三个未婚妻，按照家族的规矩，哥哥最多也就是找一个嫂子。”夜念笑开口说道。

　　“是啊！我们夜月家族嫡系人丁不旺，在你这里估计可以改变了。”禹晴笑着说道。

　　夜无忧没在说话，因为他说话，禹晴又会瞪他。

　　一家人聊了很久，才回去休息。

　　夜殇这次到了青姬房间。

　　青姬跟夜殇聊了一会，两人才上床休息，不过只是一阵子青姬就顶不住，毕竟她没有修炼出极致身躯，身躯强度不够，就承受不住夜殇。

　　“夜殇，要不你就去找雪夕姐吧！”青姬看着夜殇说道。

　　“那我就喊她出来。”夜殇说着就将雪夕转出了时空宝塔。

　　“你个要死的。”看见雪夕出现，青姬连忙拉着被子盖住了自己的娇躯。

　　“夜殇你是什么意思，你是喊我出来救火的么？”雪夕看了一下场面，如何看不出眼前是什么情况。

　　“看破不说破，难道你不懂么？”夜殇直接将雪夕也拉到了床上。

　　先跟青姬温存了一会儿，安抚了一下青姬，夜殇这边才将雪夕的罗裙剥了，开始战斗。

　　这时候青姬才发现，夜殇是多么迁就她，因为夜殇和雪夕的战斗很激烈。

　　“啊！青姬你去睡觉，别老看啊！”注意到青姬一直看着自己和夜殇的战斗，饶是雪夕放得开也受不了，也有些难为情。

　　“这时候让我休息，我能睡着？雪夕姐你没开玩笑吧？”青姬脸红红的，看着让人血脉喷张的场面，她心里也有热流再流淌。


第789章 已经斩杀

　　见到青姬脸红得似滴水，雪夕如何不知道是什么情况，直接将夜殇从身上拉下来，接着推到了青姬身上。

　　只要青姬顶不住了，雪夕就会来救火。

　　一直到半夜之后，夜殇才停止战斗，阳气给了青姬，青姬修炼了和合功法，但从里没有成功的拿到夜殇的阳气。

　　随后三人就一起休息，这样的交流，给相处融洽打下了最结实的基础。

　　大家起来洗漱的时候，杨蕾和司空初羽看到这样的情况，很是震惊。

　　“十三你可以啊，这样都行，你牛。”杨蕾对夜殇伸出了拇指。

　　“哈哈！还好，咱们还是研究一下给我妹妹什么见面礼。”夜殇擦了一把脸说道。

　　“呵呵，我一套软甲是五阶防具，还是不错，你们就自己研究吧！”雪夕笑着说道。

　　“这太不要脸了。”夜殇有些无语地说道。

　　“我也有，我这里有一颗驻颜丹，这应该可以的。”杨蕾也开口说道。

　　“嗯，我这里还有天极阙的护身手环，可以抵挡初级尊者级的攻击，也算合适。”司空初羽开口说道。

　　“十三师弟，那我怎么办？”青姬有些着急了，她确实没有什么收藏。

　　夜殇低头思考着，他这边也没有准备。

　　想了一下夜殇拿出了自己的空间精铁，拿着轮回枪斩了一下，自己留下了一部分，其余的递给了青姬，“这是空间精铁，可以打造空间属性武器，比较适合念笑。”

　　青姬点点头就收下了，她现在也不需要跟夜殇客气。

　　夜殇吸了一口气，他现在是愁了，不知道自己要送什么。

　　思考了一阵子，夜殇拿出了灵玉石柱，接着斩下了三段，随后拿着轮回枪，手腕抖动着，将其中的雕刻成莲台。

　　“这礼物才是最用心的。”司空初羽开口说动。

　　至于另外两个灵玉石墩，是夜殇给父母准备的。

　　夜殇准备好礼物，吃早点的时候，夜无忧夫妇带着夜念笑来了。

　　看到雪夕，夜无忧和禹晴都愣一下，因为他们看不出雪夕的深浅，说没有修为那是不可能的，因为雪夕的身躯内明显蕴含着很强的能量。

　　“父亲、娘，这是雪夕，是我们的朋友。”夜殇给大家做了介绍。

　　随后从青姬开始，大家就拿出了给夜念笑的见面礼。

　　“夜殇，这不合适的。”夜无忧看着夜殇说道。

　　“没有不合适，我们就一个小妹。”夜殇开口说道。

　　“哥哥你的礼物呢，我最在意是哥哥的见面礼。”夜念笑拉着夜殇的手臂问道。

　　“哥哥真不知道你需要什么，所以没做什么准备，只能随便先给你一个小礼物，以后你需要什么，哪怕是天上的星星，哥哥也会帮你摘下来。”夜殇伸手摸着夜念笑的秀发说道。

　　“其实哥哥这话，就是最好的礼物。”夜念笑看着夜殇说道。

　　“小礼物还是有的。”夜殇将自己准备的灵玉石莲台拿了出来。

　　“啊！水晶莲台，我好喜欢！”夜念笑看着灵玉石莲台说道。

　　灵玉石蕴含着浓郁的生命能量，本身就跟水晶一样漂亮。

　　“你喜欢就好，以后就在上边打坐修炼，对你身体有好处。”夜殇笑着说道。

　　“很喜欢，这是新雕刻的，是哥哥你雕琢的么？”夜念笑看着夜殇问道。

　　“刚刚弄好一会儿，你看那是碎石废料。”夜殇指了指一边还没收拾的灵玉石碎渣说道。

　　随后夜殇又送了父母一人一个灵玉石墩。

　　“又让你破费了。”禹晴笑着说道。

　　夜殇笑着摇摇头，他喜欢这种破费，以前即便是有好东西，也无法孝敬给父母，那才是遗憾。

　　大家一起吃了早餐后，就一起到大湖边。

　　在一群女人，一起喝茶聊天的时候，夜殇和夜无忧两人就在大湖边散步。

　　夜无忧告诉夜殇，等夜月这边稳定，他就回去夜月海内的家族族地，继续去领悟规则之力。现在他是半圣，他要朝着圣者冲击，一旦夜月有双圣，那才是真正的庞然大物。同时他也询问，夜殇回去不回去。

　　夜殇摇摇头，他说了自己还要去昊天城周围等着，等能量风暴薄弱了，提前进入昊天城。

　　“这是大争之世，有机缘就要争，这是为父的传信水晶，如果可以进入，那你就捏碎传信水晶，为父就会赶到那边去。”夜无忧开口说道。

　　随后夜无忧又询问了雪夕的情况。

　　夜殇犹豫了一下，“父亲您就当她是我朋友，有些事不方便说，说了会伤到别人的面子，父亲知道她实力很强，而且不会伤害我们就好了。”

　　“你在外边混得时间久，江湖经验也足，所以为父相信你会处理好一些事，另外你还记住一点，你不再是一个没家的孩子，如果谁仗势欺人，那我们可以战回去，哪怕是战死也在所不惜。”夜无忧开口说道，他出来这段时间知道了很多事，也知道夜殇因为家世被人鄙视过，这是他内心最难过的地方，因为在儿子最需要的时候，他没有站在儿子的后背。

　　“多谢父亲。”夜殇对着夜无忧欠欠身，“为父修行君子之道，但也有君子之怒，另外呢，当年为保护你战死的两人，是父亲的两个护卫，有时间了，你带着为父和你母亲去拜祭一下，他们都是好样的。”夜无忧开口说道。

　　“当年追杀我们的是谁，哪怕是战争结束了，这个仇我也要报！”夜殇开口说道。

　　“已经完结了，占领了红叶王朝后，为父和你爷爷去了青冥王朝，你爷爷斩杀了青冥国主，为父就杀了当年仇家，当年截杀为父和你母亲的仇人，目前没有活在这个世上的。”夜无忧开口说道。

　　“这也算是那两位护卫前辈有了交代。”夜殇点点头。

　　父子二人在大湖边溜达了一会儿，才回到木舟边。

　　“晴，我们要去拜祭一下当年的两位旁支兄弟，没有他们，夜殇也不会再回到我们身边。”夜无忧对着禹晴开口说道。

　　“应该的，我们也应该去感谢一下药谷，是药谷将夜殇栽培的这么好。”禹晴开口说道。


第790章 功德之力

　　这提议大家都赞同，夜殇喊着古老爹，一行人离开了空中之城，随后传送了几次后，就到了东玄城。

　　“这就是东玄域，舞域主治理得真好，安静、祥和，一座没有硝烟的大城。”禹晴看着东玄域说道。

　　看了一下东玄城，一行人继续传送，夜无忧想去见见夜殇从小生活的地方。

　　两次传送后，一行人到了竹园城，接着到了竹园镇。

　　在古老爹的院落内，牛大叔正修剪着长变形的竹子。

　　“夜殇，古老爹你们回来了，那你们先招呼客人，晚一点来找你们喝酒。”牛大叔不顾夜殇的挽留就离开了院落。

　　禹晴进入院子，就看见了那经过了战火洗礼，有着熏黑痕迹的木马。

　　“这是我小时候的玩具，上次竹园村被姬虞家族来放火烧掉，就弄坏了，古老爹不肯丢，因为这里也是我的家，他怕我在外边时间长了，忘记家里的样子。”夜殇开口说道。

　　伸手摸着木马，禹晴再次流泪，她知道古老爹和夜殇曾经生活很苦，但古老爹对她的孩子是真心好。

　　再次对着古老爹欠欠身，禹晴才稳住情绪。

　　“当年这里只是一个小村子，去最近的城镇也要好多天的路程，所以生活比较苦，没有给夜殇好的童年。”古老爹有些歉意地说道。

　　“老哥别这么说，我们夫妻是真心感激您，如果没有您，我们可能再也看不到孩子。”夜无忧也对着古老爹拱拱手。

　　随后古老爹带着大家到了两位夜氏护卫的坟墓前。

　　坟墓前摆着水果，还有香火，香并没有灭。

　　“这里经常有人上香？”夜无忧带着大家上香之后开口问道。

　　“这里已经看不到几年前的破旧和困难，几年的竹园村大家都在兽口中讨生活，经常有人死在野兽的嘴里，还经常遭受妖兽的侵袭。夜殇离开这里，就是想拜入药谷，让这里的到庇佑。夜殇做到了，这里从村子变成了小镇，随后从小镇变成了城池，大家都感激夜殇，所以大家都会自觉地替夜殇来拜祭两位夜氏英烈。”古老爹开口解释着。

　　“兄弟，你们拼死护佑我儿，夜无忧记下了，你们是夜月的荣耀。”夜无忧再次欠欠身，随后将两块墓碑弄到一起，刻上了当他当年护卫的名字，从此不再是无名墓碑。

　　因为竹楼小，所以大家住到了镇上的客栈，客栈是当年夜殇在山匪手里救下的女子开的，看见夜殇直接欠身称呼公子。

　　“夜殇别人感激你、感恩你，这是功德，功德之力小或许没有什么明显的表现，当有大功德时候，那将功德之光加身，会让你的前途更加光明。”夜无忧开口说道。

　　夜殇有些不懂，因为他没听说过。

　　随后夜无忧就给他解释了功德之力的说法。

　　功德和气运相辅相成，功德越高气运就越隆昌，而且夜无忧可以确定，夜殇身上已经有功德加身。

　　“修炼者道路不同，有的修行是无为之道，有的修炼霸者之道，为父信奉君子之道，也就是修身修德，自然有感悟，在别处你身上的功德之力为父感受不到，但在东玄域可以，应该说你有大功与东玄域。”夜无忧看着夜殇说道。

　　“难道是几次进入异度空间为东玄域，为九域作战的原因？”夜殇思考了一下，想着其中的原因。

　　“九域功德很难得到，因为九域规则不全，自然形成不了功德之力，目前按照你身上情况来说，东玄域是有本源核心的，因为本源核心在，才会产生功德之力。”夜无忧给夜殇解释着。

　　听了夜无忧的解释，夜殇明白了一些，现在东玄域确实有单独的规则之力。

　　在几人说话的时候，杨蕾闪身出去了，接着站在一个年轻人的身前，长剑就点在这个青年男子的咽喉。

　　“陈晨，你真是该死，你竟然出卖古老爹和夜殇，今天我让你死。”杨蕾怒火冲天地说道。

　　“九师姐算了！”夜殇走出客栈，来到了杨蕾身前，看着有些沧桑的陈晨说道。

　　“夜殇，我不领情。”陈晨看着夜殇说道。

　　“我不需要你领情，本来你应该有不一样的路和不一样的人生，现在这条路是你自己选的，我留你一条命不为别的，就为跟曾经喊过古老爹义父，喊过我兄长，以后你老老实实的还有个善终，如果你有一点歪想法，结果你知道的。”夜殇拉着杨蕾就回到了客栈内。

　　在夜无忧和禹晴询问下，夜殇就说了和陈晨中间的而一些纠纷。

　　夜殇也说了，陈晨有药谷弟子看着，不会有为祸的可能，另外天极阙也有人关注他，再说了他一个丹田破碎的人，也不会有人在利用他。

　　在竹园城呆了两天，夜殇等人就到了药谷。

　　药谷已经有准备，竹园城这边在夜殇到来的时候，就传信给了药谷。

　　这件事药谷很重视，因为夜无忧和禹晴是夜月王子和少妃，是目前太清域举足轻重的人物，另外就是夜殇回来药谷也是大事。

　　在丹鼎广场前，药谷三尊者带着药谷的峰主一起迎接，在双方礼节性的问好之后，就进入了大殿。

　　“夜无忧很感谢柳谷主对夜殇的教育教导之恩。”进入大殿之后，夜无忧和禹晴对着柳阳羽拱手感谢。

　　“两位客气了，夜殇是药谷的骄傲，药谷今天的局面和地位，大部分都是夜殇赚回来的。”柳阳羽拱手回礼。

　　随后夜无忧做出了承诺，只要药谷这边有需要，夜月王朝一定协助，无忧城一脉也会不留余地的支持到底。

　　夜无忧是夜月继承人，可以代表夜月王朝，另外他是无忧城的城主，有着自己的一部分势力。

　　随后柳阳羽说好晚上宴请夜月一行人后，夜殇带着父母去了太璇峰的竹林峰休息。

　　安排好父母之后，夜殇自己一人到了丹鼎崖，他要和八龙鼎沟通下。

　　此时丹鼎大殿内，药谷的高层还在聊天。

　　“中级尊者！现在夜殇才是药谷第一人，可惜无法继承谷主之位。”大长老有些感慨地说道。

　　“这样不是很好么，他不是接任谷主，但该为药谷做的事，却一件不少。”华云鹏开口说道。


第791章 驾轻就熟

　　大长老点点头，现在药谷在东玄域是第一流势力，可以说没有其他宗门能争锋和敢争锋，不为别的就为药谷出了夜殇，在天极阙地位高，在东玄王城地位高。

　　如果哪个势力敢动药谷，那东玄王城和天极阙这两关，就过不去。

　　“呵呵！那一年的收徒大典本座记得很清楚，定的门槛是炼气四级，当年夜殇是炼气三级的修为，如果本座和谷主不给他机会，那药谷就不会有今天的局面。”燕北极有些唏嘘地说道。

　　“别乱邀功，是夜殇自己争气好么？”叶子灵看了燕北极一眼说道。

　　“当时本座看他眼神中有不服输、有不甘心，就打算给他一个机会，有句老话说得好，给别人机会就是给自己机会，夜殇把握住了机会，同样的药谷把握住了机会。”柳阳羽开口说道。

　　“那无忧王子修为更是深不可测。”段雷开口说道。

　　“人家是半圣，还是掌控了空间之力的半圣，实力强劲是当然的，夜殇的战绩也是十分恐怖。”经常在外边跑的叶子灵对一些消息是很灵通的，随后就说了一些自己知道的。

　　“夜殇都可以击杀中级圣者了，我们还在这问虚晃呢！真是丢人啊，必须努力。”段雷开口说道。

　　到了丹鼎崖的夜殇，跟徐长老打了招呼后，脚踏着丹鼎崖崖壁，直接朝着上边升腾。这让其他药谷的弟子很诧异，同时也知道这人是谁，在药谷能这么蹬丹鼎崖的只有一人，那就是药谷的副谷主夜殇，那是药谷的招牌，也是药谷的荣耀。

　　到了八龙鼎下，夜殇拿出一坛酒就盘膝坐下了。

　　八龙鼎一个盘旋落到了夜殇的身前，不过空中还有一个虚影旋转，那是它的副体。

　　“你还是坚持着，坚持着不肯直接飞上来，中级尊者修为，你提升得很快。”八龙鼎的声音在夜殇身前响起。

　　“我这次陪着家人来药谷看看，也来看看你，我的灵魂分身润养得比较慢，还需要一些时间，等灵魂分身大成，我就来带你离开。”夜殇开口说道。

　　“灵魂分身比较脆弱，好在防御力是我的强项。”八龙鼎开口说道。

　　“应该不会脆弱，我修炼的是特殊的灵魂分身，分身大成有本尊的九成实力。”夜殇开口说道。

　　“这太好了，另外我再给你一些药灵之力，你试着用药灵之力润养一下分身，那分身将来就有着超强的恢复之力。”八龙鼎说完再次释放出一道带着霞光的药灵之力。

　　跟八龙鼎聊了一会，夜殇才离开了丹鼎崖回到了竹林峰。

　　“你这家伙不会是找八龙鼎去聊天了吧？”青姬笑看着夜殇问道。

　　“六师姐猜的真准，既然回来了就要看看它，多交流一下。”夜殇笑笑说道。

　　“八龙鼎是什么？”禹晴不解的问道。

　　随后夜殇就跟父母以及雪夕说了八龙鼎的事。

　　“中品圣宝！儿子你确实可以，身后两把上品灵器级的长枪，身躯内有着圣宝时空宝塔，这还有着圣宝等你用，这别人想都不敢想。”禹晴高兴地说道，做母亲的就是希望孩子有成就。

　　晚宴很多人参加，药谷的高层和太璇峰的弟子都到了。

　　宾主尽欢之后，夜殇送了父母去休息，又跟柳阳羽聊了一会。

　　“师尊能力有限，能帮你的不多了，不过有什么问题，你随时可以回来找为师。”

　　“师尊，弟子这次回来呢，还有些资源给你，您是火属性，这是火属性的晶石和火属性的本源石。”夜殇拿出了十块火属性晶石，以及当初借给过郭啸和黎正玄的那颗本源石。

　　“这太珍贵了。”看到夜殇拿出来的火属性本源石和火属性晶石，柳阳羽有些惊讶地说道。

　　“没什么，师尊您就收着，这是风属性和雷属性的晶石，您交给大长老和华长老，因为这两样我两个师姐也需要，所以只能一样拿出几块。”夜殇笑笑说道。

　　“有就不错了，谁还会嫌弃少。”柳阳羽笑着说道，夜殇惦记两个师姐，柳阳羽是高兴的。

　　师徒聊了一会，夜殇才回到竹林峰休息。

　　在药谷呆了两天，夜无忧和禹晴就要离开了，因为夜月那边事情还很多。

　　思考了一下，夜殇让司空初羽三女与夜无忧和禹晴先回去，他还有其他事情做，主要是他想和雪夕去太川空间再看看，看看那里边昊天城所在位置区域的风暴减弱没有。

　　夜无忧也没有过多的询问，他知道儿子现在有能力扛起一些事，没必要太多干涉。

　　司空初羽、杨蕾和青姬也比较放心，她们知道雪夕的实力强劲，七星圣那是五星圣者都被消灭了，千叶圣的死亡跟雪夕也有着直接关系，在雪夕的保护下，谁想动夜殇那是自找苦吃。

　　送夜无忧等人离开后，夜殇和雪夕就到了药谷后边的太川入口。

　　“夜殇，谢谢你，现在的我感觉很轻松，比任何时候都轻松惬意，心中一点压力也没有。”雪夕看着夜殇说道。

　　“我们没有在一起的时候，那时候你不轻松么？”夜殇扭头看着少了戾气，变得温柔典雅很多雪夕问道。

　　“不！那时候每天想着怎么压制别人，勾心斗角是很累的，被你坑了之后呢一直担心丢人、丢尊严，可现在这些顾虑都没有了，舞阙主、你母亲对我都很尊重，司空初羽、杨蕾和青姬也都心胸很宽广的人，没有鄙视我不说，还是真心的接纳。”雪夕开口说道。

　　“其实这样的情况，我是最愿意见到的，我占了你便宜，你生活的不好我内心也过意不去，你生活的好就不存在和我有矛盾，所以那灵魂之力的控制，可以忽视掉。”夜殇开口说道。

　　“你如果愿意，那你就折磨，没准我会跟少妃大人说说我们的事。”雪夕看着夜殇说道。

　　“你厉害，我们出发吧！”夜殇笑了笑说道，他知道雪夕是开玩笑，如果被禹晴知道雪夕曾经要榨干她儿子的精血，即便是战力不是对手，那也会翻脸。

　　到了空间通道前，不用夜殇说话，雪夕就扑到了夜殇身上，她现在也是驾轻就熟。


第792章 最珍贵的

　　有过一次进入的经验夜殇，带着雪夕轻易的就进入了太川空间。

　　上一次进入之后要战斗，因为空间通道口，有着不少幽冥兽聚集，但是这次就不需要了，空间通道口只有零星的一两头幽冥兽，雪夕挥剑就轻松的解决掉。

　　随后夜殇带着雪夕到了传送阵，穿过幻阵两人就站到了传送阵上开始了传送。

　　很快的两人就传送了空间风暴所在的区域。

　　出了传送阵后，夜殇看了看，“雪夕，这空间风暴减弱了，当初我们的传送阵，离着风暴边缘有三十丈左右的距离，现在这都有一百五十丈的距离。”

　　“看出来了，如果没有传送阵这个标准点做衡量，还不好判断，现在有传送阵做标杆，空间风暴的减弱就能明显的判断出来。”雪夕开口说道。

　　“不过需要多久才能散去，这还是不好说，现在按照地图推算还有二百里，这几个月减弱了一百多丈，这还要两三年。”夜殇算计了一下说道“空间噬魂兽！空间风暴内也有空间噬魂兽，看来你的判断是对的，这里跟昊天城周边的空间风暴绝对是同一个。”雪夕的灵魂之力强大，在夜殇没有察觉的情况下，她已经有了发现。

　　“这里的空间风暴范围缩小了一部分先不说，我还发现这能量风暴强度小了很多。”夜殇闪身都了风暴的外围，观察了一下说道。

　　“确实是这样，我们先回域界海那边看看，就能判断出，哪边能量风暴减弱的快，这样到了差不多的时候，我们有了选择，就有优势。”雪夕对着夜殇说道。

　　“那还等什么，我们走了！”夜殇说完就朝着传送阵那边飞去。

　　“你这人不会等一下，真是没风度。”追上夜殇的雪夕很不满意地说道。

　　“你圣者，难道还能跟丢了？”夜殇瞟了雪夕一眼，就上了传送阵。

　　传送到药谷区域的空间通道口，两人没做停留，直接回到九域世界，然后到了丹鼎广场直接传送。

　　到了浩海城后，雪夕带着夜殇开始飞行，她全速飞行比空中舰船快一些。

　　雪夕抱着夜殇的肩膀，“怎么样，这种全速飞行的感觉如何。”

　　“很爽啊，特别是你身上的香气，闻起来很舒服。”夜殇开口说道。

　　“以前你可不是这么说的。”雪夕扭头看着夜殇说道。

　　“当时不是心理压力大么，感觉跟做贼似的。”夜殇开口说道。

　　“能明白，你现在是坦然的，所以可以安心的享受这种感觉对吧。”雪夕看着夜殇说道。

　　其实不只是夜殇，雪夕心里也是这样，没有被接受的压力，对她来说也是很难承受的。

　　很快的夜殇两人就到了以前雪夕栖身的岛屿。岛屿有人占据了，两人也没在意，没有人占领的岛屿，其他人来也是正常的。好在两人以前栖身的区域没有什么人，倒是不影响两人修炼和探查。

　　两人进入域界海后，就到了空间乱流中。

　　“夜殇，强速确实降低了，你什么感觉？”雪夕身子闪动，躲避这空间乱流的攻击，同时看着夜殇询问着。

　　“是的，按照现在的强度来看，还是这里先能够接近昊天城，而且时间不太远了。”夜殇开口说道。

　　“这个希望在你身上，我的速度是快，但空间风暴里边肯定是无缝隙的，速度快没用，需要能扛，能破开空间乱流的封锁再行。”雪夕开口说道。

　　“我明白，现在需要做的就是提升实力，护身能量越强就越能扛，就越有机会，我们先回去。”夜殇对着雪夕喊了一声，就退回到了空间风暴外围，然后带着雪夕进入了时间宝塔。

　　“你真气修为现在是四级尊者中期，如果吃龙灵丹，那等于是浪费了这么久的沉淀。”雪夕看着夜殇说道。

　　“我没有打算快速提升真气修为，我要将身躯修为提升，这个距离不是很远。”夜殇开口说道。

　　经过这段时间的修炼，夜殇的万道宝典修为已经到了炼神境三级后期，现在已经离着三级巅峰不远。

　　“那我们两人之间就多修炼一下，辅助你修为提升的同时，我风元身的修炼也还能提升。”雪夕看着夜殇说道。

　　“我也是这么想的，你害羞起来，还是真不一样。”夜殇看着雪夕的带着红晕的脸说道。

　　“以前不害羞，是因为什么都无所谓，现在反倒是有些难为情。”雪夕开口说道。

　　随后雪夕将头发变回了原来的银色，带着水波流转的银发给她增加不少妖冶的气息。

　　两人之间轻车熟路，享受过感觉后，两人开始了修炼。

　　两人的修炼是以雪夕为主，夜殇只运转自己的万道宝典能量就可以了，雪夕的风元身能量进入夜殇的身躯后，就自主的跟着夜殇的万道宝典能量运行，润养着夜殇万道宝典能量，同时也滋润着夜殇的身躯。

　　休息完毕，雪夕披上了纱袍后，泡了一壶茶。

　　“这样很不错啊！又舒服又能提升修为。”夜殇笑着说道。

　　“是的，所以有很多修炼者都研究双修功法，只不过有些人为了修为迅速提升修为，就走了邪路，去采阴补阳或者是采阳补阴，是损人利己的行为，这被修炼者所不齿的。”雪夕给自己也倒了一杯茶说道。

　　“我知道的，我差一点就被你坑了。”夜殇低声嘀咕了一句。

　　“夜殇，我本身也不想的，是被逼得没有退路，咱们不提这个好么，真得好难堪，我也付出了代价。”雪夕的声音有些低，这是她人生中的污点。

　　“对不起，以后我不会再提这件事，我们之间的事，也不会再跟别人提起。”听了雪夕声音很小的话语，夜殇突然觉得有点内疚，主要是银夕的态度触动了他的内心，谁没错过呢！

　　雪夕抬起头看向了夜殇，她知道夜殇真得改变了态度，知道怜惜她了，可以说以后也会心疼她。

　　银夕走到了夜殇身边，坐到夜殇的腿上，接着亲吻了一下夜殇，“被你收服后，清白身子没了，我也还是坚持保留自己的吻，因为我觉得最珍贵的。”


第793章 拼这一回

　　夜殇抱着雪夕点点头，他明白了雪夕的心意，雪夕主动给了他，自己认为最珍贵的东西，那就是表明了心迹，也是一份情谊。

　　“你能明白么？”雪夕很认真的看着夜殇的双眼。

　　“我又不傻，我们之间没有一个好的开端，但会有一个完美的结局。”夜殇对着雪夕笑笑。

　　“你这么说，我心里很踏实，你说得对，这对我来说，就是一个完美的而结局。”雪夕点点头她真得很高兴。

　　对于雪夕来说，她和夜殇的开始是黑暗的，也是不堪入目的，但现在呢？不仅仅得到初衷想要的精气来强化自身，还的到了夜殇的情感。

　　夜殇是多优秀，雪夕很清楚，所以她明白自己这次赚了，赚得很大。

　　“以后的事情，我们慢慢来，我也为我以往的行为道歉。”夜殇搬动着雪夕的娇躯，正面看着雪夕说道。

　　“你不需要这样，你做的一切都是被逼迫的，都是被我逼迫的，我心里很清楚。”雪夕看着夜殇，一双秀目内有着泪花。

　　“好了，别哭！以前都过去了，我们都打坐修炼吧！”夜殇笑着说道。

　　前段时间，对雪夕来说是不堪回首的，对夜殇来说也背负着巨大的压力，对司空初羽三人的愧疚，对自己良心的谴责，现在能正视过去，对夜殇来说也是一个解脱。

　　恢复了一个时辰后，两人继续到空间乱流内修炼。

　　又一次休息的时候雪夕告诉夜殇，她提供给了姬虞昊一些时间晶石，再加上姬虞昊有姬虞家族的全力辅助，修为提升快是一定的，所以让夜殇见到姬虞昊要小心。

　　“呵呵，你又坑我，不过我真不惧他，遇见那就试试谁更强。”夜殇笑着说道。

　　见到父母，夜月又重新站立起来，让夜殇内心无负担，是轻装上阵，姬虞昊就不能给他带来什么压力。

　　“很抱歉，当时立场不同，当时我是从擎天域的角度出发，所以想擎天域的年轻人更加优秀，至于说虚慕，我也是从擎天域的未来角度收他为徒，他的心性和姬虞昊没什么区别。”雪夕开口说道。

　　“帮助姬虞昊和收虚慕为徒的是银夕，跟你没关系，你现在是我的朋友和女人雪夕。”夜殇提醒了雪夕一句，主要是不想她背负着压力。

　　“不错，这世界上没有了银夕，只有夜殇的朋友雪夕，谁对夜殇不利，那我就斩杀他。”听了夜殇的话，知道夜殇煞费苦心的为她着想。雪夕也作出了一个决定，那就是谁也不能破坏她现在的生活，谁也不能伤害夜殇。

　　“呵呵，这么想就对了，我们继续修炼。”夜殇笑看着银夕说道。

　　银夕回应夜殇的也是微笑，微笑很甜，是发自心底的微笑。

　　再次恢复之后，夜殇伸展了一下腰身。

　　“感觉如何，离着晋级还有多远？不过也不着急，现在风暴还很狂烈。”银夕看着夜殇说道。

　　“我会抓紧。”夜殇点点头。

　　“当风暴降低到一定程度的时候，你这边也差不多晋级了，昊天城是上古时期九域世界第一城，昊天圣王也是第一圣王，他镇压一个时代，他如果有所遗留，那就是逆天的大机缘。”雪夕开口说道。

　　“雪夕你的功法，最高能修炼到什么程度？”夜殇开口问道。

　　“圣级巅峰，没有进入圣王境的功法。”雪夕开口解释着。

　　“圣境和圣王境，有区别么？”夜殇有些不解的问道。

　　“圣者之上就是圣王境，圣王境是一个比较特殊的境界，跟聚元到凝丹中间的假丹境有想同之处，不同的是这是修炼者所有人都无法跨越的境界，冲过圣王境就是八阶层次。”雪夕的常识和阅历是夜殇的无数倍，她知道的夜殇不知道。

　　八阶层次为不死境，也有另外一种称呼叫君王境，不过在九域世界的典籍内，只有这样的记载，并没有这样的修炼者。

　　“修炼无止境，努力无止境，雪夕，让我们朝着这个目标出发。”夜殇对着雪夕挥挥手。

　　雪夕对着夜殇笑笑，“以前我不敢有这样的想法，但是现在我有。”

　　随后夜殇想起了一些问题，金毛吼的尸体不死，灵魂未灭，展现出来的特征，就是不是圣境修炼者的特征，跟雪夕嘴里的不死境有些吻合。

　　不过夜殇没有和雪夕说，有些事他自己知道就可以了，说出去会给其他人带来压力。

　　夜殇和雪夕修炼得都很努力，就为能提前进入昊天城努力。

　　修炼了半个月，夜殇感觉万道宝典到了晋级的边缘，就跟雪夕打了一个招呼。

　　“我帮你润养一下，你再去晋级，这样对你的根基能好些。”雪夕看着夜殇说道。

　　“那就辛苦你一下。”夜殇点点头。

　　用了三天的时间，夜殇将万道宝典的修为提升到了炼神境四级，身躯防御力增加了不说，灵魂之力也增加了很多。

　　晋级完毕的夜殇伸展了一下身子，能量在身躯内运行，发出了噼里啪啦的爆响声。

　　“恭喜你，不过你先不要去打昊天城的主意，先稳定一下修为。”雪夕看着夜殇说道。

　　“好的，我们总会走到别人前边。”夜殇笑着说道。

　　雪夕点点头，她为夜殇稳高兴，因为一般人在夜殇的这个年纪，是没有这么沉稳的。

　　在雪夕的帮助下，稳固了两天修为的夜殇决定继续强化属性之力，荒之力是时间属性，属性之力饱满那身躯强度就高。

　　再次吸纳了半块儿荒石，将万道宝典内的属性之力强化到饱和，夜殇又强化了一次身躯，不过这次没有上次那么痛苦。

　　出了时空宝塔，夜殇决定朝着昊天城冲一次，即便是出现了抗衡不了的情况，那就施展空间裂穿梭，也不会有被空间乱流剿灭的危险。

　　“雪夕，你在这里等我，这次我要拼一次，不管怎么样，都要登昊天城。”夜殇对着身边雪夕说道。

　　“可你要是在半途顶不住怎么办？”雪夕有些担心夜殇。

　　“进入时空宝塔。”夜殇说出了自己的打算。

　　“带着我吧！”雪夕点点头说道，她知道夜殇做出了决定。

　　“以前我会带着你，因为我不放心你，现在我很放心，也不想拉着你冒险。”夜殇对着雪夕说道。


第794章 进昊天城

　　如果是以前，夜殇会担心雪夕这边的情况，怕她伤害自己的父母，伤害自己的家人，但现在他知道雪夕不会的，她再也不是以前的银夕圣，而是一个有血有肉，有情义的女人。

　　“你怕有问题，怕拖累到我？可我不怕！”雪夕摇着头说道。

　　“可是我怕，我没做过什么对不起自己内心的事，在你身上这次，是唯一的一次，现在你改变了，我也能面对自己的内心，如果我有事，你神珠内的灵魂之力就散去了，如果我没事，那么我们永远是朋友。”夜殇说完身子划出一道弧线，就进入了域界海。

　　“你混蛋！你给我站住，我说了，我不怕。”雪夕身子闪动就去追夜殇。

　　不过这时候夜殇震动了灵魂之力，让雪夕摔落在海边的沙滩。

　　看着夜殇的身影消失在域界海中，雪夕流泪了，因为她知道夜殇是为她好，夜殇是担心进入域界海中回不来，会拖累到她，可雪夕此时是真得很想陪在夜殇的身边。

　　夜殇这边进入了空间乱流内，身子前冲，右手的轮回枪不断的挥出，不断的将攻击他的空间乱流轰散。

　　前进了三十里，夜殇都没有施展护身气罩，他是要最大程度的节省自身的能量。

　　前进了四十多里后，夜殇撑起了护身气罩，他不能消耗太多的身躯能量，因为那是防御的关键。

　　施展了空间护身气罩，夜殇就朝着前边切割。

　　前进了到百里，夜殇感觉消耗就很大了，果断的吃了生命灵液和本源灵液去补充万道宝典和天赋血脉能量的消耗，同时用虚无真气的护身气罩扛着空间风暴的绞杀。

　　夜殇所在位置的空间乱流风暴十分的强烈，他的压力已经很大，此时他才前进了一半的路程，前边的空间乱流是更加的狂暴。

　　夜殇控制着护身气罩朝着前方切割，手里的轮回枪抖动，对着朝着他冲击的空间乱流出枪。

　　至于说空间噬魂兽，夜殇已经忽略，因为空间噬魂兽破不开的他的护身气罩，也破不开他的身躯，有着两道保险，夜殇心里有底，真正的威胁那是空间乱流。

　　再次前冲了二十里，夜殇的身躯内的能量消耗得就差不多了，这时候夜殇施展了空间裂，接着闪身进入了空间裂缝当中。

　　进入空间裂缝，夜殇闪身进入了时空宝塔，接着拿出了一堆上品灵石丢到空间内，“小空全力稳住，不要让时空宝塔被空间乱流卷走。”

　　“你要速度恢复，我自己控制，那消耗是惊人的。”小空提醒着夜殇。

　　夜殇嘴里吃了本源灵液和生命灵液就开始了全力恢复，他要抢时间，他担心小空顶不住。

　　夜殇全力恢复，只用了一刻钟就恢复到巅峰状态。

　　透过灵魂之力，夜殇发现这里空间裂缝内的空间乱流狂暴程度不下于外边域界海中的空间风暴，比以前在空中之城大湖边撕裂空间，遇见的空间乱流强出很多。

　　与外边的世界对应！这让夜殇明白了撕裂了空间，遇见的空间乱流增加了强度的原因。

　　既然这样，夜殇就觉得没有再进入空间裂缝的必要，就在域界海的空间乱流内直接奋战是一样的。

　　出了空间裂缝，夜殇施展着空间护身气罩，挥动轮回枪就继续前冲。

　　这一次夜殇冲击距离只有十几里，就将全身能量消耗掉。

　　夜殇直接让小空沉入域界海海底，自己再次开始了全速恢复。

　　小空缩小本体，这样承受的冲击面积就小，消耗也小一些，不过即便是这样，上品灵石消耗的速度也十分惊人。

　　夜殇使用着本源灵液和生命灵液两种瞬息补偿能量的资源补充自身，这样夜殇只需要一刻钟，甚至更短的时间就可以恢复。

　　夜殇休息一次，小空消耗的灵石就是几百块。

　　如果是别的修炼者，绝对无法顶住这样的消耗，夜殇是因为几次进入异度空间，收取的极品灵石和上品灵石多，加上在红叶皇宫收取的灵石也多，所以对这个消耗还不在意。

　　哪怕是一次消耗十块极品灵石，夜殇也能扛住，他最担心的，也就是最不愿意见到的就是，到了昊天城后无法立足。

　　一次次的跟空间风暴拼杀，夜殇离着昊天城的距离也是越来越近，不过夜殇前进的速度，降低到了一个极点。

　　雪夕这边很焦急，但她看不透空间乱流，灵魂之力也探查不到，灵魂之力进入空间乱流就会被剿灭，不过她能确定夜殇是安全的，因为她神珠内，夜殇的那道灵魂之力还在旋转游动。

　　半天的时间过去，夜殇休息了二十几次，昊天城在他眼前也是越来越清晰了。

　　杀！

　　夜殇心底大喊了一声，继续冲击，虽然消耗大，但夜殇还能抗得起。

　　在傍晚的时候，夜殇冲出了域界海中的空间乱流，落到了昊天城的土地上，不过空间乱流还是存在。

　　原本空间乱流中的噬魂兽只有拇指粗细，可这里的空间噬魂兽已经婴儿手臂粗细，不过夜殇的七星耀月枪的极点杀，还是可以击杀的。

　　夜殇朝着昊天城的城中冲击，他觉得有建筑物的地方，空间乱流回小很多。

　　艰难的前进了一阵子，夜殇闪身进入了时空宝塔，随后控制着时空宝塔朝着地面猛力的一砸，将时空宝塔砸入了坚硬的地面下，接着自己闪身进入了时空宝塔。

　　“夜殇，你不用着急了，在地下，我的消耗几乎可以忽略不计。”小空提醒着夜殇。

　　轻松下来的夜殇，直接一屁股坐在了时空宝塔的台阶上，这一天对夜殇来说是拼命的一天，都是抢时间，因为不知道需要多久，不知道能不能到昊天城，所以他一直不敢松懈。

　　“简直就是吃灵石。”喝了一口酒，将状态恢复到巅峰后，夜殇低声喃喃了一句，因为消耗太大了，一个装着上品灵石的储物戒指已经空了。

　　不过夜殇知道，接下来的消耗就不会有多少，因为小空可以进入地面。

　　这样的情况，让夜殇踏实了，即便是空间风暴再强劲他也不怕，因为有了立足点，有了缓息的地方。也就是说他一定可以接近封天大殿。


第795章 九域护罩

　　彻底恢复好了，夜殇继续开始披荆斩棘的前进，目前他是能看见高耸入云的封天大殿，但很模糊，距离还是很远。

　　空间护身气罩切割前进，虚无护身气罩消融前进，夜殇不断的朝着昊天城的城中心接近。

　　一个时辰后，夜殇感觉到了变化，那就是空间乱流狂烈的程度有所下降。

　　这是一个好现象，夜殇继续前进。

　　再次前行了一个时辰，空间乱流彻底的消失不见。

　　这时候夜幕降临，夜殇思考了一下将时空宝塔砸入地面，接着进入了时空宝塔。

　　“夜殇，这里了不得，我感觉到了压制，压制来源于城中心的位置，这是什么情况不好说了。”小空跟夜殇交流着。

　　“上古第一圣城，有什么情况确实不好预料，我们稳着点来，如果有危险，我施展空间裂直接进入空间乱流。”夜殇说完就开始了修炼，紧张的战斗一天，他现在一边是提升修为，一边是缓和情绪。

　　银夕这边心里也踏实了一些，一天过去，夜殇没事那说明问题不大，该扛过去的已经扛过去。

　　休息了一夜，夜殇在天明的时候，走出了时空宝塔。

　　死城！

　　映入夜殇眼帘的是一座经历了岁月侵蚀的死城，建筑全部破败不堪，夜殇身后区域是一片空白，因为一切都被空间乱流绞碎。

　　夜殇慢慢的朝着前边走去，虽然知道离着城中心还有一段距离，但夜殇不想飞行，他来昊天城探查，那就不能有遗漏。

　　夜殇在城中慢慢的走着，空中阴风阵阵，让他有些不舒服，感觉灵魂运转受到了影响，抬头看去，他发现风中有着残魂，是无意识的残魂在低吼。

　　随后夜殇试着催动了一下虚无天命珠，虚无天命珠散发出晶莹的紫色光芒，将夜殇的神海照亮，将这种阴霾感觉逼出了心头。

　　残魂不散！

　　夜殇知道这些残魂生前实力都很强劲，只不过不知道什么原因，让它们没有了意识。

　　在城中行走，夜殇看见了枯骨，看见了被岁月侵蚀了不能使用的武器，夜殇知道那是五阶之下的武器，如果是灵器就不会被岁月侵蚀掉。

　　另外还有破碎的储物戒指，一些散落的灵石，已经变得惨白，当中没有了能量。

　　夜殇继续在城内行走，看着断瓦残梁，看着破败的枯骨，夜殇的心头很沉重，这一切都跟夜殇诉说着当年战事的惨烈。

　　前进了千里距离夜殇休息了一下，他发现随着前进，被空间风暴影响的痕迹就越来越小，但战死的人是越来越多。

　　夜殇还是没有看到资源，好像除了枯骨就没有其他的。他觉得很不应该，这里战死这么多人，就不可能没有资源。

　　夜殇继续前进，继续探查，可事实还是这个样子，甚至有的武器，看着很霸气，但是用手一摸，就是成了碎粉。

　　这样的情况让夜殇有了明悟，他觉得刚才那武器是灵器，但灵气被抽走了。

　　随后夜殇开始了飞行前进，所有的武器和灵石能量都被抽走，这绝非偶然，再探查也不会有收获。

　　昊天城实在是太大了，是擎天城、太清城、东玄城的七八倍大小。

　　夜殇快速的飞行了两个时辰，才到了城中心。

　　降落之后，夜殇看见了散着光芒的能量罩，能量罩的边缘有着很多尸体，就好像是飞蛾扑火撞死的一样，周边全是枯骨。

　　能量罩的中间，是高耸入云的一座大殿，在大殿上有着闪着霞光的三个字，封天殿！

　　看着能量流转的护罩，夜殇不知道怎么办了，因为他能感受到能量护罩的强劲。

　　站在能量护罩前思考一阵子，夜殇将万道宝典能量运转起来护身，又撑起虚无护身气罩后，伸手朝着能量护罩摸去。

　　夜殇手臂触碰到了能量护罩之后，能量护罩上的能量流转，瞬间包裹住了夜殇全身，不过片刻后又缩了回去。

　　这是什么情况夜殇不明白了，因为那强劲，恐怖无比的能量护罩就没有伤害他。

　　夜殇的手臂现在就在能量护罩的能量中。

　　随后夜殇跨前了一步，半个身子都进入了能量护罩的能量中。

　　再次感受了一下，确定能量护罩对自己没有伤害，夜殇进入了能量护罩当中，接着跨越了几丈厚能量，到了能量护罩内。

　　转过身，夜殇看着这个没有什么效果的能量护罩有点蒙，他可以确定这能量护罩很强，灭杀尊者没一点难度，甚至说灭杀圣者也没难度，可没有为难他。

　　夜殇再次摸了摸能量护罩，发现这恐怖的能量护罩就看不上他，一点搭理他的意思都没有。

　　“年轻人，能量护罩是九域本源之力为基础构建的，自然不会伤害九域世界人。”一个声音传进了夜殇的耳朵，随后一声叹息。

　　“谁！藏头露尾做什么，你出来！”夜殇手持着轮回枪就低吼了一句。

　　“你朝着前边飞行，飞行百里之后就能看见本座。”声音再次在夜殇的耳边响起。

　　夜殇冷静了一下，觉得这个声音说得有道理，这恐怖的能量护罩不伤害自己，自然就是认可，自己是九域世界人，这个理由很合理。

　　随后夜殇就朝着前边飞行，片刻后就到了封天大殿之下。

　　封天大殿给夜殇带来了压抑的气息，夜殇此时觉得自己很渺小，就像是沧海中的一粒沙，仰头看天的而感觉一样。

　　夜殇万道宝典能量运转，身子就挺直了，他不喜欢站不直身子的感觉。

　　就在此时，一道人影在夜殇身前三丈出浮现，那是一个盘膝而坐，穿着月白长袍的中年男子。

　　中年男子一头黑发披肩，双眼中充满了岁月的沧桑，此时正打量着夜殇。

　　“九域少年，很不错！万年来本座希望见到九域人，也担心见到九域人，今天还是要面对了。”中年男子的声音传到了夜殇耳朵里，但他的嘴唇没有动。

　　夜殇一直看着这个中年男子，不知道该说什么。


第796章 昊天圣王

　　“不用惊慌，也不用诧异，你看见的是本座的一缕残魂支撑的灵魂分身，时间不多，就跟你说说详细情况，和你需要做的。”中年男子对着夜殇说道。

　　在夜殇愣神的时候，中年男子开始诉说一些不为人知的事。

　　中年男子就是昊天圣王，也就是万年前昊天城的城主，但封神一战中陨落。

　　当年的大战格外惨烈，战火波及到了九域各处，一异界顶尖高手更是将九域世界击穿，把九域世界震碎。

　　九域世界被击穿，是因为对方要收取九域本源，九域本源被一招击碎，碎裂成十块，其中九块飞到了九块大陆，一块儿被对方收走。

　　九域世界被击穿，结果就是空间乱流喷涌，如果不解决，那九域世界都会被空间乱流吞没。

　　当时正在昊天城和昊天圣王并肩作战的中州圣王和昊天圣王一起，拼尽全身修为，施展大手段将昊天城挪移到了九域世界被击穿的区域，对空间乱流进行镇压。

　　挪移完昊天城之后，中州圣王陨落，昊天圣王元气大伤。

　　为了稳固镇压，昊天圣王以自身精血和灵魂之力布置了千衍大阵封印破碎的空间，同时也布置了以九域本源之力为核心的能量防御罩。

　　九域本源能量罩保护的就是千衍大阵的核心，封天大殿！

　　“前辈，您需要我做什么？”夜殇对眼前的中年男子，也就是昊天圣王十分的佩服，可以说他是为九域世界才落到这般田地，只剩下了一缕残魂。

　　“昊天城出世，那说明镇压已经不稳，这需要稳固镇压，需要的是九域人做出努力。”昊天圣王对着夜殇说道。

　　“我来到这里，并知道这样的事，那就是我的宿命，您说吧！只要能为九域做些事，需要什么样的代价我都认可。”夜殇叹了口气，他知道如果要稳固镇压，自己可能要付出大代价，可身为九域人又不能逃避。

　　“生命可以么？”昊天圣王的声音传进了夜殇的耳朵。

　　“呵呵！虽然有很多的遗憾、虽然觉得生命精彩才开始，不过既然这是我的命，我认！”夜殇点点头说道。

　　“哈哈！有你这样的九域人，当初我们三圣王拼死一战，值得！很值得！年轻人你没让本座感到失望和遗憾。”昊天圣王开口说道。

　　“我能力有限，不能和前辈相比，但该做的、该承担的，却也不会逃避。”夜殇开口说道。

　　“不会丢失性命的，千衍大阵之所以不稳固，是因为本座的这一缕残魂顶不住了，要消散，无法主持和镇守这座大阵，你来了，那就由你来接替本座，有舍就有得，你做出的这个决定，注定会让你有大收获。”昊天圣王大声说道。

　　接着昊天圣王告诉夜殇，只需要夜殇修炼一下灵魂分身，到封天大殿内镇守就可以，弊端是夜殇的灵魂分身，永远不能离开封天大殿。这是失去，但是收获更大，那就是夜殇这道灵魂分身只要封天大殿在，那就是不死不灭。

　　“也就是说我本尊死了，这分身都不会死亡？”夜殇愣住了。

　　“不错，本座做不到这点，是因为只是一缕残魂，不是灵魂分身，但你完全可以做到，而且这还不是最逆天的地方，最逆天的地方是你留下一些精血，让封天大殿配合你分身炼化，你分身跟本尊没区别，甚至说你灵魂足够强大，还可以修炼灵魂分身。”昊天圣王说出了一些话，一些让夜殇目瞪口呆的话。

　　“还可以这样？”夜殇十分的震惊。

　　“这是灵魂分身修炼有限制，要不然你可以依靠这个特殊本尊，源源不断修炼灵魂分身。”昊天圣王看着夜殇的眼神有些羡慕。

　　“那前辈没陨落的时候，为什么没这么做？”夜殇有些不解的问道。

　　“它以前没有危机，哪里肯听话，现在知道九域有覆灭之危，才知道配合。”昊天圣王回身看了一眼封天大殿说道。

　　“你还敢编排本座的不是，是你们无能，才导致这样的局面。”一个浩浩荡荡声音传出来，震动得夜殇后退了两步才站稳。

　　“器灵？”夜殇有些震惊。

　　“不是，封天大殿是九域本源一个特殊的彰显方式，刚才就是九域本源责备本座，不过本座都是要灵魂消散的人，被责备就被责备。”昊天圣王开口说道。

　　“我修炼过灵魂分身，但是离着成型还早，不知道什么时候能成型，如果来不及的话，那我只能本尊进入，出不去就出不去吧！”夜殇看了一眼自己腰间的冰蚕丝袋子说道。

　　“别说已经修炼了，就是没修炼也来得及，现在你就按本座说的做，拿出一个容器放出一些精血，将你蕴含灵魂分身的媒介丢进精血中，然后你就不用管了。”昊天圣王对着夜殇说道。

　　夜殇这边拿出了灵玉石柱，砍下来一段，接着轮回枪挥动，做出一个深一点的玉柱形容器。

　　随后轮回枪对着左手腕，就划了一下。

　　夜殇这一枪划过去，左手腕只有一道白痕。

　　“你这是什么情况？精气狼烟入云霄，你这身躯修炼得比本座麾下的拳皇李峰都强出很多。”这时候注意打量夜殇的昊天圣王，看出了夜殇身上一系列的不普通。

　　“嗯，我兼修身体。”夜殇拿着轮回枪，灌注了自己所有的能量对着左手腕再次来了一下。

　　这一下划开了血口，夜殇的血液顺着血口进入了玉石容器。

　　此时夜殇的血液，红中带着丝丝金色，跟普通血液有很大的差别，即便是当初那五爪翼龙的心头血质量上也和他的血液比不了。

　　片刻后玉石容器内，就存放了不少夜殇的血液。

　　看了看自己不凝固的鲜血，夜殇解开了腰间的冰蚕丝袋子，拿着蕴含着灵魂分身的虚道石看向了昊天圣王。

　　“别犹豫，赶紧放进去！”昊天圣王催促了一句。

　　夜殇点点头就将虚道石放进了玉石器皿内，接着退后了两步。

　　“血气如丝！蕴含金光，真可以！”昊天圣王嘀咕了一声吼，手臂一挥，能量包裹着玉石器皿就朝着封天大殿飞去。


第797章 补全世界

　　“呵呵！好了，即便是本座的一缕残魂现在消散，这空间空洞的镇压也没问题，接下来就是你的事。”昊天圣王开口说道。

　　“不需要时间么？”夜殇开口问道。

　　“封天大殿会帮你处理好的，被击穿区域也会被牢牢的镇住，你还有什么不明白的可以问了。”昊天圣王开口说道。

　　“我想知道，攻击我们九域世界的到底是什么人，目的是什么？”夜殇拿出灵玉石墩就盘膝坐下了。

　　“这话说起来就很长，可能对你来说压力也很大，你慢慢消化。”昊天圣王开口说道。

　　浩瀚星空，三千大小世界，不管是破灭，还是衍生，都是这个定数，世界和世界的层次也不同。

　　九域世界是普通的世界，当然了空间，没有被称之为世界的资格。

　　九域世界是隶属天玄界的一个附属世界，天玄界的面积是九域世界的千百倍，九域世界这样的附属世界，天玄界拥有数百。

　　在五万年前，九域世界还是一个土著世界，是因为天玄界发生了一场大战，几个宗门和家族被击垮，这几个家族和宗门的先辈就破开了世界壁垒，来到了九域世界繁衍生息。

　　但不管怎么发展，在层次上，永远跟不上天玄界。

　　而几大宗门和家族的仇家，就将九域世界看成了豢养材料的地方，每隔一段时间就会进行一个杀戮，将九域世界圣者之上的修炼者圣晶拿走，拿走作为培养后人的资源。

　　这个时间就是万年，每隔万年就会来一次杀戮。上一次对方来的时候发现九域世界本源完整，对他们的威胁比较大，就直接派出更强的高手，击碎了九域世界的本源。

　　“万年前发生过大战，那么这么说，离着他们再次杀戮的时间不远了？”夜殇满脸的震惊。

　　“是的，时间很近了，但具体是什么时候不好说，目前我们能做的就是先稳住九域世界，如果有大机缘者能炼化空间本源或者是小世界核心，就可以补全这空间破洞，那九域世界就有再次合一希望，不过这只是理论。”昊天圣王对着夜殇说道。

　　“我进入过一个小世界，而且也得到了本源，但是我无法炼化！”夜殇开口说道。

　　“你说什么，你拥有世界本源？”昊天圣王站起身来，眼神中充满了震惊。

　　“是的，给我现！”夜殇低吼了一声，尽自己最大的能量催动了虚无天命珠。

　　经过这段时间的努力润养，虚无天命珠夜殇倒是勉强能催动。

　　随着夜殇的催动，虚无天命珠从他的印堂浮现，接着旋转了一圈，再次回到了夜殇的神海。

　　“虚无属性，竟然是至高属性！我们九域世界有希望了，这次真有希望了！”昊天圣王的身子有些抖，是激动的。

　　“前辈，我不知道什么时候才能炼化。”夜殇开口说道。

　　“不着急，你现在是中级尊者，到圣者境一定可以炼化，到时候你将可以控制的世界和虚无天命珠融合，然后将那个世界转移到这里镇压空间空洞，一个至高属性的世界与九域世界融合，那么你就是九域世界之主，至高规则之力存在，他们想要降临，哈哈！那就是笑话！”昊天圣王哈哈大笑着。

　　这时候夜殇感觉到了空间波动，夜殇甚至感觉到了喜悦，这是九域世界本源的喜悦。

　　“你小子的气运真是霸道，不过能以中级尊者的修为，穿越空间风暴来到这里，也证明了你的实力。”昊天圣王开口说道。

　　“说这个还真是不容易，原本我就是打算来到昊天城内找寻机缘，找个功法传承，顺便到封天大殿内弄个封号，哪里想到会遇见前辈，还知道了这么多事。”夜殇开口说道。

　　“你要传承，这本座有，晚一点本座的传承都是你的。”昊天圣王开口说道。

　　“我真缺功法，因为我现在的真气功法只能修炼圣阶，然后就没有了。”夜殇开口说道。

　　“这个没问题，本座的昊天经，可以将真气修炼到君王境巅峰，不过炼体传承本座没有的，当年本座的麾下拳皇李峰修炼的万道宝典，是曾经在天玄界引起血雨腥风的秘典，但随着李峰的战死，秘典已不可得。”昊天圣王开口说道。

　　“我现在就是修炼的万道宝典，这万道宝典是拳皇李峰的传承？”夜殇有些诧异的问道。

　　“你修炼的是万道宝典？这不对啊，李峰当年修为比你高，但身躯没你强。”昊天圣王开口说道。

　　夜殇这边就说了自己掌握了荒之力，修炼的万道宝典已经变异的事情说了一遍。

　　“荒之力，那是时间属性，呵呵！你真是集万千宠爱于一身。”昊天圣王看着夜殇开口说道。

　　这时候夜殇感觉到了自己的灵魂分身有了变化，蕴含的能量快速提升，他很担心这么强化下去，会与自己本尊的契合度降低。

　　看着夜殇皱眉，昊天圣王就询问了一下。

　　夜殇就说了自己的感觉和担心。

　　随后昊天圣王摇摇头，他告诉夜殇，拿了他的精血一个是让他的分身将来跟本尊没区别，甚至可以拥有后人，另外就是为了提升契合度准备的，所以夜殇的担忧完全没必要。

　　接着昊天圣王拿出了一个储物戒指的递给了夜殇，不过告诉夜殇，他除了一把高级圣器的长剑和功法传承，其他什么收藏都没有。

　　不是说昊天圣王没有收藏，是当年他施展了特殊的手段，将昊天城内所有的灵气和能量都汲取掉，用于布置九域本源能量罩，这也是夜殇进入昊天城，什么资源也没找到的原因。

　　“没有给你留下什么，这本座很抱歉，不过留下了这个稳固的九域本源能量罩是值得的。”昊天圣王开口说道。

　　“前辈，我还有一点不明白，那就是昊天城外边的空间乱流是怎么回事，怎么感觉也是阵法？”夜殇询问了自己心中的不解。

　　“那是对手进行的二次封印，就是不想让我们九域世界的人，再次接近这里，好在你进来了。”昊天圣王开口说道。

　　夜殇视乎明白了点，这就是一个较量，不过九域世界赢了。


第798章 封号考核

　　“希望他们的进攻时间没那么早，如果进攻早，你我们九域世界真扛不住。”夜殇心里有些担心。

　　“不要拘泥一局的输赢，输一次能如何？我们九域世界输了几次，再输一次也没什么，主要是为了最终的胜利。”昊天圣王开口说道。

　　“可这样会死去很多人。”夜殇开口说道。

　　“你回去后，通知一下能说通的人，让他们留个后手，当年本座和另外两个圣王就留有后手，你们也这么做。”昊天圣王开口说道。

　　接下来昊天圣王的话让夜殇震惊了，三大圣王开辟了三个异度空间作为存身之地，夜月海、虚道天和中州府。

　　“夜月海是哪一位前辈开辟的？”夜殇原本坐着的身子站了起来。

　　“本座开辟的，留给家族的后人繁衍生息，怎么了你知道夜月海？”昊天圣王看着夜殇问道。

　　“我知道夜月海，我叫夜殇！”夜殇看着昊天圣王，说出了自己的名字。

　　“哈哈！你姓夜，那就是本座的后人，这太好了，本座夜千华！”昊天圣王大笑着说道，他是真高兴，原本九域世界的人来到这里，他就很欣慰，现在知道夜殇是他后人，他更是开心。

　　“老祖，您没有活命机会了么？”夜殇开口问道。

　　“这不是机会的问题，有九域世界本源之力的加持，正常来说即便是一缕残魂也不会散去，现在是寿元到了。”夜千华对着夜殇说道。

　　“使用生命灵液可以不？”夜殇开口问道。

　　“没用，这不是资源问题，资源能解决的问题，有封天大殿这边的加持能解决不掉么？是寿元到了极限。”夜千华叹了口气说道。

　　夜殇没有再说话，知道家族老祖寿元要尽，心里有些伤感的。

　　“没什么，本座这么活着很累，也算是解脱，能在大限之前见到后人，也是很欣慰的事，跟我说说夜氏族人的情况。”夜千华开口说道。

　　接着夜殇就从自己知道的开始讲，一直讲到现在的局势。

　　“夜月王朝，月皇夜天，还真出了惊才绝艳的人物，不错！天极阙是虚道圣王组建，你是天极阙的少阙主，也能影响到一些，如果战斗没有胜利的希望，就让大家先退一下，那些人只是对高级修炼者出手，低阶修炼者他们还期待着成长的，所以他们会无视。”夜千华对着夜殇说道。

　　因为夜千华是灵魂之身，两人只能交流，喝茶和喝酒都做不到。

　　随后夜殇说了想要拿到封号的事。

　　“可以！不过这可没有半点取巧的可能，需要靠实力，封天大殿会设立考验，表现出色就会得到封号，会得到九域气运之力。”夜千华对着夜殇说道。

　　休息了一阵子，夜殇对着夜千华欠欠身，就朝着封天大殿走去，他知道这对自己来说很重要，一个九域世界承认的封号很关键。

　　随着夜殇到来，封天大殿门户大开。

　　回身看了看夜千华，夜殇就走了进去。

　　出现在夜殇面前的一眼看不到边的楼梯，他知道这就是考验。

　　踏上楼梯，夜殇就感觉到了压力，跟丹鼎崖和时空宝塔一样，压力一波一波的冲击。

　　不过夜殇还算习惯，这样的考验，不管是丹鼎崖，还是时空宝塔他都经历过。

　　一边前行，夜殇一边计算着压力。

　　到了四百级之后，夜殇发现前进的路是平坦的，不是朝着上边攀登，是顶着压力前行。

　　可随着夜殇前行了一段路，原本平坦的路再次出现了升腾的台阶。

　　夜殇有点纳闷了，他蹬上四百级台阶，那就超过了四级尊者的压力，不应该再出现升腾的台阶。

　　不过台阶出现了，夜殇就会继续攀登，既然是考核，还是只有一条路的考核，他只能继续前行攀登。

　　顶着压力，夜殇继续朝着高处攀登，拥有这强悍的身躯，夜殇登上了五百级的台阶，看着前边的坦途，夜殇继续前行。

　　前行了一段路，升腾的台阶再次出现。

　　夜殇深吸了一口气，就上了台阶，有台阶出现，他就一定得上。

　　这一次夜殇感觉压力很大，随后他撑起了护身气罩，接着继续前行，有着虚无真气护身气罩的消融之力，夜殇还能支持前进。

　　成功蹬上六百级台阶，夜殇衣袍湿透了，这时候夜殇打算拿出点本源灵液补充一下，可随后他发现自己的储物戒指被特殊的能量包裹，已经无法沟通。

　　夜殇晃晃头他明白了，这是在考验中不允许使用资源补给。

　　好在夜殇有自己的办法，那就是缓慢前进，在前进中恢复，因为他不知道接下来是什么情况，恢复自身能量就很重要。

　　平坦的台阶上压力不是很大，夜殇就在前进中恢复。

　　当夜殇全身修为恢复到七成的时候，升腾的台阶再次出现。

　　想要拿封号很难！这是夜殇的内心话。

　　看着眼前的台阶，夜殇深吸了一口气，内心呐喊了一声就开始攀登。

　　上了三十多级，夜殇就扛不住了，这时候夜殇施展出了空间裂朝着前方斩杀，在破开压力的瞬间，夜殇朝着上边直冲。

　　发出一次空间裂，夜殇可以向前冲出二十级台阶，随后空间裂造成的影响就在压力下复合。

　　接着夜殇继续施展空间裂前冲，四次空间裂后，夜殇到了七百级台阶的顶端。

　　此时夜殇已经筋疲力尽，身躯内没有了任何能量。

　　就在夜殇以为自己会被压力击飞的时候，压力突然消失不见，台阶也不见了，他身处的位置变成了灵气浓郁的空间。

　　“第一阶段考核完毕，夜殇成功通过越三级考核，一个时辰后进行第二阶段考核。”一个声音在夜殇耳边响起。

　　夜殇听到了声音，就打坐开始恢复了，这时候他感觉可以沟通储物戒指，不过他不需要吃资源恢复，因为这里灵气十分浓郁。

　　夜殇一边恢复，一边思考，他知道接下来的考核会更艰难，不能通过那就和称号无缘，他不想前功尽弃，怎么说他也是万年来第一个进入封天大殿的人。


第799章 忽视防御

　　一个时辰后，夜殇恢复到了巅峰状态，接着站起身来，打算迎接第二轮考核。

　　“第一关是根基考核，第二关是灵魂考核，只要你能坚持四个时辰，那就算过关，身躯倒地或者昏迷就算失败。”声音在夜殇的耳边响起。

　　随后夜殇身处的空间开始了变换，变成了一个小岛，头顶是漫漫星光。

　　就在夜殇观察的时候，浩大磅礴的压力出现了，接着就朝着夜殇压来。

　　灵魂压力！

　　因为是考核，不是攻击，这浩大磅礴的压力来得比较缓慢，这使得虚无天命珠并没有进行防御，它视乎能判断出，什么是攻击，什么能威胁到夜殇的生命。

　　夜殇拿出了灵玉石墩，盘膝坐下，就开始了运转灵魂之力抵挡压力。

　　浩瀚磅礴的压力不断的朝着夜殇神海压迫，不过夜殇能扛住，在运转灵魂之力防御的同时，夜殇还将这冲击他神海的能量，放进神海内一点，在灵魂之力旋转防御的同时，也将这能量炼化。

　　此时的夜殇不仅仅是在接受考核，也是在修炼。

　　夜殇稳稳得坐在那里，即便是压力加大，他也没有察觉，在醉心于修炼中，考核什么的夜殇都忘到了脑后。

　　浩大磅礴的压力到了一定程度就没有继续增加，就是持续压制。

　　能顶住来自灵魂的压力，主要是夜殇修炼灵魂之力比较早，别人进入五阶才开辟神海，但夜殇四阶的时候，就开辟了神海，就开始修炼灵魂之力，灵魂之力早就超过了他这个修为的层次。

　　夜殇不知道时间过了多久，他是在空间震荡下醒过来的。

　　“第二关考核，越三级完成，一个时辰后，最后一关实战能力考核。”声音再次响起。

　　如果不是昊天圣王夜千华跟夜殇解释过，夜殇一定以为是器灵的声音，现在他知道不是，因为封天大殿就不是宝物，是九域本源一种展现方式。

　　这第二关考核，夜殇就没有多少消耗。现在他就是等着第三关考核的到来。

　　一个时辰后，空间再次有了一个转换，这里变了一个大型演武场，不过周围跟囚笼一样，也就是说战斗的时候是无法逃跑的。

　　“一共九波能量战士，你只要战胜四波，就能的得到封号，不过你能坚持的波数越多，那你的到封号层次就越高。”九域本源的声音再次出现在夜殇耳边。

　　夜殇将后背的轮回枪拿在手里，就来到了演武场的中间。

　　战斗！夜殇不惧怕。

　　随后一个能量战士出现在演武场，夜殇看出修为了，这是跟他同级的对手。

　　在夜殇观察的时候，这个能量战士朝着夜殇冲来，战刀劈出，刀罡十分暴烈。

　　夜殇护身气罩撑起来朝着身边横向切出去，接着轮回枪一震就施展出了七星耀月枪，朝着对手轰杀。

　　这个能量战士挥刀就去格挡，但是夜殇的七星耀月枪哪里容易格挡，夜殇这一枪直接轰断了这个能量战士的战刀，接着刺在这个能量战士的胸口。

　　受了夜殇一枪，这能量战士散去了。

　　片刻后两个能量战士出现，再次朝着夜殇杀来。

　　夜殇的护身气罩有着切割能力，速度极快，这两个战士跟不上夜殇的速度，两个回合就被夜殇击杀。

　　夜殇刚刚缓息一下，四个能量战士就出现在演武场。

　　一挥轮回枪，夜殇就开始了战斗。

　　片刻后，四个能量战士再次倒在了夜殇枪下，不过夜殇也发现了这些能量战士，属性、战技、身法和技巧是完全不一样的。

　　接着八个能量战士出现，再次对着夜殇围杀。

　　夜殇挥动着轮回枪，就开始战斗，已经扛过了四波，封号已经到手，夜殇就将接下来的战斗当成磨练。

　　随着战斗，几波的概念夜殇已经忘记，因为此时他的身前身后，都是能量战士，什么属性的都有，战斗技巧也是五花八门，夜殇战斗得是淋漓尽致。

　　都是同级对手，不存在能量压制，拼的就是战斗技巧，夜殇不怕这个。

　　战斗一个时辰后，演武场上出现了密密麻麻的能量战士，灵魂之力扫了一下，夜殇发现足足有九十九个四级尊者，还有一个七级尊者。

　　“这是最后一波考验，也是没有出现过的考验，现在给你缓息时间，半个时辰后进行最后一波挑战，当然了你可以选择放弃，因为你已经得到了封号。”声音再次出现在夜殇耳边。

　　“我战！”夜殇吐出了两个字，这样的磨练夜殇就不会放过。

　　盘膝坐下后，夜殇才发现连续的战斗，让他的真气和万道宝典能量消耗一空，灵魂之力也是消耗殆尽，刚才战斗的太畅快，他就没注意自己的情况。

　　吃了生命灵液和本源灵液，手里拿着灵魂晶石，夜殇就开始了全面恢复。

　　一刻钟过后夜殇就恢复得差不多了，不过夜殇还在打坐修炼，同时整理着思路，怎么面对这最后一战。

　　夜殇知道这样难度的考核，不会无缘无故的出现，出现就有出现的理由，能扛过去对他来说在，只有好处没有坏处。

　　思考了一阵子夜殇站起身，他打算施展自己的全部能力，扛过最后一波考核。

　　一展轮回枪后，夜殇点点头，示意战斗可以开始。

　　随着夜殇的点头，能量战士全动了，全部朝着夜殇冲来，那七级尊者修为的能量战士统领冲在最前，手里拿着的也是长枪。

　　一次对轰，夜殇的身子被轰飞，夜殇还没有站稳的时候，一把战刀就朝着夜殇后背斩杀过来。

　　就在这时候，夜殇做出了如果有人看见一定是目瞪口呆的行为，那就是收了护身气罩。

　　能量战士的战刀落在了夜殇的后背，切开了衣袍后，就滑向了一边，根本就没破开夜殇的防御。

　　这就是夜殇收了护身气罩的原因，主要是不想消耗真气，反正四级尊者修为的能量战士破不开他的身躯，没必要去浪费真气。

　　忽视了九十九个四级尊者修为能量战士的攻击，夜殇就朝着七级尊者修为的战士统领杀去，他只要战胜了这七级尊者修为的战士统领，那考核就算是过去了。


第800章 禁忌封号

　　夜殇不在乎四级尊者的攻击，就全力的缠着七级尊者修为的战士统领杀，七星耀月枪，荒之手不断的朝着这七级尊者修为的战士统领身上轰击。

　　这时候那些四级尊者修为的能量战士，不再是能量战士统领助手，反而是它的累赘，一直挡着它移动的路线，它他承受了夜殇太多次的攻击。

　　“空间裂！”低吼了一声夜殇施展了空间裂，不过是控制了威力，那就是可以展开空间能量，但不会出现空间裂缝。

　　施展完空间裂，夜殇撑起空间属性护身气罩，一个切割就到了七级尊者级修为的能量战士统领身前，接着施展出了自己七星耀月枪法中七星耀月极点杀的绝招。

　　无法躲避，这个能量战士统领只能挥枪格挡，随着格挡，长枪被消融掉一段。

　　击断了能量战士统领的长枪，夜殇控制着轮回枪一个突进，随后刺进战士统领的胸膛。

　　夜殇轮回枪一震一摆，这个能量战士统领的身躯就被摧毁掉。

　　解决了最大的难题，夜殇长啸了一声，挥动着轮回枪就跟着其他的四级尊者修为的能量战士对战起来。

　　跟四级尊者修为的能量战士对战，夜殇就没有负伤的可能，因为他的防御强度就超过对方的攻击，战胜也就是时间问题。

　　这一战是夜殇最为畅快的一战，用了半个时辰，夜殇一枪将最后一个战士击杀。

　　“完美通过考核！”声音在传出。

　　夜殇看了看自身碎裂的战袍，接着换了一身战袍后就盘膝坐下，打算恢复。

　　夜殇刚盘膝坐下，还没开始恢复的时候，突然出现一团光芒。

　　光芒将夜殇笼罩，接着在夜殇目瞪口呆的诧异中，光芒在夜殇的身躯内来回穿梭。

　　一盏茶的时间后，光芒离开了夜殇的身躯，化成了一道能量身。

　　“探查过你的全部情况，有两个封号适合你，当然了，你也可以提出封号要求，但是能不能给予是未可知的。”能量身开口说道。

　　“为什么能不能给予是未可知的？”夜殇有些不明白，就开口询问了一句。

　　“比如说一个尊者，他通过了考核，是勉强通过，他想要无敌尊者的封号，那这封号就无法给予，因为他没有这个资格，达不到无敌的程度。”能量身开口解释了一句。

　　“那您说说哪两个封号适合我？”夜殇想了一下说道，他自身没有什么想好的封号，就想听听这能量身，也就是封天大殿的意思。

　　“你的真气属性是虚无，可以封号虚无，另外你的身躯有不朽潜质，也可封号不朽。”能量身对着夜殇表达了自己的意思。

　　“那就叫不朽吧！”夜殇想了一下说道，他喜欢这个称呼。

　　“不朽尊者，这个称号有点大，但你有这个资格，以后在九域世界也不会再有个封号，是专属你唯一的称号，你进入圣者之后，还进行来进行考核，通过后就是不朽圣者。”能量身再次传达给了夜殇一个信息。

　　“我明白了。”夜殇对着能量身拱拱手。

　　能量身点点头后，手臂一挥，顿时空中出现了两个闪着金光的字体，字体是古文，不过夜殇能认出来，两字就是不朽二字。

　　两个古字在空中翻腾着，不断的散发着光芒。

　　“你这称号是最顶级的称号，蕴含着的意义不同，也就是说九域世界本源承认你有不朽资质，但九域本源破碎，本尊也不是完整的本源，所以能给你加持的气运有限，主要是有了缺失。另外本尊听了你和昊天圣王的交谈，如果你能补全九域世界，那本尊可以控制九块九域本源归一，然后融入你身，与你身躯中的世界本源融合，那时候你就是九域之主，可以控制九域世界不再受侵袭和侵犯，甚至说九域世界都可以朝着至高世界进化。”能量身开口跟夜殇表达出了一些让夜殇很吃惊的消息。

　　“可我知道，现在已经有两块九域本源已经认主，九域本源还能再次合一么，那会不会对他们有影响？”夜殇开口问道。

　　“这些本尊自然知道，现在九域本源中的东玄本源和南离本源认主，那只是浅显的认主，本尊都可以收回，本尊将九域本源散落各地，也是为了寻找九域之主，但他们不合适，目前本尊不是本源身，是九域本源中最核心的本源气，是可以掌控九块破碎的本源，说收回就是可以收回的，现在收回么？”能量身给夜殇解释着，接着又询问了夜殇一句。

　　“不要！我不想这样，炼化了两块本源的人都是跟我有关系的人，我不想二人受伤害。”夜殇开口说道。

　　“嗯，等你能补全世界的时候，本尊会考虑在收回本源之后，会给二人留下本源之力，对二人也不会有什么伤害。”能量身，也就是九域本源气跟夜殇解释了一下。

　　在夜殇和九域本源气交流的时候，在九域世界各地的天空中都出现了漫天金芒。

　　金芒翻滚了一阵子，变成了两个符号，接着又变幻成了两个古字，古字高悬空中，映射四方。

　　域界海的岛屿上，谢蓝君等圣者都到了东玄域的阵营，舞灵妃也在这里，此时所有人都看着空中舞动的两个古字。

　　“封号出世！竟然是封号不朽，这是九域世界上没有出现事情。”龙玄圣开口说道。

　　“龙玄圣大人，这是什么情况？”谢蓝君开口询问着。

　　“有人进入封天大殿，通过考核，并且拿下了禁忌封号，这人是谁呢？”龙玄圣眯着眼睛思考着。

　　“前辈，什么是禁忌封号？”舞灵妃开口问道。

　　“以成就为封号、以属性为封号，就是禁忌封号，这样的封号出世，就意味着封天大殿认为获得封号者可以达到这个成就，可以达到一个属性的巅峰，这样的封号是不应该出世的。”龙玄圣低声喃喃着。

　　“我们现在连接近都接近不了，竟然有人获得了禁忌封号，这到底是什么情况？”南乾圣有些不解的看着一群人。

　　“我们不能，不代表别人不能，九域世界要变天。”龙玄圣开口说道。

　　“刚才东玄本源震动，欲要从我这离体而去，就压制不住，不过随后又稳定了下来。”舞灵妃开口说道。

　　“封天大殿出世，意味一个时代来临，至于具体情况，只有获得禁忌封号者能知道一二，不朽！这个称号了不得。”龙玄圣眯着眼睛看着昊天城方向，此时昊天城就沐浴在金光中。


第801章 不是侵略

　　金色光芒沐浴着九域世界，一阵子后才散去。

　　此时封天大殿内，空中两个古字旋转了一下化成光芒融入了夜殇的身躯。

　　“修炼者要逆天争命，世界也是一样，也是与天道争锋，九域世界的将来看你了。”能量身的叹息了一句。

　　“那我可不可以，带着其他人来这里获得封号？”夜殇开口询问着。

　　“自然可以，你可以出去了。”能量身挥挥手臂，夜殇周身能量涌动，随后夜殇就出现在封天大殿的门口。

　　“好小子，封号不朽，这真是了不得！”昊天圣王满脸欣慰的看着夜殇。

　　“这个封号来的可不容易。”夜殇笑着说道。

　　接着昊天圣王跟夜殇说了一下昊天经的修炼的一些问题。

　　随后夜殇就打算离开了，他还打算带一些人来闯封天大殿来获得封号，毕竟有九域气运加持，这是大好处。

　　“夜殇，你不要弄太多人进来，九域本源气现在的情况也不是太好，一下弄来一大批人，那对她的负荷是蛮大的。”昊天圣王看着夜殇说道。

　　“嗯，就带一些跟我亲近的人过来。”夜殇开口说道。

　　这时候一个念头在夜殇的脑海中出现，那就是不要超过二十人，这是九域本源气目前能承受的极限，如果超过这个数字，她也不会开启封天大殿。

　　夜殇知道这是九域本源气的意思。

　　“你这来回进出的难度也是很大的。”昊天圣王看着夜殇说道。

　　“能不能布置传送阵？”夜殇开口问道。

　　“布置也没用，昊天城外围空间风暴肆虐，传送的时候容易被空间乱流绞碎空间通道，那结果就是死亡。”昊天圣王开口说道。

　　“那我只能继续在空进乱流中穿行。”夜殇吐出一口气说道。

　　“这是没办法的事情。”昊天圣王开口说道。

　　随后昊天圣王告诉夜殇，接下来他不会出现了，另外一些事，如果没有必要，就不要跟别人说了，没什么好处。

　　夜殇思考了一下就明白了，他知道这会引起恐慌，有些事需要他自己去做，即便说出去，也没有什么意义。

　　“孩子，你要小心谨慎，现在九域世界已经知道不朽封号的事情，你出去带别人来，那你拥有不朽封号的事情就瞒不住人，杀人夺气运的事情，在古往今来时有发生。”昊天圣王对着夜殇说道。

　　“我会小心的。”夜殇点点头。

　　“另外本座给你的储物戒指里，还有一份地图，上边有九域世界周边的几个世界通道口的标识，幽冥世界那是一个非常好战的世界，跟九域世界经常有战争，幽冥兽战斗力强，它们是幽冥族人麾下最好战的种族。”昊天圣王提醒着夜殇。

　　夜殇愣了一下后，就说了目前太川空间和幽冥世界的情况，以及和昊天城所在地理位置的关系。

　　“这个事是麻烦，战争是早晚的，另外一个是玄机界你也要注意，那是一个人族世界，也有很强的战斗欲望，当年也进攻我们一次，不过被虚道圣王带着人击退了，你也要去看看，不能让他们崛起。”昊天圣王开口说道。

　　“那不是等于侵略？”夜殇开口说道，他对侵略这样的事情有点反感。

　　“呵呵，这不是侵略，不管是幽冥世界还是玄机界他们都想占领我们九域世界，而且发动战争也不是一回两回，打他们就是防御。”昊天圣王看出了夜殇顾虑，就笑着说道。

　　“那我就放心了，既然是他们要占领我们，那就打回去。”夜殇开口说道。

　　“记住！补全九域世界的事情最重要，好了，本座要去封天大殿内稍微恢复一下，然后再稳固一下千衍大阵，这样以后外边的空间风暴散去，昊天城还能存在，九域本源防御罩不怕异界人攻击，有多少灭杀多少，但怕九域人的破坏，所以晚一些时候，本座还会布置一些阵法，给你的储物戒指里边有千衍杀阵和千衍幻阵的阵图，以后你能出入自由就行。”昊天圣王对着夜殇说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　随后夜殇离开了封天大殿区域，就朝着域界海边缘飞行。

　　空间乱流风暴的存在让夜殇很头大，主要是消耗，但这是不可避免的。

　　用了一天的时间，消耗了两千上品灵石，夜殇回到了域界海中的岛屿，也就是和雪夕栖身的岛屿。

　　“你回来了！”看见夜殇，雪夕直接扑到了夜殇怀里。

　　“我回来了，而且还拿到了封号！”夜殇抱着雪夕说道。

　　“我很生气，关键的时候你将我丢下，自己跑了。”雪夕锤了夜殇的肩膀一下说道。

　　接着夜殇包裹着雪夕进入了时空宝塔。

　　雪夕开口就询问着夜殇这一次进入昊天城的情况。

　　夜殇也没瞒着雪夕，就详细的说了一下情况。

　　“原来是这样，中州府我知道，那是姬虞家族的地盘，虚道天我就不知道了，只是想不到夜月家族竟然是昊天圣王的后人，看来你是九域的希望这是没错的。”雪夕开口说道。

　　“我打算回去喊着爷爷、父亲和母亲、妃姨，还有弑神小弟三个尊者，另外喊着天极阙的几个圣者，去一下封天大殿获得封号。”夜殇说了自己的打算。

　　“这样我会与天极阙的人见面，谢蓝君如果认出来就是麻烦，我不想引起什么事端，也不想你费劲的去解释。”雪夕开口说道。

　　“我将你和别人不放在一层，这样就不会有碰面的可能，至于说去考核的时候，我会想办法，给你们分成几波。”夜殇想了一下说道。

　　雪夕想了一下就点头，她本身就很尊重夜殇的意思。

　　“我想和你在一起了。”雪夕抱着夜殇的脖子说道。

　　“你简直就是妖精，好吧！”夜殇点点头。

　　激情过后，夜殇放出了空中舰船，就朝着浩海城出发。

　　夜殇不知道，九域世界乱套了，年轻人不知道那天的漫天金光是怎么回事，但老一辈的修炼者都是知道的。


第802章 圣王佩剑

　　坐在空中舰船内，夜殇将昊天圣王的储物戒指打开了，在昊天圣王交给夜殇储物戒指的时候，就将储物戒指的灵魂印记抹除了。

　　夜殇拿出一把带着空间能量波动的长剑，夜殇知道这就是高级圣宝级武器，是昊天圣王的佩剑。

　　“你不是又要送人吧？你是空间属性的，这长剑适合你，你也可以修炼剑法的。”雪夕开口说道。

　　“我想送给爷爷。”夜殇开口说出了自己的想法。

　　“没用，即便是给他，他刚入圣，也是催动不了这圣宝，你还是先留着吧！”雪夕看着夜殇说道，她现在就是站在夜殇的角度想问题。

　　“那就等等看。”夜殇想了一下说道。

　　接着夜殇拿出了一本典籍，典籍就是昊天圣王留下的昊天经。

　　将昊天经收好，夜殇就拿出了两副阵图看了一下，随后就是一部包涵着九域世界和周边世界的地图。

　　夜殇看着这份地图，发现地图跟现在的九域世界已经有了很大的误差，只能按照大概去推算，万年前的九域世界和现在的九域世界是完全不一样的。

　　收拾好了之后，夜殇伸展了一下腰身。

　　“没了？”雪夕看着夜殇问道。

　　“嗯，没了，有时间我就去修炼昊天经，从圣鼎经到昊天经的转变，还需要费点功夫。”夜殇开口说道。

　　“万年前的大陆第一圣王，就这么点资源，这简直有点扯。”雪夕开口嘀咕了一句。

　　“哎！你不清楚事情的始末，这上品圣器斩空剑，估计伴随的时间久，昊天圣王没舍得，其他的资源，他全部拿出去，都用来构造九域本源防御罩了。”夜殇说了昊天城没有一点资源和灵气的原因。

　　“原来是这样，真是不容易。”知道了原因后雪夕点点头。

　　到了浩海城，夜殇收了空中舰船和雪夕到了传送阵就开始传送，接着就回到了空中之城。

　　见了夜凌澜之后，夜殇询问了一下，知道母亲还在空中之城，夜殇就让夜凌澜通知夜凌欢和父亲来找自己，接着回到了府邸。

　　“儿子，你这一跑就是很久啊！”看到夜殇回来，禹晴开口说道。

　　“娘，我这不是回来了。”夜殇笑着说道。

　　“哥，你不在家里，娘天天念叨，恨不得把你挂在嘴边。”夜念笑开口说道。

　　夜殇笑笑就起身去泡茶，不过雪夕很明白事理的，拿过夜殇手里的茶具，接着开始泡茶。

　　“这不会又是做嫂子的苗子吧？”夜念笑看着雪夕低声嘀咕了一句。

　　“你个小孩子别乱说。”禹晴瞪了夜念笑一眼。

　　随后夜凌欢来了，在大家一起喝茶的时候，夜无忧也到了府邸。

　　“有什么事情，需要父亲做什么？”夜无忧看着夜殇问道，他现在很怕儿子受什么委屈。

　　“这里没什么外人，那我就直接说了。”夜殇就说了自己进入了昊天城，并且的得到了封号的事情。

　　“你的意思，你可以带一些人进去？”夜凌欢有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，但不能太多，所以爷爷你看着安排一下。”夜殇看着夜凌欢说道。

　　“你父母是必须要去的，这事爷爷也当仁不让，我们夜月还有四位皇爷，另外你六叔爷凌欢王也是应该去，是不是人数有点多？”夜凌欢说了一些人后，笑笑看着夜殇，因为这一下就是八个人。

　　“可以！怎么说这是我带人进去，我是夜月人，别人自然不能说什么，另外我们弑神小队有三个尊者，云煌、玲珑和梁越也要去，这就是十一人。”夜殇开口算计着。

　　除去夜月王朝的人，那舞灵妃和龙玄圣必须去，至于说药谷那边，夜殇思考了一下，觉得要放一放，毕竟药谷的尊者战力不是很强，跟弑神小队的尊者都有一些差距，去了意义也不大，再加上雪夕，这就是十四人再就是天极阙的人，谢蓝君、林元道、郭啸、黎正玄、霍海宁，这都是应该去的，至于说北海域那边，夜殇兼顾不过来，夜殇打算给天极阙五个名额，至于谁去他们自己安排。

　　“怎么样，名额够么？”夜凌欢看着夜殇问道。

　　“算计一下，药谷那边就算了，毕竟封号也不是那么好拿的，还有一个名额看看安排一下给谁。”夜殇想了一下说道。

　　“那就给云氏王朝的国主吧！这是爷爷的私心，太清域必须崛起。”夜凌欢再次开口说道。

　　“爷爷，我带大家过去，是需要绝对的信任，需要进入我的空间圣宝，可以说是将身家性命都放在我手里，我这去一次，就是几千上品灵石的消耗，别吃力不讨好。”夜殇说着自己的顾虑。

　　“也是，爷爷和他说一声，他去，灵石也得出。”夜凌欢开口说道。

　　随后夜凌欢就离开了空中之城，就去通知云天龙。

　　“儿子，那漫天金光都是你搞出来的，真是霸气。”禹晴看着夜殇笑着说道。

　　“还真是不容易，不过好像我是超规格的考核，拿的也是顶级禁忌封号，其他人即便是难也应该有限度，母亲你可以的。”夜殇笑着说道。

　　在几人说话的时候，杨蕾几人回来了。

　　看着司空初羽、杨蕾和青姬，夜殇说了这件事，三人不是尊者参与不到其中的，随后夜殇对着司空初羽表示了歉意，司空家族那边，他目前也顾不上。

　　听了夜殇的话，司空初羽摇摇头，“这是大局，你选的人，都是有理由的。”

　　“如果论资格，云煌、玲珑和梁越差一些，但他们都很优秀，如果能拥有气运加身，那将来成长也是很快一些。”夜殇说出了给弑神小队三人理由的原因。

　　另外夜殇还在考虑天羽的问题，他到时候只能单独和九域本源气交流下。

　　青姬随后去将云煌三人喊来了，夜殇跟三人说了这件事，三人都是高兴万分，他们当然知道这机会有多难得。

　　随后夜神轩、夜神月、夜神雷和夜神狂都来了，夜月还有皇爷，但因为上次大战的原因，不是修为毁了，就是没有了前途。

　　一个时辰后，夜凌欢也回来了，“云天龙这家伙，还真是不争气，跟家族交代了一声，说寻求突破就不见人了。”

　　“云煌，这是你家老爷子自己的问题，那这个名额我就用到别处了。”夜殇开口说道。


第803章 先祖好么

　　随后夜殇对着司空初羽点点头。

　　“那我就回家去通知我父亲。”司空初羽说完就离开了空中之城。

　　“哎！我家老爷子别说吃肉了，喝汤都跟不上节奏！”云煌苦着脸说道。

　　有着传送阵，司空初羽的速度很快，两刻钟后就将父亲带来了。

　　司空初羽给大家做了一个介绍。

　　司空天鼎欠身给夜月的四位皇爷见礼，随后也对着夜凌欢，夜无忧和禹晴拱拱手。

　　“亲家，很抱歉，因为我最近闭关，也没有和夜殇母亲上门拜访。”夜无忧对着司空天鼎拱手回礼。

　　“这个能理解，这段时间初羽母亲也是闭关状态，所以就没有过来。”司空天鼎开口说道。

　　夜凌欢就跟司空天鼎说了要进入夜殇时空宝塔的事，因为这是将身家性命交给夜殇。

　　“呵呵，一个女婿半个儿，我怎么会信不过。”司空天鼎笑着说道。

　　至于说相信夜殇，夜月的皇爷自然也没问题，至于弑神小队的三个人，更不会有问题。

　　“那你们就进去吧！我再去一下天极阙，然后就出发去那个小岛。”夜殇右手托着时空宝塔，对着大家说了一声别反抗，就将一行人转到了司空宝塔的第五十层，将雪夕弄到了六十层。

　　将大家都收进时空宝塔，夜殇到了大湖边，将修炼的天羽也收进了时空宝塔，这才朝着天极阙赶去。

　　到了天极阙，夜殇看见了林元道和郭啸。

　　夜殇就说了自己可以进入昊天城，可以进入封天大殿的事。接着又说了自己可以给林元道五个名额，其中不包括舞灵妃。

　　“那我们先去那个海岛，本座和太上长老商议一下。”林元道算计了一下，喊着郭啸和霍海宁就跟着夜殇一起到了域界海的海岛。

　　在域界海东玄域的阵营，夜殇看到了龙玄圣、舞灵妃和谢蓝君等人，不过南乾圣和真海圣不在，他们都带着自己域的人马在别处。

　　“这件事呢，看大家的情况，毕竟等于是将身家性命交到我手上，如果有担心那就算了，毕竟我不能出着大量的灵石，还被猜疑。”夜殇说明了情况后，又阐述了一下自己的意思。

　　“本座不怕，哈哈！”龙玄圣笑着说道。

　　舞灵妃对着夜殇微笑着点点头，如果说信任，舞灵妃最信任的人，就是夜殇。

　　“你能给天极阙五个名额，这本座感激，另外灵石消耗很大？”谢蓝君看着夜殇问道。

　　“说出来都没人信，我自己去了一趟，几千上品灵石就没了，我在空间风暴中穿梭，消耗大了，进时空宝塔恢复到时候，时空宝塔顶着空间风暴绞杀，需要大量的灵石能量。”夜殇苦笑着说道。

　　“这个消耗，我们天极阙出，阙主你看如何？”谢蓝君看着林元道说道。

　　“霍长老带灵石了吧？”林元道看着霍海宁问道，霍海宁是天极阙管理资源的长老，身上一般都带着一些资源。

　　“随身只带了四千上品灵石！”霍海宁拿出了一个储物戒指。

　　“这样吧！我用极品灵石交换，消耗极品灵石那就太不划算。”夜殇拿出了四十极品灵石。

　　“你别这样，让我们坑后辈，我们内心也不舒服，拿着！你能将名额给天极阙五个，这已经很难得，我们领情。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇想了一下点点头，就将霍海宁递过来的储物戒指收了起来。

　　“夜殇，妃姨这里有一千上品灵石，现在妃姨不需要，你拿着。”舞灵妃也拿出了两条储物腰带。

　　“妃姨，我真不需要。”夜殇摇着头。

　　“听话，妃姨现在修炼不需要灵石，再说了要使用，也是使用极品灵石。”舞灵妃拉着夜殇的手，将储物腰带塞到了夜殇手里。

　　“那谢前辈、阙主，你们就商议一下名额的安排，我们随时可以出发。”夜殇开口说道。

　　谢蓝君点点头，就和林元道等人进入了帐篷，毕竟天极阙的人还是不少，名额问题也是要商议。

　　片刻后结果就出来了，谢蓝君、林元道、郭啸、霍海宁和黎正玄，总护法李长天目前在东玄域，只能说赶不上，另外名额也不够。

　　做好决定，夜殇就将一行人收进了时空宝塔，随后就朝着上一次进入域界海的地方飞去。

　　到了域界海边缘，夜殇缓和了一下之后，就朝着域界海内飞行。

　　有了一次穿越的经历，夜殇这次付出的就是辛苦，用了一天的时间，消耗了三千上品晶石，登上了昊天城。

　　到了昊天城，夜殇的消耗就小了。

　　接着穿梭后，休息恢复，恢复后穿梭。几次之后，夜殇到了没有空间风暴的区域。

　　接着夜殇将大家都转了出来，当然了雪夕还在时空宝塔内。

　　看着大家诧异的眼神，夜殇就解释了这样情况的原因。

　　随后夜殇带着大家到了九域本源护罩前，“这九域本源力护罩，对我们九域人是没有什么危害，但对异族是一个大杀器，这也是对封天大殿的最后一层保护。”

　　解释了一下，夜殇带着大家进入了九域本源气罩。

　　随着大家靠近封天大殿，封天大殿门户开了，接着一群人就进入了，天羽跟着大家一起进入。

　　大家都进去后，夜殇看着封天大殿，“九域前辈您在么？”

　　“你这家伙，还真弄二十人来。”九域本源气的声音出现在夜殇耳边。

　　“我这还有些人，没有带，是不敢伤害了前辈。”夜殇开口说道。

　　“你身上还有一个人的气息，让她也去吧！也不差这一人。”九域本源气表达了它的意思。

　　夜殇连忙将雪夕放出来，让雪夕也去闯封天大殿。

　　“这一批人潜质都不错，九域还是很有希望的。”九域本源气和夜殇沟通着。

　　“最后一人尽量和其他人分开，她出来的时候，换一个地方，我直接将她收进时空宝塔。”夜殇开口说道。

　　“这是小事，可以帮你！跟你说只能限制二十人，是因为九域本源气消耗不起，消耗了很难补充，如果继续消耗，那就是得不偿失，不过一旦九域世界补全，那就没有这个弊端，你拥有的是至高属性世界，那时候的世界规则之力，比九域世界没有破碎之前还强，天玄界的高手想降临也难。”九域本源气跟夜殇沟通着。

　　“我家先祖还好么？”夜殇开口询问着夜千华的情况。


第804章 转世重生

　　“他不好，他的事本尊知道得不少，因为这么多年来，我们经常交流，他是几次转世之身，不过因为九域世界的条件不行，他无法冲破圣王境，所以这一世，他坚持到自己寿元到尽头也不肯转世，要为九域世界坚持到最后。”九域本源传达出了让夜殇震惊的消息。

　　“呵呵！确实是这样，由他来说，还不如由我来说。”夜千华的身影出现了。

　　“我给你的那本昊天经，你修炼到一定程度，就会发现我留下的一些信息，当然了，也有没有发现的可能，上次你走后我想了很多，觉得有些事可以跟你说。”昊天圣王看着夜殇说道。

　　随着昊天圣王的诉说，夜殇知道一些不为人知的辛秘。

　　夜氏家族曾经是天玄界一个很有名的家族，是天南皇朝中的顶级家族，当时夜氏家族中的大公子更是娶了天南皇朝的公主，但因为夜氏大公子惊才绝艳，让天南皇朝的太子觉得有威胁，就设局给夜氏家族安排上了一个背叛的罪名。

　　“你知道么，夜氏家族是天南皇朝战功赫赫第一家族，可就是因为猜忌，那太子就施展了卑劣的手段，用大公子的儿子做威胁，废掉了为救儿子不肯还手的夜氏大公子和天南公主的修为，最后更是残忍杀害他们二人。”昊天圣王叹了一口气。

　　看着夜殇，昊天圣王满脸凄苦，“你是不是很想知道，我为什么这么清楚？因为我就是当年用来胁迫的夜氏大公子和天南公主的那个孩子，我就是那个孩子！”

　　夜殇心里很难过，因为他感受到了昊天圣王夜千华的苦楚。

　　“战乱开始后，我和一些族人被夜氏家主也就是我的爷爷撕裂空间送到九域世界，我不甘心，我想念父亲和母亲就励志报仇，随后我经历了三次天玄界的杀戮大战，每次都是战斗得身躯支离破碎，然后灵魂转世再战，上次大战后心累了，因为看不到希望。”夜千华此时很伤感，情绪也低落。

　　“老祖您可以再转世的。”夜殇有些着急地说道。

　　“万年前九域世界破碎，我心就死了，就放弃了转世，九域世界灾难是夜氏家族和部下的家族带来的，所以即便是放弃了转世，我也要为九域努力一下，现在看到了希望，但想转世来不及了。”夜千华伤感的摇摇头。

　　“怎么会这样？”夜殇不愿意看到夜千华就这么伤感悲情的落幕。

　　“或许彻底消亡了，才能见到我的父亲和母亲，人们都说活得年月长了，就会变得麻木，可我活得时间越长，越是想念他们，我想他们，已然无法再坚持，孩子好好活着，活着比什么都重要。”夜千华叹了口气，身子就消失在夜殇的视线。

　　“他现在是配合封天大殿，也就是配合本尊强化你的灵魂分身，也没有能力再出来见你了，或许你能平复他心中的遗憾。”九域本源气表达了一个念头后，也消失在夜殇身前。

　　夜殇心里很难过，因为先祖的悲情，他深深得感受到了夜千华心里的伤痛。

　　咬咬牙，夜殇觉得自己有能力了，一定为夜千华做些什么，因为那是他的先祖，先祖蒙冤，他做后人的有责任，为其雪耻。

　　夜殇也明白了夜月皇朝的来历，夜月皇朝是天玄界的家族，经受不起别人的卑劣手段，被迫到九域世界发展。

　　感受到夜千华心中悲情，夜殇内心很压抑，可以说那是夜氏家族的耻辱。

　　夜殇觉得如果有一天夜月王朝将天南王朝踩在脚下，那才算一雪前耻。

　　“只要我活着，我一定会为老祖，为夜氏家族雪耻，我一定让夜月王朝站在最巅峰。”有了想法的夜殇对着封天大殿大喊了一声。

　　此时在封天大殿一个单独空间内，夜千华盘膝而坐，他身前有着一个特殊的阵法，盛着夜殇血液和灵魂分身的玉石器皿就在阵法其中。

　　“昊天圣王，你这几世都是悲情的，但你这个子孙是好样的，现在你不要再管这些了，去转世吧！鉴于你为九域世界所作出的努力，本座可以给你一缕本源力支撑你，让你在大限到来前完成转世。”九域本源气对着夜千华的一缕灵魂说道。

　　“可这对你，是一种伤害。”夜千华原本无神的双眼亮了一下。

　　“修炼者修德，你对九域有功德，本尊自然也要做一些努力，去吧！你要转世，有轮回之力护体外边空间风暴对你没威胁，至于外边需要布置的大阵，你已经布置好阵基，晚一些时候本尊恢复一下，灌输能量就可以。”九域本源气能量身分出一道光芒，进入了夜千华的灵魂之身。

　　夜千华站起来，对着九域本源气的能量身欠欠身，接着身上出现了带着黑白混合的光芒，然后就消失在封天大殿。

　　在夜殇思考事情的时候，封天大殿上空出现了金芒，而且是不断的有金芒出现。

　　夜殇知道，这是有人通过考核的了，随后就不断有人出现，最先出现的是夜凌欢。

　　“爷爷，那斩空封号就是您的吧？”夜殇开口问道，他刚才可是看见了斩空封号，是最先出现的，光芒也掩盖了其他封号。

　　“是的。”夜凌欢笑笑后，就打坐开始了修炼。

　　接着又有其他人出现，不过封号大多是以自己的名字，要么就是以往的代号。

　　舞灵妃的封号就是金凰，夜凌欢的封号无忧，禹晴的封号是晴妃。

　　在大家休息的时候，夜殇离开了封天大殿的正面，走到了无人注意的区域，随后将九域本源气单独送出来的雪夕收到了时空宝塔的六十层，然后回到了封天大殿正门。

　　这时候所有人都出来了，不是所有人的都拿到了封号，玲珑没拿到，黎正玄没拿到，司空天鼎也没有拿到，三人没有通过考核。

　　三人都很难过，因为这机会来之不易，可三人却浪费了。

　　这样的事情，谁也没有办法，封天大殿考核是针对考核者的层次设定不同的难度，半圣，那出现的就是半圣的标准，你不是这个层次中最顶级的那就没有封号可得。

　　“不要紧，这不算什么，等修炼一下再来就是。”夜殇笑着说道。

　　“队长，对不起，让你失望，我给咱们弑神小队丢人了。”玲珑低声说道。

　　“不要紧，你会大器晚成的。”夜殇开口劝说着。


第805章 这是心病

　　随后大家都打坐修炼，稳固修为。

　　得到封号，就等于得到了一些九域本源气运，另外得到了一些能量需要炼化。

　　“三年！三年之内不要带人来认证封号，每隔三年可以来五人，不过参加过一次的二十年内不能再来，另外两个月后这外边会出现千衍杀阵和千衍幻阵，除了你有昊天圣王的阵法图其他人进不来。”九域本源气的声音在夜殇脑海内响起。

　　两个时辰后，所有打坐的人都站起身来，大家也都没有庆祝，首先九域世界都这个样子了，没什么值得庆祝的，另外还有三人没有通过考核，如果庆祝会让人心里难受。

　　“那没什么事，我们就可以回了。”夜殇看着一群人说道。

　　随后一行人进入了时空宝塔，接着夜殇又辛苦了一次，穿过域界海的空间风暴，然后到了岛屿上。

　　到了岛屿上，夜殇将一行人放了出来。

　　“夜殇，这次谢谢你了。”谢蓝君对着夜殇拱拱手。

　　“这没什么，还有些事，这一次因为人数有限制，有些人没带，还请谢前辈帮我解释，特别是太叔师叔那边，我很抱歉。”夜殇对着谢蓝君说道。

　　“这件事本座会说的。”谢蓝君开口说道。

　　“跟太叔师叔说，三年后我会带她进去。”夜殇开口说道。

　　东玄域有事太叔烟鼎力支持，加上药谷的资源拓展也进入了北海域，夜殇觉得有机会就要帮太叔烟一把。

　　“三年后还可以？”林元道看着夜殇问道，天极阙可是有着很多人都是尊者境，他当然关注。

　　“能进，但名额呢阙主大人也别惦记，因为就有五人，这一次连我师尊，我都没带，下一次我三个未婚妻还要进呢！”夜殇直接回绝了，因为这名额他自己需要，能拿出一个给太叔烟已经很不错了。

　　“你这少阙主已经给天极阙带来了很大帮助，本座不应该有这样的想法。”林元道有些歉意地说道，他明白自己的要求不合适，如果他知道就五个名额他也不会开口。

　　“阙主大人，我三个未婚妻，两个是天极阙的人，我也是。”夜殇笑着说道。

　　随后林元道和天极阙的人都笑了，夜殇是天极阙的人，这就足够了，好处天极阙拿了大头。

　　夜殇也告诉大家，这里不要留人了，也不要等着空间风暴散去，因为即便是空间风暴散去也没有人能接近封天大殿，千衍幻阵和杀阵是昊天圣者的绝技，即便是圣者，阵法造诣不够，也破不开。

　　随后一行人就离开了海岛，一部分人去了天极阙，一部分人到了天空之城，舞灵妃也跟着夜殇到了天空之城。

　　“妃姨，东玄域那边没事，您就在我这里呆着。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！其实是没跟你说，妃姨的灵魂分身就在东玄域坐镇，有事情也会处理好。”舞灵妃笑着说道。

　　说完话的舞灵妃愣住了，因为不经意间，她目光扫过夜殇的腰际，发现夜殇腰间装着灵魂分身的冰蚕丝袋子不见了。

　　夜殇也看向了自己腰间，这件事对他来说，是舍也是得，这是没有办法的事。

　　“你的灵魂分身哪里去了，是谁对你动手了？”舞灵妃的脸上出现了寒霜，寒霜中带着杀气。

　　“留在了封天大殿，这里除了夜月人就是妃姨您，没有什么外人，我就说说这次我遇见的和知道的事，因为以后需要大家一起努力。”夜殇叹了口气，就说了九域本源气和昊天圣王告诉他的事，也说了夜月之前的事。

　　“先祖好可怜！”夜神月擦了一下眼角，其他几个女人眼中，也都有晶莹的泪花。

　　“我得到了他的传承，另外作为夜氏后人，如果有机会，我要为先祖出这口气，为先祖，为夜月讨回一个公道。”夜殇开口说道。

　　“这不是你一个人的责任，是所有夜氏族人的责任，是夜月王朝的责任，天南皇朝我们记下了，我们夜月皇朝会崛起的。”夜凌欢看着夜殇说道。

　　“这件事急不来，不管怎么说，我们都要先将九域世界稳住，有一个踏实的后方，那想怎么战都没问题，拿我们九域世界圣者圣晶当材料，这个行为对我们九域人来说，就是莫大的耻辱。”舞灵妃开口说道。

　　“玄机界！这个名字爷爷知道，也知道大概方位，应该是在西冥域那边。”夜凌欢想了一下说道。

　　“昊天老祖说，他们一直想进攻我们九域世界，也是九域世界不稳的因素之一，如果找到空间通道口，那我们就杀进去，不让他们有进攻我们的机会。”夜殇开口说道。

　　“那行，这件事你不用管，爷爷去探查。”夜凌欢开口说道。

　　“另外我们家族的夜月海还要加强建设，如果在我补全九域世界之前，天玄界对我们九域世界进行杀戮大战，那我们高级修炼者就要退走。”夜殇对着夜凌欢说道。

　　“这个本座去安排，夜殇你就放心好了，这边会有一个稳固的后方给你。”夜神月对着夜殇说道。

　　“天极阙是虚道圣王所创立，虚道天的事情，我就要去问谢太上长老和林阙主了，也要做一手安排，至于姬虞家族我虽然不愿意化解，但为了九域将来，如果能化解最好。”夜殇开口说道。

　　做出了一些安排后，夜殇和舞灵妃朝着天极阙赶去，他要和天极阙做一个沟通，毕竟接下来是九域为难时刻，能多做一些准备就要做一些。

　　此时擎天城，姬虞家族府邸内，姬虞昊抬脚将一个女子踢出了房间，“夜殇我一定杀了你，司空初羽是我的。”

　　将女子踢出了房间后，姬虞昊开口怒吼了一声。

　　“昊儿，这成了你的心病，这么下去不行。”姬虞风岚出现在姬虞昊的房门前。

　　“爷爷，这不算是心病，是动力，为这个目标，我会努力修炼，等进入高级尊者的层次我就会去斩杀他。”姬虞昊咬着牙说道。

　　“或许你说得对，高级尊者击杀中级尊者，天极阙即便是不满，也不会太大动干戈，大不了给一些赔偿。”姬虞风岚想了一下说道。


第806章 彻底怒了

　　夜殇和舞灵妃进入了天极阙的暗阙，天极阙的几大巨头都在暗阙，太叔烟也在。

　　“太叔师叔，对不起。”夜殇对着太叔烟欠欠身。

　　“夜殇，太上长老跟师叔说了，你别表示什么歉意，你能在三年后能想着师叔，师叔已经很高兴。”太叔烟开口说道。

　　“太叔师叔能理解，夜殇很踏实。”夜殇点点头。

　　“坐下说话，想来，你是有事要说。”谢蓝君指了指林元道身边的椅子。

　　“这次我去封天大殿，知道了一些事，天极阙是虚道圣王创立，那太上和阙主大人，知道不知道虚道天？”夜殇看着谢蓝君和林元道问道。

　　“你竟然知道虚道天？”林原道有些诧异的看着夜殇。

　　“看来阙主是知道的，要不然不会这么惊讶。”夜殇看着林元道的神情，就知道了结论。

　　“这里的人都是我们天极阙的核心，阙主就说了吧！”谢蓝君对着林元道点点头。

　　林元道看了看几人就开口了，“虚道天是我们天极阙最大的秘密，一直来都是历任阙主才有资格知道，那是一个小天地，是在最危急的时刻，我们天极阙的退守之地，也就是说有虚道天在，我们天极阙就不会覆灭。”

　　“要加紧建设一下，这样九域有灾难，天极阙也有立身之地。”夜殇开口说道。

　　“这点本座会安排，夜殇你压力不要太大，另外呢！天极阙的事情你可以做主的，有些事情你完全可以拿主意，你要战斗，那天极阙就是你的后盾。”谢蓝君开口说道。

　　“是要战斗啊！”夜殇接着就说了要对玄机界宣战，也说了夜凌欢去探查的事情。

　　“行，什么时候要战都可以进行，现在东玄域、北海域、大荒域、太清域、南离域，都在我们的影响下可以一起作战，三元域和泰岳域就不说了，没有什么战斗力，目前不能掌控的就是擎天域和西冥域。”谢蓝君开口说道。

　　“擎天域目前就是姬虞家族是问题，阙主大人可以帮我跟他们约个地方，我去谈一下，如果可以能化解，那我愿意化解，在大是大非面前，个人恩怨不算什么，我愿意退一步。”夜殇说出了自己的态度。

　　“那好，本座就现在就去约，你等下一下消息。”林元道站起身，接着离开了暗阙。

　　“夜殇你做得很好，这是大局观，你这样，别人只会佩服你的大气，宽恕之心是仁者必备。”谢蓝君赞赏的看着夜殇。

　　半个时辰后林元道回来了，他告诉大家，姬虞风岚和姬虞家族的长老就在天极阙擎天城的分部等候。

　　“本座就不去了，阙主、舞阙主、太叔阙主，你们陪着夜殇走一趟，化解是有必要，但也不能委屈夜殇。”谢蓝君对着林元道，舞灵妃和太叔烟说道。

　　随后在林元道的带领下，四人就到了天极阙的擎天城分部。

　　在天极阙分部的大堂内，姬虞风岚坐在左侧的正中，他身后也站着几个人，其中就有姬虞昊。

　　夜殇四人进入后也坐下了，坐到了几人的对面。

　　“林阙主，本座想知道一点，这件事你们天极阙参与么？”姬虞风岚看向了林元道。

　　“这次天极阙就是当中间人。”林元道开口说道。

　　“既然天极阙是中间调节人，那就好说，夜殇你什么意思？”姬虞风岚一双带着戾气的眼睛看了舞灵妃一眼后，落到了夜殇身上。

　　“现在九域不稳，如果能化干戈为玉帛那是最好，毕竟内战消耗的是九域的实力。”夜殇开口说出了自己打算化解的原因。

　　“想化解行，你将司空初羽交出来，必须交出来！”姬虞昊伸手指着夜殇吼了一声。

　　啪！

　　夜殇座椅的扶手碎裂一只，压制住怒火，夜殇看向了姬虞风岚，“姬虞家主，这是你们姬虞家族的意思？”

　　“这是我姬虞家族少主的心病，如果要化解恩怨，那顺便解决了是最好。”姬虞风岚开口支持了姬虞昊的观点。

　　“今天开始，我夜殇和你姬虞家族不死不休，你们接招吧！”夜殇站起身来，身上衣袍抖动，心中已经愤怒到了极点。

　　“一个女人不至于吧！姬虞家族可以送你十个优秀的女人。”姬虞风岚看着夜殇说道。

　　“滚！”夜殇一挥手就将身前的茶几击得粉碎。

　　“姬虞风岚，夜殇有意化解恩怨，可你们自取灭亡。”舞灵妃也火了，因为姬虞家族没有底线。

　　“哈哈！是么？本座知道在你的帮助下，夜月家族灭杀了七星圣，但是告诉你们，因为九域大局的影响，就是那漫天金光，引动我们姬虞家族的老祖，现在姬虞家族有老祖从中州府归来，你们想战，那就攻打一下试试。”姬虞风岚大笑着带着让人离开了天极阙分部。

　　夜殇闭着眼睛呼出了一口气，平稳了一下情绪，“跟垃圾谈和解，我这是自取其辱。”

　　“战吧！晚一点本座先询问一下在姬虞家族的探子，看看这姬虞家族的老祖是什么修为。”林元道冷着脸说道。

　　天极阙少阙主，放下身段跟姬虞家族谈和解，受到这样的侮辱，林元道内心也无法接受。

　　林元道走了，夜殇心里还没平复下来，他知道冲动解决不了问题，另外他冲动会牵扯到很多事端，比如他身后的夜月王朝，天极阙和东玄域等等。

　　“夜殇，等一下消息，如果那家伙我们不好抗衡，那妃姨就去请龙玄圣出面一次，毕竟龙玄圣也算欠你一个人情。”舞灵妃能理解夜殇内心的愤怒。

　　“如果雪夕顶不住对方的圣者，那我花代价，也要请龙玄圣出面，这口恶气我一定要出。”夜殇点点头。

　　随后夜殇和舞灵妃就回到了空中之城，不过他直接去了大湖边修炼，就没跟任何人说起这件事。

　　晚餐，夜殇随意的吃了两口，就去了修炼密室。

　　“怎么了，他情绪有些不对。”司空初羽看着夜殇修炼密室的方向说道。

　　“他受了一些委屈，晚一点看看情况，妃姨再跟你们说。”舞灵妃看了看几女，对着禹晴点点头后，也去了自己的阁楼。

　　舞灵妃知道这次的事情，姬虞家族是真惹怒了夜殇，要不然夜殇根本就不会说花代价请龙玄圣的话。


第807章 他交给我

　　六天后林元道来到了空中之城见了夜殇，同时告诉夜殇，姬虞家族归来的老祖什么名字不知道，自称是姬王圣，比谢蓝君成名还早，很可能是高级圣者。

　　“多谢阙主大人，这件事我知道了。”夜殇对着林元道拱拱手。

　　“你打算怎么战？天极阙这边会全力配合你。”林元道表达了态度，欺负到天极阙少阙主的头上，天极阙就不能容忍。

　　“我先思考一下，如果有需要我会通知阙主。”夜殇开口说道。

　　林元道走了，夜殇坐在木舟上，拿出了一坛酒，同时将雪夕从时空宝塔内转了出来。

　　这时候舞灵妃和禹晴都来了，她们知道林元道来了，圣者出现，带来的契机感应很强。

　　对着舞灵妃和禹晴地点点头，夜殇看向雪夕，“那姬王圣你知道多少？”

　　“和我巅峰时期差不了太多，我见过他一次，那时候我们都是巅峰尊者，随后两百年后我进入圣者，进入圣者之后我的修炼速度一直保持着高速，他没有理由比我修炼得更快。”雪夕开口说道。

　　夜殇低头思考着，思考着接下来怎么做合理，他就不会忍下这口气。

　　“夜殇，我走一趟，去看看那家伙是什么修为，探查出结果后，你再做决定。”雪夕说完身子闪动就离开了大湖边。

　　“如果对方强，她会有危险的。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“不会的，她修炼成了风元身，可以施展风元遁，想要击伤她、击杀她，几乎没可能。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，她知道雪夕是怎么回事的，也知道雪夕的天赋绝技。

　　禹晴询问夜殇到底发生了什么事情，夜殇想了一下就跟禹晴说了。

　　“真是欺人太甚。”听了夜殇的话，禹晴的脸气得煞白。

　　“娘，不用担心，如果这姬王圣强，我就去跟龙玄圣交流下，请他老人家出面，如果不行我就等等，雪夕这边实力提升得也快。”夜殇开口说道。

　　禹晴点点头，她知道目前拼得是最顶级的战力，夜月现现在没有高级圣者，这是软肋。

　　四天后雪夕回来了，她探查清楚了，那姬王圣是七星圣者，修为真得跟她当初相当。

　　“七星圣者这问题不大，谢太上长老都可以战，击败都没问题，关键是能不能击杀。”舞灵妃开口说道。

　　“夜殇很抱歉，我现在不是他对手，我修为也不是短时间能提起来的。”雪夕歉意地说道。

　　“不要紧，那你先回去休息。”夜殇将雪夕转回了时空宝塔。

　　这时候林元道和谢蓝君也来到了空中之城，也到了大湖边。

　　“夜殇你打算怎么做？本座可以出战，这真是欺人太甚。”谢蓝君表示了自己的态度。

　　谢蓝君一直致力于九域和平，这些年也是这么做的，夜殇大度的愿意去化解恩怨，她很欣慰，得知夜殇受到侮辱她第一个接受不了。

　　“我打算看看龙玄圣的意见，不动则已，动就要弄死他。”夜殇开口说道。

　　谢蓝君点点头，因为她没有把握击杀姬王圣。

　　随后夜殇和舞灵妃离开了空中之城，直接到了东玄域。

　　两人到了极东冰原，刚到冰雪山区域，龙玄圣就出现在两人身前。

　　“是不是出了什么问题？”龙玄圣看着舞灵妃和夜殇问道。

　　舞灵妃是东玄域的域主，夜殇更是东玄域最出色的年轻人，两人都是龙玄圣看重的，现在两人都来了，龙玄圣自然知道出了问题。

　　“前辈，我想请您帮我杀一个人，有代价我也可以接受。”夜殇开口说道。

　　“不说代价，只要你不德亏，只要对方该死，那本座就可以出手。”龙玄圣开口说道。

　　随后没用夜殇说，舞灵妃就说了原因。

　　“呵呵！欺负到我们东玄域人头上了，真是有意思，本座出手，还是很愿意出手。”龙玄圣开口说道，随后他也说了原因。

　　夜殇拥有禁忌封号，自然是九域气运加身，帮助夜殇只有好处没有坏处。

　　龙玄圣开始没有直接答应，是担心夜殇有德亏，他不能助纣为孽，伤了自己的德行，现在知道夜殇没错，他自然愿意出手。

　　随后龙玄圣告诉夜殇，姬王圣不用他操心，七天后夜殇就可以带着人对姬虞家族进攻。

　　夜殇拿出了三块圣灵石，“我不能让前辈白忙，这点小礼物，前辈收下。”

　　“你这小子，这真是看得起本座，不过本座现在不需要这个，你还是留着吧！”龙玄圣身子一闪就消失了，方向是东玄城方向。

　　“夜殇你可以放心了，西冥域的天冥圣很厉害，是巅峰圣者，一样被龙玄圣压制的求饶，这姬王圣才是七星圣者，所以他可以去死了。”舞灵妃开口说道。

　　“既然这样，我回去准备进攻的事情。”夜殇恨不得马上就弄死姬虞昊。

　　姬虞昊经过姬虞家族的培养，实力提升速度极为恐怖，已经是六级尊者，但夜殇不惧，在封天大殿内七级尊者他都击败过。

　　对别人来说，姬虞的六级时间尊者是很恐怖的，哪怕是七级尊者，甚至说八级尊者都不愿意面对他，因为属性被压制，就不好战斗，有战斗力也发挥不出来。

　　但在夜殇这里情况就不一样，姬虞昊就是六级尊者，只是比寻常的六级尊者强一些罢了，姬虞昊的属性优势在他这里一点用没有，反而跟其他属性一样都是被他压制。

　　“妃姨也会调集一些人手，姬虞昊那天跟你嚣张不就是觉得身后势力比你强么，比身后势力你也不差，你有妃姨，有东玄域、有天极阙，有夜月王朝。”舞灵妃对着夜殇说道，随后就拉着夜殇朝着东玄城飞行。

　　空中之城，知道夜殇受辱的禹晴通知了丈夫，夜无忧得知了情况后，十分愤怒。

　　夜凌欢不在，夜无忧联系了几位皇爷，随后说了自己要战的想法。

　　“欺人太甚！我们夜月宁愿玉碎不愿瓦全，即便抗衡不了那顶级高手又如何？无忧，让我们夜月核心弟子退回夜月天，然后让能施展空间裂的成员全部出马，分散开杀，他们不是有强者么，那就杀到剩下那强者一个人。”脾气暴烈的夜神雷开口说道。


第808章 谁侮辱的

　　“多谢各位叔爷对无忧的支持，夜殇太苦，我作为父亲，不忍心再让他自己一个人扛着，是我们一家拖累了夜月。”夜无忧拉着禹晴对着四位皇爷欠欠身。

　　“无忧，如果你选择忍，那爷爷就是失望了，或者那是大局观，但失去了夜月人的风骨，明知不敌又如何？我们夜月人敢战天下。”夜月的上一代掌权人夜神轩开口说道。

　　“夜殇小子呢？人又不见了，这么重要的事情也不和家族说，家族是能给他做主的。”夜神月看着禹晴说道。

　　“他和舞阙主去了东玄域，打算看看龙玄圣的意见，天极阙是支持他的。”禹晴开口说道。

　　“天极阙支持！那就更没说的了，那蓝袍无极圣压制一个七星圣者是没问题的。”夜神狂开口说道。

　　夜殇和舞灵妃到了天极暗阙，看见谢蓝君和林元道两人在，其他几大巨头都不见人影。

　　“天极阙人马已经准备完毕，这次联合了司空家族在内的几大擎天域家族，开战之后，就将姬虞家族在擎天域抹除。”林元道开口说道。

　　林元道跟谢蓝君还有其他几人商议过，决定扶持北凌城司空家族入主擎天域，所以就做了一些安排。

　　“龙玄圣前辈决定帮我，那姬王圣他来处理，七天后我们发动战争。”夜殇开口说道。

　　“东玄城人马和东玄域天极阙所属，一天后就会在泰岳域集合。”舞灵妃说出了自己的部署。

　　“夜月王朝在圣者层次不行，除去这点，其他方面都是九域顶级的，这样就不需要再调集人马，那样有些小题大做。”谢蓝君开口说道。

　　定好七天后开战，夜殇和舞灵妃一起回到了空中之城。

　　进入府邸后，夜殇迎来了夜神雷劈头盖脸的一顿吼，就因为夜殇有事情没跟家族说。

　　“殇儿，你是夜月的少主，你能为家族付出一切，家族也可以做你最坚实的后盾，哪怕是战到家族破灭也在所不惜，这是夜月的传统，以后有事就和家族说，这次又麻烦舞阙主了。”夜神轩起身对着夜殇语重心长的说了两句，又对着舞灵妃拱拱手。

　　“神轩皇爷客气，夜殇本就是我亲人。”舞灵妃开口说道。

　　“回来了，那就是有计划了，说给大家听听。”夜无忧让夜殇坐在自己身边。

　　接着夜殇就时候了目前的情况。

　　“你又自己解决了，家族又成了摆设。”夜神雷开口嘀咕了一句。

　　“不是的，还是需要夜月出战，就不给他们喘息机会，直接将姬虞家族在九域世界抹除。”夜殇心里恨意大了，自己好心求和解却招来了羞辱，这让他如何不恨，如何不怒。

　　“呵呵！殇儿，你带着我们去封天大殿，消耗了不少灵石，这次太姑奶给你抢回来。”夜神月笑着说道。

　　夜神月一生未嫁，夜月的孩子就是她的孩子，见到了夜殇后，她是格外的喜欢。

　　“那多谢太姑奶。”夜殇脸上出现了微笑，他心里很温暖，因为不管局势多险峻，家族都站在他的身后。

　　聊了一阵子，夜月的几个皇爷就去忙了，夜无忧也跟着离开去调集人马。

　　随后禹晴就跟夜殇说了即便知道情况不乐观，夜月几位皇爷也是做出了支持到底的决定，她是要让夜殇要相信家族，夜氏家族是最团结的家族。

　　“娘，都是我不好，给夜殇和家族带来了麻烦。”一直站在杨蕾和青姬身边旁听的司空初羽擦了一下眼角的泪说道。

　　“怎么是你不好？就是因为你太优秀，人家才打你的主意，放心吧！以后没人再敢这么想。”禹晴拉着司空初羽的手说道。

　　“多谢娘。”司空初羽点点头。

　　接着大家聊天喝茶，有龙玄圣出手，那战争走向基本就定下来，大家没什么可担心的。

　　“初羽、九师姐、六师姐，你们提升修为的同时注意实际战斗力，还有灵魂之力的提升，三年后我带着你们去封天大殿去考核封号。”夜殇一边喝茶一边说道。

　　“好啊！有机会，那我们可要把握住。”杨蕾兴奋地说道，她和司空初羽现在都是问虚八级巅峰。

　　“可是我不行，我这还早呢！”青姬着急了。

　　“不着急，三年呢！六师姐可以的。”夜殇笑着说道。

　　随后司空初羽说了玲珑最近几天因为没拿到封号，情绪有些低落。

　　夜殇想了一下，就到了演武场。

　　演武场上，大家都在修炼，最为努力，几乎是疯魔状态的就是玲珑。

　　“集合！”夜殇开口喊了一声。

　　夜殇的话音落地，弑神小队的成员迅速集合到了一起。

　　“玲珑出来！”夜殇对着玲珑喊了一声。

　　“对不起，我让队长失望了，我丢了弑神小队的颜面。”站出两步的玲珑开口说道。

　　“现在的你，才让我失望，失败一次有什么？知道自己哪里不足，就将哪里修炼出来，战胜敌人不难，难的是战胜自己，你现在这情况，就说明你心境不过关。”夜殇看着玲珑说道。

　　“玲珑会继续努力。”玲珑对着夜殇欠欠身。

　　“最近几天有战斗，你还能参战吗？”夜殇看向了玲珑。

　　“当然可以，是什么样的战斗？跟谁战斗？”玲珑的眼睛亮了，现在她就是觉得压抑，就是想发泄下。

　　“我受到了侮辱，所以决定打回去，这需要兄弟姐妹和我一起战斗，大家有问题么？”夜殇看了玲珑一眼，对着弑神小队的成员喊了一声。

　　回应夜殇的是敲击胸甲的声音和呐喊声。

　　“那大家就做好战斗准备，另外我看大家最近修炼得都有些急躁，心态不是很对，九师姐、初羽这两天带着大家练习雕刻，调节一下心态。”夜殇对着杨蕾和司空初羽交代了一句。

　　夜殇离开了，弑神小队的成员，就都拿出了自己的雕刻工具。

　　“这几天是有些不对劲，大家是被云煌和梁越得到封号刺激到了，听了队长的话才明白过来。”侯剑开口说道。

　　“我现在想知道的，是谁侮辱的我十三哥！”秦臻有些生气地说道。


第809章 大战开启

　　“是谁不重要，重要的是他一定要死，我们要打回去，我们要杀过去，侮辱队长的人就死定了。”云煌开口说道。

　　听说到夜殇被侮辱，云煌很愤怒，兄弟受辱，那等于是他受辱没区别。

　　“我们准备战斗就行了。”血凌挥了挥手里的长剑。

　　“我看大家还是先修炼雕刻，现在你们的心已经失去了该有的平静。”杨蕾开口说道。

　　夜殇这边就在大湖边修炼，雪夕也是一样，夜殇离着五级尊者不远，雪夕也同样朝着五星圣者冲击。

　　两人的修为提升得很快，但都没有根基不稳的弊端，两人的修为除了用实战磨练，是就在域界海空间风暴中沉淀和磨砺出来的，都是扎实无比。

　　“一直以来，我的人生目标就是压制一些人，在九域能够多一些话语权，但是认识你知道，我发现以前的想法太肤浅、太幼稚，因为有太多的精彩等着我们。”雪夕看着打坐完毕，起身的夜殇说道。

　　“是的，解决了擎天域的事情，就剩下一个西冥域不能跟着九域世界的步伐，不过这件事急不来！”夜殇开口说道。

　　进入昊天城，知道了一些事后，夜殇内心就有了大理想，有大报复，可因为实力的原因，还是无法实现。

　　首先要想九域的人能够统一调度，就需要有威望和威慑力，想要有威望和威慑力，那实力是必须的。

　　在夜殇回来的第五天，林元道来了，带着龙玄圣一起来的。

　　“那家伙，本座帮你解决了，本座以前说帮你弄一本典籍，不过整理了一下都不是很合适，这次杀了姬王圣倒是有了收获，一本是修炼功法，是可以修炼到圣王境的中州典，是上古圣王中州圣王的典籍，另外一本就是灵魂分身典籍叫三元分身，不过你想修炼一定要慎重，要量力而行，修炼灵魂分身对灵魂的伤害很大，其中利弊你自己衡量。”龙玄圣拿出了两本典籍递给了夜殇。

　　“多谢龙玄圣前辈，典籍您不需要么？给我副本就可以。”夜殇开口说道。

　　“本座不需要，我们龙龟一族有天赋功法，本座身后又没有什么势力，你拿着去安排就行。”龙玄圣摇头说道。

　　略一思考，夜殇就明白了，龙玄圣确实不需要，随后就收了典籍。

　　“你这里不错，以后没事了，本座来找你喝酒，现在就不打扰你了，安排战斗吧！”龙玄圣开口说道。

　　随着龙玄圣欠欠身后，夜殇就通知了夜月目前的负责人夜无忧和夜神轩集合人马，另外与林元道和舞灵妃交流，主战由夜月来进攻，其他两路人马从外围杀就行，至于资源夜月这边得到多少，会拿出来统计后与天极阙和东玄域均分。

　　“这就不需要了，本身总部难打，各方各自收取占领城池的资源就可以。”林元道开口说道。

　　“我们就是为出气，才打这场战争，至于资源无所谓。”舞灵妃也表达了自己的意思，这时候没有谁会计较一些资源上的事。要知道夜殇可是给天极阙和东玄域都提供了不少龙灵丹，如果跟夜殇计较资源，这在哪一方面都说不过去。

　　“夜殇，你等一下妃姨，妃姨去安排一下，就回来跟你们一道过去，那边有个姬虞风岚，那是妃姨的夙敌，妃姨要亲手杀了他。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那我等妃姨，妃姨回来就出发。”夜殇点点头，他知道舞灵妃和姬虞风岚仇怨很深。

　　此时在姬虞家族的府邸，姬虞风岚一脸的阴沉，“昊儿，你带着家族的后辈先躲避一下，估计对方是真要战，老祖前天离开就没回来。”

　　“老祖是高级圣者，还有人能威胁到他的安全么？”姬虞昊皱眉问道。

　　“天极阙的无极圣比老祖的修为强出一线，她是做不到击杀，但可以纠缠住老祖，那我们就无法抗衡其他的圣者，探子汇报，他们集合了人马，是要不顾一切拼死战斗，这点是爷爷料想不到的。”姬虞风岚冷着脸说道。

　　“夜殇，就是这个该死的夜殇！”姬虞昊脸部狰狞，内心对夜殇是恨意滔天。

　　在夜殇这个名字没出现的时候，姬虞昊的一切都是顺利的，可以说是天子骄子，要风得风要雨得雨。但这一切在夜殇出现后就都变了，姬虞家族不断被打击，现在甚至都要躲避夜殇的风头。

　　“你带着家族的后辈去中州府，阵法图和路线图你记住后，就销毁。”姬虞风岚对着姬虞昊说道。

　　“孙儿明白。”姬虞昊思考了一下点点头，他不是无脑之辈。

　　“另外将虚慕也带着，那小子培养一下，是你很好的助手。”姬虞风岚对着姬虞昊挥挥手。

　　其实姬虞风岚知道这次真得做过了，就不该支持孙子的无理要求，要别人的女人，这就是打脸，不是谈判该有的态度，主要他太高估姬王圣的实力和影响力。

　　姬虞家族的老巢在擎天城南部，夜殇带着舞灵妃和夜月的四位皇爷还有夜无忧夫妻，以及弑神小队成员也不用做传送阵，直接到了擎天城姬虞家族总部。

　　“开始杀！”夜殇开口喊了一声，同时也将雪夕转了出来，告诉雪夕不要让姬虞家族的关键人物跑掉，也注意不要让是很小队的成员有损失。

　　一行人直接冲到了姬虞家族大殿前。

　　“你们还真敢来，或者我们姬虞家族挡不住你们的进攻，但我们家族老祖的报复你们能顶住？两败俱伤有意义？不就是一个女人的事，这件事我姬虞家族大不了不提，你们走，今天这事本座当没发生。”姬虞风岚看着舞灵妃开口说道，他觉得拿出一个态度，舞灵妃等人就会退走，毕竟一个高级圣者的威慑那不是假的。

　　“你们家族老祖的报复？他去阴曹地府报复么，姬虞风岚，我好心好意和你们和解谈判，你们竟然打我女人主意，既然给脸不要脸，那没什么可说的，让姬虞昊出来吧！今天我倒要看看他六级的时间尊者有什么战力！”夜殇一摆轮回枪说道。


第810章 姬虞覆灭

　　“你说什么？”听了夜殇的话，姬虞风岚愣住了。

　　“没听懂？那我就再说一次，姬王圣死了，是被你们的无耻、无知和狂妄害死的，还两败俱伤？我不会给你姬虞家族这个机会，杀！”夜殇一摆轮回枪，就下达了开战的命令。

　　随着夜殇的命令，夜殇带来的人马，就跟开花一样，朝着四面杀去。

　　“你该死啊！”姬虞风岚挥动着长剑就朝着夜殇杀来。

　　“这时候还耍不要脸，你的对手是本座。”舞灵妃挥动圣品长剑会挡在了夜殇面前，就跟着姬虞风岚战斗起来。

　　“雪夕，探查一下看看姬虞昊在不在姬虞家族府邸，在的话给我抓住来。”夜殇对着站在身后的雪夕喊了一声。

　　夜无忧和禹晴两人没动，主要是担心儿子的安危。

　　“父亲、娘，你们也去舒展一下筋骨，谁想杀我，没那么容易的。”夜殇一边看着舞灵妃和姬虞风岚的大战，一边开口说道。

　　听了夜殇的话，夜无忧才加入战团，对着姬虞家族的修炼者开杀，禹晴还是站在夜殇的身边。

　　片刻后雪夕回来了，她对着夜殇摇摇头，她没有找到姬虞昊。

　　“想对我姬虞家族斩草除根，你们想多了，我姬虞家族有战的准备，早就将家族核心转移，你们就等着我孙儿，一个时间属性的修炼者报复吧！”姬虞风岚阴冷的声音喊出了一条夜殇想不到的消息。

　　“他敢惦记我女人，只要他露面，我一定斩他，不出来，那他只能狗一样的活着。”夜殇冷声说道。

　　一直以来，夜殇都觉得自己的心态很好，但这次，他实在是稳不住了，姬虞家族小的不要脸，老的也没有德，所以他要杀。

　　片刻之后，夜月皇朝的四位皇爷回来了，他们四个方向，在姬虞家族内外杀了几个来回。

　　弑神小队的成员，抬着一些箱子也出现了，对于打劫，他们修炼得炉火纯青。

　　“雪夕注意，绝对不能让他跑了。”看着舞灵妃将姬虞风岚压制得死死的，夜殇就提醒了雪夕一句。

　　“夜殇，放心他就是一个死人。”听了夜殇的话，雪夕舞动了一下流风剑后说道。

　　姬虞风岚的属性很强，是空间之力，舞灵妃是生命属性，两者之间就不存在压制，拼的就是修为和战斗技巧。

　　论修为，姬虞风岚进入圣者境不久是一星圣者，而舞灵妃已经是二星圣者巅峰，完全不是一个层次。

　　至于说战斗技巧，舞灵妃以前是无敌尊者，速度极快，另外她还有着已经变异的冰封空间，是生命属性和冰属性融合的冰封空间，威力极强，将姬虞风岚限制得很死，如果不是姬虞风岚有空间之力在身，可以破开冰封空间，恐怕早就被击杀掉。

　　一刻钟后姬虞风岚能量消耗过大，身躯连续中剑，他想跑可舞灵妃的冰封空间是他速度的克星。

　　舞灵妃有着修为优势、战斗技巧优势，手中还有中品圣器，姬虞风岚完全不是对手，坚持了片刻，他胸口就被舞灵妃一道剑气贯穿，后背龙骨都被斩断。

　　跌倒在地的姬虞风岚，双眼满是怒火的看着夜殇。

　　雪夕叹了口气，原本她是想将姬虞风岚扶持起来的，可怎么也没想到是这样的结果。

　　“救我！”听了雪夕的叹息声，跌倒在地的姬虞风岚抬头看向了雪夕，他从声音中认出了雪夕。

　　“我给了你成圣的路，奈何你自己将路走绝，你不该跟夜殇作对，也不该侮辱夜殇，我这次来，其实是来斩杀的你，只是不需要我出手了。”雪夕开口说道。

　　“这是为什么？”姬虞风岚满眼的不明白。

　　“世间事本没有那么多为什么，你将事情做绝，本座也是无奈的。”雪夕转过身，不再去看姬虞风岚。

　　“两次入侵我东玄域，现在还侮辱我金凰亲人，你自己走到绝路，怪的谁来！”舞灵妃玉手一抖，一道剑气划过了姬虞风岚的脑袋，震碎了姬虞风岚的神海。

　　舞灵妃手臂抖动，将姬虞风岚的储物戒指和圣晶都拿到手，随后丢给了夜殇，这次她是来帮忙的，自然不会收战利品和资源。

　　夜殇弯身也将姬虞风岚的长剑拿在手里，因为那是空间属性的灵器。

　　战斗结束，但夜殇不满意，因为没有斩杀姬虞昊，他知道姬虞昊始终是祸害，不过随着姬虞家族的覆灭，姬虞昊的威胁也是越来越小。

　　弑神小队的成员将资源都送到了夜殇面前。

　　“点一下，弑神小队留下三分之一，其余交给神月皇爷。”夜殇对着南璃月交代一声。

　　“是！”南璃月和弑神小队的两个副队长都点点头领命。

　　夜神月想要说什么，但是夜神轩制止了。

　　一个时辰后，天极阙和司空家族的人马杀到了姬虞家族的府邸，此时姬虞家族在擎天域的势力已经被荡平。

　　“岳父，姬虞家族老巢你们接收，不过要注意一点，姬虞家族老一辈被斩杀，但是还有一些余孽，特别是还有一个六级时间属性的尊者，如果他出现，那就通知我。”夜殇对着司空天鼎开口说道。

　　“你放心好了，擎天域会通缉姬虞家族的余孽，只要他们露面，一定将他们斩杀。”司空天鼎开口说道。

　　“时间尊者战力惊人，这边最好安排高手坐镇。”夜殇再次提醒了司空家族一声，就带着人马回到了空中之城。

　　到了家空中之城，夜殇就将空间属性的圣晶和空间属性的中品灵器交给了夜无忧，至于夜无忧怎么安排，那夜殇就不管了。

　　坐在府邸内的椅子上，夜殇敲着桌子思考着，思考着姬虞家族的事情。

　　“还有什么想不明白的？”谢蓝君和林元道进入了夜殇的府邸。

　　“中州府到底在什么地方，我估计那就是姬虞家族余孽藏身的地方，姬虞昊我一定要杀，至于中州府也要在掌控中，这关系到将来大战的退身之地。”夜殇开口说道。

　　“那是姬虞家族绝对的核心秘密，不是一般成员可以知道的，就好比夜月海在夜月王朝的地位，虚道天对天极阙的重要一样。”谢蓝君开口说道。

　　“不解决这个问题，始终是一个隐患。”夜殇开口说道。


第811章 三元分身

　　“这件事天极阙会去调查。”林元道开口说道。

　　看着夜殇，林元道感觉到夜殇变了，夜殇身上出现了领导者气息，而且杀戮果决，气势已经养成。

　　聊了一会儿，天极阙的人就离开了，夜月王朝的人马也回到了夜月城。

　　“大皇兄，我们这次不应该拿资源的，您怎么不让我说话呢？”到了挂着不落夜月牌匾的大殿内，夜神月开口说道。

　　“你们没注意到么，殇儿身上王者气息越来越浓，已经有了上位者气势，这时候我们要做的就是辅助他，走上真正的王者之位，他的话，当命令执行就是。”夜神轩开口说道。

　　“确实是这样，他和我们刚见到的时候，是有些变化。”夜神月点点头。

　　“虽然他年纪轻，但已经能影响九域大部分实力，这是其他人无法做到的，哪怕是一个势力的魁首也做不到这个程度。”夜神轩开口说道。

　　战争不断，让夜殇自身实力提升的同时，气势也开始养成。

　　在天极阙的暗阙，谢蓝君也和林元道说了此事，就是不能伤了夜殇的气势，夜殇有什么决定，天极阙要全力和扶持。

　　夜殇和舞灵妃在大湖边的木舟上喝茶。

　　“妃姨，这次谢谢您啊！”夜殇给舞灵妃倒了一杯茶说道。

　　“你跟妃姨还客气，你是东玄域的人，虽然没有明确的去说，但实际你跟副城主和副域主没区别，你要做什么事，东玄域会站在你身后，不论对错。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道这就是舞灵妃对他的支持，不论对错，不论原因。

　　“现在在九域世界，也就是西冥域不稳，跟大家不是一条战线，不过这没办法。”夜殇开口说道。

　　“这点不要紧，当初龙玄圣提出了要求，如果有关系到九域的战争，天冥圣同意参战。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道接下来，就是提升实力的日子，因为不知道什么时候，就有世界大战打响。

　　“妃姨，我那一道灵魂分身已经不能使用了，我打算继续修炼灵魂分身，龙玄圣给我了一本三元分身的典籍，也就是说可以修炼三道灵魂分身，我还可以修炼一道。”夜殇说着自己的想法。

　　“那你灵魂之力能承受么？”舞灵妃有些担心的问道。

　　“我灵魂是完美状态，上一次的影响已经补充好。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，她觉得没有弊端就可以修炼，她可以帮夜殇护法。

　　跟舞灵妃交流了一下，夜殇挑了一块儿最大的虚道石，就开始朝着其中灌注灵魂之力，按照三元分身修炼基础，用舞灵妃教导的秘法修炼后半部分。

　　舞灵妃控制着生命规则之力，将整个木舟都包裹了起来。

　　分裂灵魂的痛苦，很难忍受，不过夜殇有过一次经验，还是能扛住。

　　朝着虚道石内灌注一半的灵魂之力，夜殇沟通虚道石的能量，就开始凝炼灵魂分身。

　　傍晚的时候，司空初羽三人见夜殇没回去，就找了过来，看到这样的情况，几人就明白了。

　　舞灵妃这边一边辅助着夜殇修炼，一边告诉三女，夜殇没问题，不过还需要时间。

　　用了半天加一夜的时间，夜殇的灵魂分身再次成型，在虚道石能量的包裹下开始自然凝炼。

　　脸色惨白的夜殇站起身，对着舞灵妃笑笑，“成功了，不过需要凝炼多久，还不知道呢！”

　　“你现在虚弱无比，还是抓紧恢复。”舞灵妃看着夜殇苍白的脸说道。

　　“妃姨，您跟我母亲和初羽他们说一声，我去闭关，这一次的时间会比较长。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，她知道夜殇想要恢复是需要一段时间的。

　　对着舞灵妃点点头，夜殇身子一闪就进入了时空宝塔。

　　“赶紧恢复吧！你这么折腾，什么身体也受不了。”雪夕开口说道，夜殇没关闭灵魂之力，所以她知道夜殇是什么情况。

　　夜殇沟通了小空说自己的情况。

　　“我现在将你转移到其他的层次，让你快点恢复。”小空说了自己的意见。

　　夜殇对着雪夕点点头，然后就让小空动手。

　　随着时空变化，夜殇周边的环境变了，空间能量很浓郁。

　　“这是第七十层，能量情况和六十层差不多少，只是多了空间之力，不过感受不到的灵魂之力也很浓郁。最主要的是这里有时间之力渗透，我可以改变这里的时间流速，以前是怕你承受不了，现在你可以的。”小空开口说道。

　　“改变时间流速是什么意思？”夜殇有些不解的问道。

　　“这里的时间流速加倍，这里两天外边一天，因为是时间之力的渗透，只能做到这个程度，你进入圣者后可以进入七十层之上，那时候时间流速的改变会更加强悍。”小空开口说道。

　　“真逆天，那就开始修炼，我灵魂之力大损，头重脚轻很难受。”夜殇说完就拿出了灵玉石墩就开始打坐修炼。

　　小空控制着时空宝塔给夜殇输送着修补灵魂的能量。

　　汲取着改善和补充灵魂之力的能量，夜殇就开始了没日没夜的修炼。

　　夜无忧将空间属性的圣晶交给家族，但几位皇爷让他使用，让他最快时间进入圣者层次，空间属性的灵器也分配给他，实际上大家都知道那就是夜殇送给夜无忧的。

　　弑神小队的成员，也都努力的修炼着。

　　禹晴也闭关了，她拥有夜殇给她的变异的本源石，还有龙灵丹，这都是快速提升实力的宝贝。

　　在擎天域域界海的一个海岛上，有一个特殊空间，那就是中州府。

　　在中州府内，姬虞昊仰天怒吼，他已经知道了姬虞家族被灭，家族老祖和家主被击杀的消息，可以说他现在是姬虞家族的最高掌权人，也是修为最高之人。

　　愤怒的吼了一阵子，姬虞昊没有反思这件事是他逼迫夜殇的原因，反而更加恨夜殇，他打算等进入高级尊者就去击杀夜殇。

　　这一天夜凌欢脸色冷峻的出现在夜月天。

　　“凌欢，出了什么问题么？”看着儿子脸色不好看，夜神轩开口问道。

　　“出了问题，玄机界抢先出手，已经占领了西冥域数十万里疆域，大军源源不断的派过来。”夜凌欢开口说道。


第812章 玄机入侵

　　“世事难料，原本以为灭了姬虞家族，九域世界能稳一段时间，想不到又出了这样的事情。”夜神轩皱皱眉说道。

　　“灭姬虞家族？我不在这段时间，又发生事情了？”夜凌欢有些诧异的问道。

　　随后夜神月就说了夜凌欢不在期间，发生的这些事情。

　　“该死，竟然敢侮辱我夜月少主，我们的探子也要出去探查，只要有姬虞家族余孽，我们夜月就出手斩杀。”夜凌欢生气地说道。

　　夜神轩告诉夜凌欢，目前已经在这么做了。

　　“现在西冥域出这么大的事情，要通知天极阙，看看怎么集合九域势力，稳住局面。”夜凌欢对着家族人说了一声，就离开了夜月天。

　　夜殇不管外边的事情，努力的恢复着因修炼灵魂分身，给灵魂带来的创伤。

　　这时候就显示出了时空宝塔的逆天，她不仅仅能辅助夜殇修炼灵魂之力，也能提供恢复灵魂本质的能量。

　　外边的时间过去半个月，夜殇的灵魂再次回到了完美的边缘。

　　夜殇决定了，以后再怎么搞，也不会再修炼灵魂分身，灵魂有缺陷的感觉很糟糕，而且补充起来也很难。

　　“事可二不可三，以后你不能再这样，因为我感觉你灵魂再有大缺憾，就很难修补到完美状态，那会影响你将来的成就。”小空也提醒着夜殇。

　　夜殇笑笑，这事他是真不干了，其实也不是他想干就能干的，因为能修炼第三灵魂分身的功法在九域就没出现过，很多修炼者也都没有修炼灵魂分身。

　　首先修炼灵魂分身，需要强横的灵魂之力，还需要有功法，最关键的是媒介，顶级媒介太难得到。

　　再次用了三天，夜殇将灵魂之力修炼到圆满状态，接着他打算去将真气修为冲到五级尊者境界。

　　这段时间夜殇没有使用任何资源，真气完全是稳步推进，扎实度和可控度都没有任何问题。

　　用了一天时间，夜殇将修为顺利的提升到了五级尊者。

　　灵魂和真气的问题都解决，夜殇才回到时空宝塔的六十层。

　　“状态恢复了不说，还将修为提升了一级，你这修炼效果很可以啊？”打量了一下夜殇，雪夕有些诧异地说道。

　　“还好，你现在什么情况？”夜殇看着雪夕问道。

　　“不只你晋级了，我也将修为恢复了一级，现在战力可以跟当初巅峰时期持平，不过可发展空间大了很多。”雪夕笑着说道。

　　夜殇笑笑，雪夕的修为提升对他来说是好事，是一大助力。

　　喝了雪夕泡好的茶，夜殇笑笑，“如果你能辅助我修炼真气就更好了。”

　　“谁说不可以了？只是以前没这么试过。”雪夕开口说道。

　　随后两人就上了大床，事实上的修炼效果出乎两人预料，因为夜殇的真气太过于霸道，雪夕只能帮着润养，带走的杂质和阳刚之力她无法炼化，只能丢弃。

　　“对你没好处，真是鸡肋。”夜殇开口说道，他不是损人利己的人，这样的情况不是他想要的。

　　“没什么的，也不浪费多少时间，以后修炼身躯的时候，顺便帮你润养一下就是。”雪夕是不介意的。

　　随后雪夕在时空宝塔内洗澡，夜殇直接进入大湖中好好的游了一会，才回到木舟上。

　　将梳洗好的雪夕也转出了时空宝塔，夜殇回到了府邸。

　　“恭喜娘。”进入府邸后，夜殇看见了禹晴，就对着禹晴拱拱手，因为禹晴此时已经是八级尊者。

　　“儿子，你这也是五级尊者，很不错，修炼分身对灵魂的影响大，你要好好恢复。”禹晴看着夜殇说道。

　　“娘，我现在已经完全恢复。”夜殇笑着说道。

　　“看着你状态是不错，我们家人都有实力，那自保能力也都多一些。”禹晴点点头。

　　“就我修为差。”夜念笑开口嘀咕着。

　　“你还小，慢慢来！”夜殇揉了一下夜念笑的脑袋说道。

　　随后夜殇又询问了一下父亲的情况，得知夜无忧拿着姬虞风岚的圣晶去朝着圣境突破，夜殇就放心了。

　　事实上夜无忧目前是半圣，自身就有进入圣境能力和机会，又了属性相合的圣晶，那进入圣者境，就没有任何问题。

　　就在一家人一起喝茶的时候，夜凌欢来到了夜殇的府邸。

　　“五级尊者，不错。”对着夜殇点点头，夜凌欢就坐下了。

　　随意的聊了几句后，夜凌欢就说了目前西冥域大战的情况，西冥域的各大宗门和家族被压制的节节败退。

　　“西冥域不是有一个天冥圣很强么？”夜殇皱眉问道，他没有想到战争来的这么快。

　　“对方有两个巅峰圣者，天冥圣顶不住，出战了两次，都被打了回来。”夜凌欢点点头。

　　“那天极阙这边有什么反应？”夜殇开口问道。

　　随后夜凌欢告诉夜殇，目前天极阙人马已经进入西冥域，也通知了龙玄圣。

　　“那就好，这样就能稳住。”夜殇想了一下说道，对方两个巅峰圣者，九域这边也有两个巅峰圣者，应该不落下风。

　　“这不好说，因为对方真得很强，爷爷接近了战场一次，直接三个圣者围杀爷爷，好在爷爷有空间裂，没被围杀。”夜凌欢开口说道。

　　“太无耻了一些！”夜殇有些恼火。

　　随后夜殇和夜凌欢就朝着西冥域传送，他要知道具体是什么情况，情况不乐观是一定的，因为舞灵妃都没在空中之城。

　　在西冥域的东云城，夜殇见到了九域的圣者，几乎九域的圣者都在。

　　“夜殇来了。”龙玄圣对着夜殇点点头。

　　“夜殇见过龙玄圣，见过各位前辈。”夜殇对着在场的人拱拱手。

　　“那就战吧！天冥，过去我们是对手，这次是要联手一次对外，看看他们那两个巅峰圣者是什么实力。”龙玄圣看着天冥圣说道。

　　“多谢了！我天冥虽然不合群，曾经被你和夜天鄙视，但我是九域人，有为九域战斗到死的魄力。”黑袍白发的天冥圣开口说道。


第813章 气势养成

　　“很好，有这话，本座就高看你一眼。”龙玄圣对着天冥圣点点头。

　　“龙玄你说这话有劲么？上次封神大战，我们暗黑岛战到覆灭，只剩下外门弟子三五人，所以你不要怀疑我西冥域人的血性。”天冥圣瞪了龙玄圣一眼。

　　“这么说来，天冥圣前辈是暗黑岛的传人？”夜殇看着天冥圣问道。

　　“怎么，你知道暗黑岛？”天冥圣有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，我欠别人一个承诺，要去一次暗黑岛，只是因为忙，对西冥域也不了解，所以还没有达成。”夜殇开口说道。

　　“你别胡说了，暗黑岛只是在典籍中记载，上古封神大战之后，暗黑岛就不存在于世。”天冥圣用看骗子的眼神看着夜殇。

　　“原来是这样，那我去不了暗黑岛，做不到答应暗灵圣者的事，也不算失诺。”夜殇就不在意天冥圣的眼神。

　　“你说什么？”天冥圣伸手就朝着夜殇抓去。

　　夜殇身上的空间能量一个切割，就闪开了几丈距离，让天冥圣抓了一个空。

　　“你干什么？”龙玄圣身子一展，就站在夜殇身前，天极阙、东玄域、夜月王朝、北海域太叔烟等人武器都出鞘了，谁动夜殇，他们不惜一战。

　　“误会！这是误会，你们把武器收起来，本座这是激动了。”天冥圣连忙摆手说道。

　　“你先是不相信人家，现在又说是误会？”龙玄圣皱眉看着天冥圣。

　　“本座至于对一个孩子出手么？”天冥圣有些纠结说道。

　　“孩子？他是天极阙的少阙主，夜月王朝的少主，域主，他在我们东玄域什么身份？”提到夜殇在东玄域的身份，龙玄圣看向了舞灵妃。

　　“副域主！”舞灵妃扔出三个字。

　　“他可以代表我们擎天域的意思。”司空天鼎开口说道。

　　“北海域也是一样。”太叔烟站到了夜殇的身侧。

　　“你们不至于这么联手打击本座吧！本座刚才有些激动，是因为暗灵圣者不仅仅是暗黑岛最杰出的先贤，也是本座的先祖。”天冥圣开口说道。

　　“没有打击天冥圣前辈，我们北海域是认可夜殇的。”太叔烟开口说道。

　　“如果夜殇有事，我们大荒域也会站出来。”飞虎圣开口说道。

　　“这本座是捅了马蜂窝。”天冥圣看着夜殇，他没想到夜殇在九域有这样的地位。

　　“我见过暗灵圣者前辈，并得到了他的传承，但我不是黑暗属性、也不是死亡属性，所以并不适合，他委托我给他找一个传人，另外就是希望，我有机会到暗黑岛走一趟，将传承交给暗黑岛。”夜殇开口说道。

　　“本座真是暗黑岛的传人，本座先祖可好？”天冥圣有些激动的问道。

　　“准确的说，我见过暗灵圣者前辈两次，他与当年攻击九域世界的圣者，拼得两败俱伤只剩下残魂，第二次见到暗灵圣者的时候，他帮助了一个死亡属性的年轻人复生，自己魂飞魄散，不过他的灵魂融入了那个年轻人的灵魂，算是以另一种方式存在于九域。”夜殇开口说道。

　　“那个年轻人在哪里？”天冥圣开口说道。

　　“这个晚一点我考虑一下再说，您怎么能证明是暗黑岛的传人呢？”夜殇看着天冥圣问道。

　　“怎么证明？这怎么证明……对了修炼了暗黑宝典，右臂会出现暗黑天纹，本座修炼的是残篇，但黑暗天纹还是有的。”说完话的天冥圣，就将右袍袖挽起来，给夜殇看了一下，手臂上的黑色带着特殊能量的纹理。

　　夜殇看向龙玄圣，龙玄圣对着夜殇也点点头。

　　“传承是两本典籍，一本是暗黑宝典、一本是灭魂斩，黑暗宝典仅有一人修炼，是我帮暗灵圣者前辈找的传人，灭魂斩有两人修炼，因为灭魂斩是暗灵圣者送我的，我怎么使用都不过份。”夜殇拿出了两本典籍，说了一下情况，接着递给了天冥圣。

　　“完整的暗黑宝典，本座谢谢你对暗黑岛的再造之恩，至于灭魂斩是暗灵圣者先祖传于你的，那本座感谢你的交还，你想传授谁，本座都不干预。”看了一下暗黑宝典，天冥圣并没有因为身份和修为高拿架子，而是对着夜殇弯身见礼。

　　“前辈不需要这样，这是我答应暗灵圣者前辈的，履行诺言是我该做的。”夜殇还礼说道。

　　“你做了你该做的，那有些事是本座该做的，东玄域、北海域、擎天域还有他们都认可你，本座也一样认可，只要有需要你喊一声，西冥域也一样。”天冥圣开口说道。

　　“好了，天冥圣，我们出发，先打上一场，咱们回来再细说。”龙玄圣开口说道。

　　随后龙玄圣和天冥圣离开，谢蓝君也跟上了，其他人就没去，因为其他人去了也没用。

　　夜殇对着真海圣、南乾圣和飞虎圣拱拱手，“很抱歉，上次没有带着几位前辈进入封号大殿，不过那边，我还是可以去的，十年！如果十年内我还活着，那我一定带着几位前辈进入封天大殿。”

　　“你难道以为我们会为这个不高兴？我们一大把年纪，自然懂得什么是人情，什么是本份。”真海圣笑着说道。

　　“不过十年内，能去封天大殿看看，这个念想不错。”飞虎圣笑着说道。

　　“确实不错，我们南离域比较特殊的一位，已经得到封号，夜殇谢谢你，如果需要南离域做什么，我们这边也不会有丝毫犹豫。”南乾圣开口做出了一个承诺，他是将梁越当成南离域域主培养的，梁越拿到封号他很满意。

　　“夜殇，本座做事直接，如果十年内，你也给本座一个机会，那大荒域妖兽听你调遣。”黑龙圣开口说道。

　　“黑龙圣前辈言重了，我是九域人，能为九域人做的，都会去做。”夜殇开口说道。

　　“大家确实有看好你的理由，不说修炼天资，就这气概了不得。”黑龙圣对着夜殇伸出了拇指。

　　舞灵妃高兴、夜月人也高兴，因为夜殇目前等于是得到了九域修炼者的认可，在九域内的成长和前途是没有任何问题的，可以说这就是气势和身份的养成。


第814章 圣者契约

　　夜殇如果能补全九域世界，那就会成为九域世界之主，不过那是九域世界本源的认可，但夜殇自身的气势，人际关系也是很重要的。

　　此时大家都很着急等着，等着龙玄圣和天冥圣这次去战的战果。

　　“等着就行。”南乾圣开口说道。

　　其实大家心里都还是很紧张的，因为龙玄圣和天冥圣两人这一战，几乎是决定两人世界战争的走向。

　　至于观战，是没办法观战的，因为对方实力强的圣者也多，九域圣者过去，战争就是全面打响。

　　两天后龙玄圣，天冥圣和谢蓝君回到了东云城。

　　回来的三人，脸色都不太好，因为战斗不分胜负。

　　随后大家知道是怎么回事，对方有个叫宣文修的巅峰圣者有着高级圣器的护身法宝，龙玄圣只能压制，不能击杀，天冥圣跟另外一个圣者在伯仲之间，除非是两败俱伤。

　　“这又不能杀进去，真是憋屈。”天冥圣有些郁闷。

　　“为什么不能杀进去？”林元道开口问道。

　　“对方放了狠话，如果我们对他们的圣者之下修炼者出手，他们也不跟我们高层对战，高级圣者也深入九域开杀。”天冥圣开口说道，因为这个顾虑，他和龙玄圣都不能杀进去。

　　“那怎么办？”舞灵妃有点着急。

　　“他们有签订圣者契约的意思。”谢蓝君开口说道。

　　随后谢蓝君说了对方的意向，那就是用世界本源发天道誓言，约束两个世界所有圣者不得参与战争。

　　“如果有圣者露掉，或者是对方故意留下几个圣者不签约，我们不是吃亏了？”夜殇说着自己的担心。

　　“不会，只要大部分圣者以世界本源发誓，那世界契约就会形成，所有圣者必须遵守，否则就会被世界本源规则击杀。”龙玄圣开口说道。

　　“圣者不参战，我们也不见得落入下风。”谢蓝君开口说道。

　　“大家决定签还是不签？”龙玄圣看着一群圣者问道。

　　“这是什么事？九域世界是我们大家的九域世界，现在没怎么战呢，就把我们排除在外？”飞虎圣有些郁闷地说道。

　　“即便是签约，我们圣者也做了该做的，因为牵制了对方的圣者，现在的问题是签，还是不签这圣者约定。”龙玄圣开口说道。

　　“这是一场豪赌，他们不知道们我们九域世界的尊者实力，我们也不知道他们的尊者实力，就是瞎子对瞎子。”天冥圣开口说道。

　　“那有没有另外一种可能，就是他们的探子，在我们没有察觉的情况，先进入了我们九域世界，对我么九域世界做出了调查？”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，顿时所有人都愣住了，因为极有这个可能。

　　“爷爷，迅速派人通知我父亲，暂时不要突破到圣者境，如果圣者不参战，那一个无敌尊者存在的很重要。”夜殇对夜凌欢说道。

　　“好！凌邪回去通知一下，看具体情况，如果压制不住，那就不要打扰。”夜凌欢对着夜凌邪交代了一声。

　　“我这算不算是坑爹？”夜殇摸了摸鼻子，他觉得有点的对不起父亲。

　　“不算，你父亲要先掌控完整规则后，再去进行真气突破，只要不打断真气突破就不算什么，反正随时可以进入圣者层次，也算是沉淀一下。”夜凌欢开口说道。

　　“还是回到刚才的问题上，就是对方有没有可能摸清了我九域世界的尊者实力？”舞灵妃开口问道。

　　“很有可能，这件事我们无法判定。”龙玄圣点点头，因为这点上谁也不敢说。

　　“只要他们的统帅不是傻子，那发动战争前，一定会探查九域实力，目前我们有可能隐藏住的就是刚刚归来不久的夜月王朝。”夜殇开口说道。

　　“斩空圣，你们夜月王朝尊者是什么情况？”谢蓝君看着叶凌欢问道，夜凌欢的封号就是斩空。

　　“如果我儿没突破，那无敌尊者有两位，巅峰尊者四人，高级尊者有五六人，下边的没有统计。”叶凌欢开口说道。

　　“这实力很强劲。”龙玄圣开口说道，这几乎是相当于其他一域的尊者实力。

　　“夜月王朝的巅峰尊者只要有足够的空间能量资源，都有进入无敌尊者的可能，如果我们签署圣者契约，就倾九域之力将夜月的四位巅峰尊者顶上无敌尊者行列。”林元道开口说道。

　　“看你们的意思，这圣者签约可以签了？”龙玄圣看一群圣者说道。

　　“本座觉得可以，夜月王朝的实力够强，夜天当年凶猛，后人也是够厉害。”天冥圣有些感慨地说道。

　　随后一群圣者的意思可以签约，因为不签约这战争不好打，拿不下对方的两个巅峰圣者，就没有战胜的可能，如果想彻底胜利，只有约束了双方圣者，才能打垮对方。

　　“签圣者契约，这也是玄机界寻找赢的机会，因为他们击败不了龙玄圣和天冥圣，也打不进来。”谢蓝君开口说道。

　　“这下后辈们有压力了，不过这也是没办法的事，那个混蛋的高级圣宝心恶心，想杀他太难。”龙玄圣开口说道。

　　两个时辰后，夜凌邪回到了东云城。

　　“王兄，我回去的及时，无忧已经将规则领悟完毕，正准备将真气突破，现在已经收住。”凌邪王开口说道。

　　“那就好，等于是多了一个无敌尊者，实际上说是准圣。”天冥圣开口说道。

　　“只能麻烦无忧王子等等再进入圣境。”谢蓝君开口说道，因为这是牺牲，为了九域世界压制自身成就。

　　大家又商议一下后，决定签署圣者契约，将战争交给圣者之下来处理。

　　夜殇觉得现在签署圣者约定还早，因为九域尊者还没准备和部署好。

　　不过天冥圣有点急，因为玄机界的圣者还在行动，西冥域还在承受战火。

　　叹了口气，夜殇也没再说话。

　　圣者去签署契约，没夜殇什么事，就在东云城等着，同时也是思考着战争的走势。

　　晚上的时候，圣者都回来了，圣者契约也签署完毕。

　　就在大家商议部署的时候，就有消息传来，玄机界的大军已经开始在西冥域内开始征战。


第815章 退守三元

　　“没听夜殇的话吃亏了，我们的人马还没有部署，现在完全顶不住对方的进攻。”天冥圣有些歉意的看了看夜殇，当时夜殇就说了签约太早，西冥域还没有部署防御会吃亏。

　　“夜殇你怎么看？”谢蓝君看向了夜殇。

　　“战争的事情，各位前辈拿主意，夜殇就是来战斗的。”夜殇摇摇头。

　　“没听你的建议，这确实是本座的不对，你如果有好的建议，我们会听取的。”天冥圣开口说道。

　　其他圣者都点点头，他们修炼的年月是长，单人作战都是高端战力，但战争他们也没接触过。

　　“那我就说说想法，这场战争不是短时间内就能决出胜负的，所以一城一池的得失不重要，只要能胜利，那我们的损失还会拿回来，局部的战争都是为最终的胜利服务的。”夜殇开口说道，他说得比较隐晦，那就是他觉得现在守西冥域没意义。

　　“不用顾虑本座，你继续说。”天冥圣明白夜殇的意思，虽然痛心，但也知道守西冥域不是上策。

　　“我们九域世界是仓促应战，跟对方有准备的发动战争，不管是在人员安排、资源调配，还是在心理上都落入了下风，我们应该让西冥域的人马都撤退都三元域，在三元域域界海组建防线，将对方先压制在西冥域，然后我们将尊者成员汇集，那时候是继续防守，还是压过去，都是我们做主。”夜殇开口说道。

　　“本座没意见。”龙玄圣开口说道。

　　随后大家都点头，因为这是目前最稳妥的办法。

　　“好，那我们就先撤离。”天冥圣叹了一口气说道。

　　“天冥圣放心，因为只要胜利，那么西冥域的损失都会补回来。”夜殇看着天冥圣说道。

　　“那就这样，天冥圣你安排西冥域撤退事宜，其他人回到各域内，将各域的中级尊者和高级尊者都调集过来，夜殇你还有什么要补充的。”龙玄圣开口说道。

　　天冥圣点点头，就去安排这件事。

　　“各个势力在三元域的经营区域，对西冥域撤下来的人马都善待一下，不允许有冲突和动手事，另外呢！大家看看集合一些资源出来，战争打的就是人力和财力，财力就是资源。”夜殇开口说道。

　　随后各个圣者都点头，这是九域世界的战争，所以大家出力是理所应当，没有谁觉得不合适。

　　“另外，大家有空间晶石，空间属性资源就别藏着掖着，夜月四位巅峰圣者，如果都到无敌尊者层次，那可能就是决定胜负的关键。”谢蓝君开口说道。

　　“我们夜月也会适当的拿出补偿，我会拿其他的资源兑换。”夜殇开口说道，他做人的原则就是无欲则刚，哪怕是战争时期，也不会去占便宜。

　　“你小子说得是哪里话呢！九域战争是九域每个生命的责任，该出人出人，该出力出力这没什么可说的，另外就是你小子，你四级尊者可抗衡高级尊者，你需要什么支持？”真海圣看着夜殇问道。

　　“我只需要荒石。”夜殇开口说道，另外他没有说什么资源兑换的话，那容易让其他圣者训斥。

　　“你需要荒石？本座这里偶然得到过几块，你确定可以使用？”天冥圣安排好东云城这边的高层去通知西冥域人马到东云城集合撤退，回来的时正好听见夜殇的话。

　　“可以使用。”夜殇手掌一挥，手上岁月之力就开始旋转，能量中满是风云变化，岁月穿梭之景。

　　“那这几块荒石，你拿着。”天冥圣丢给了夜殇四块荒石。

　　随后夜殇想了一下，“西冥域这边人员众多，大家就帮着安排撤退的事，我在这里在架设两个传送阵，这样可以快速传送，避免损失。”

　　“好！就这么办。”天冥圣点点头，接着又丢给了夜殇两块传送水晶。

　　战争是残酷的，对方不对百姓下手，但西冥域的修炼者也是众多的。

　　三天后，西冥域的修炼者才撤退完毕，当然了资源也是全部带走，玄机界随后占领，也是空城。

　　西冥域撤退的时间够，是因为玄机界谨慎，不敢大幅度推进。

　　在九域圣者一起努力下，西冥域退下来的人马都得到了妥善的安排，另外九域尊者精英也都到了三元域的域界海。

　　夜殇和赶来的弑神小队成员聊天的时候，被龙玄圣派人喊到了指挥大帐。

　　对着夜殇点点头，谢蓝君总结了一下目前的部署，然后看向了夜殇，“少阙主，你出道时间短，但是战争经历了很多，你说说自己的看法。”

　　“至于说布置防御阵线、布置阵法，这些前辈们可能都考虑过，那我就补充两点，域界海海岸线封锁就是封锁是修炼者飞行和空中舰船，但封锁不住传送阵，如果对方提前布置了传送阵，那我们的一切都是摆设。”夜殇开口说道。

　　“是啊！我们就没想这个，只是想着怎么让防御线稳固，人家直接传送，那我们防御线再稳也没用。”谢蓝君的脸色变了变。

　　“战争，不只是要考虑我们要怎么做，要考虑对方会怎么做，我如果是对方的人员，那在战争之前，我就会布置好传送阵。”夜殇开口说道。

　　“幸亏你小子是九域人。”黑龙圣看着夜殇说道。

　　夜殇又询问了一下，西冥域到三元域域界海的距离，天冥圣告诉夜殇，有八十万里。

　　“传送阵的传送距离百万里，那就是说如果有传送阵，也是在我们周围二十万里的范围，不过这想要搜查出来，也十分艰难。”夜殇揉揉头。

　　“本座和黑龙圣去调集三元域的妖兽大军，将这二十万里横推，其他人也别闲着都去搜查，本座感觉夜殇在这里就足够。”飞虎圣开口说道，他是妖兽圣者，对妖兽是有统治能力的。

　　“那无极圣，你陪着夜殇坐镇这里，其他圣者，还有尊者之下修炼者，都去扫传送阵。”龙玄圣开口说道。

　　其他人走了，夜殇回到了自己的帐篷。

　　跟夜月人聊天的时候，谢蓝君来了，夜殇想了一下拿出了三人合击阵法图，递给了谢蓝君，“谢前辈，这是阵法合计图，让参战人修炼一下，只要能运用于战斗那就可以绞杀比自身修为高的对手。”

　　拿着阵图，谢蓝君看着夜殇。


第816章 大气磅礴

　　“效果如何？”拿着阵图，谢蓝君开口问道。

　　“我们弑神小队可以越级战斗，跟自身看重实战能力有关，但合击战术也是一个重要的因素，现在时间紧迫，就先修炼这个不算复杂的吧！”夜殇开口说道。

　　“好，那本座现在就去找阵法师刻画阵图，然后发下去。”谢蓝君说完就离开了。

　　“殇儿，不错！”夜神轩对着夜殇点点头。

　　夜月的皇爷和王爷到了一阵子，夜无忧和禹晴也赶到了这里，天羽也跟着弑神小队成员一起来了。

　　“什么阵法图，晚一点刻画一下副本，给家族成员发下去，我们几人也学学。”夜神狂开口说道，主要也是想夜月得点好处。

　　“呵呵！几位太爷爷，阵法图刻录给夜月王朝一点问题都没有，这都是我自己研究的，就是咱们夜月的，不过几位太爷爷就不需要修炼，阵法合击是以弱打强，几位太爷爷都是巅峰尊者，朝着无敌尊者迈进，还学什么以弱打强。”夜殇笑着说道。

　　夜神狂不好意思的扭头到一边。

　　随后太叔烟、北天歌来见了夜殇，司空家族的人也过来了跟夜殇交流了一下。

　　随着战况的接近，九域人马不断的集结中。

　　夜殇早上修炼枪法，下午和晚上就是在时空宝塔内的第七十层修炼，一天变两天，效果还是很强的。

　　另外夜殇也知道战争没有那么快就进入决战状态，还需要时间，九域世界需要时间，那玄机界也需要时间。

　　四天后一群圣者陆续回来，其中天冥圣和黑龙圣，每个人摧毁一个传送阵。

　　“夜殇，这是你判断得准确，要不然我们这边傻傻的守着，人家已经在我们内部开花了。”龙玄圣开口说道。

　　“接下来，还是要有这方面的防备，将所有高级妖兽和低级妖兽都堆积在域界海，海岸线有飞过来的尊者，我们要第一时间知道，要在第一时间击杀，不能给他们布置传送阵的机会。”夜殇开口说道。

　　“现在三元域的妖兽已经全部发动，黑龙圣也回大荒域，用传送阵将高级尊者级的妖兽全带过来，三元域因为多年属于附属区域，没有哪个势力主要发展，妖兽的实力和数量还是很强悍的。”飞虎圣开口说道。

　　“夜殇，你还有没有更好的想法，我们是不能出手战斗，但是一些事还是可以做的。”龙玄圣开口说道。

　　随后夜殇又说了自己的看法，用撤退、用西冥域的战场拉低玄机界的速度，给九域争取时间，这一步已经做到，九域人马正面战斗已经不落下风。关键是不能让对方使用诡计偷袭进来，他希望没有事情做的圣者可以去海岸线蹲守，防备对方飞进来。

　　“这点，本座是没意见，其他人想必也不会有意见。”龙玄圣点点头。

　　“我们圣者都是摆设，那就留下两人辅助夜殇，我们九域这边也要有号令者，战斗就要令行禁止，这样战斗力才会提升。”林元道开口说道。

　　接着所有圣者都看向了夜殇。

　　夜殇直接摆手，他只是想战斗，就没想过什么管乱七八糟的事情。

　　“你不能拒绝，因为九域目前都跟你有些关系，都认可你，你扛着就是。”龙玄圣开口说道。

　　“我还打算努力修炼，尽快进入高级尊者呢！”夜殇摇头说道。

　　“这样，你只管研究战略方针，给你安排两个副手，本座也配合你跟你不熟悉的人交流。”谢蓝君开口说道。

　　在夜殇还想说什么的时候，天冥圣摆摆手，“这是责任，是身为九域人的责任，该扛起来就得扛起来。”

　　思考了一下夜殇点点头。因为这时候很多人都看着他，眼睛中的都带着期许。

　　接着一群圣者给夜殇安排了两个副手，一个是已经成为准圣的夜无忧，另外就是北海域的太叔烟。

　　定下基调后，圣者只留下谢蓝君，还有天极阙的两个初圣，其他人就去海岸线蹲守。

　　谢蓝君将九域尊者领头级人物都集合到了夜殇的大帐，现在夜殇的大帐，就是指挥大帐。

　　东玄域来的代表就是雷火，泰岳域的代表其实也是东玄域的人，是坤南。

　　北海域是城主太叔烟和无敌尊者北天歌。

　　大荒域是虎啸城主和青芒，青芒也是天极阙的人。

　　南离域来人夜殇不是认识，是南离城的城主楼沁，是个女人，也是无敌尊者。

　　太清域是夜无忧和云天龙，云天龙已经是半圣。

　　擎天域是司空流云，还有一个叫雪无凌的无敌尊者。

　　三元域无人来，因为三元域多年来就是被统治的。

　　西冥域来的是西冥城的城主西太极，当年还跟擎天域合作过，要进攻东玄域，不过以往的恩怨没人提。

　　天极阙这边的代表，是半圣的黎正玄和巅峰尊者李长天。

　　随后谢蓝君讲话，那就是接下来的战斗夜殇全权指挥，夜无忧和太叔烟辅助配合。

　　听了谢蓝君的话，各域的尊者领头人物都起身拱手。

　　“夜殇或许有失误的地方，但哪怕是失误的命令也要执行，事后可以跟本座沟通，本座这么说，就是要我们九域人马要做到令行禁止。”谢蓝君开口说道。

　　没有人存在不同意见，因为这是大局，也是大趋势。

　　“那我说两句，这里是指挥大帐，我们制定战术的时候，不同意见可以说出来，广集思路，制定完美战术，但是出了帐篷就是执行。”夜殇开口说道。

　　“这很好，本座就是担心，有不同想法，还不能吭声。”西太极开口说道。

　　“那不会，我们是为九域而战，战争胜利是唯一目标，谁有想法和建议都可以说。”夜殇开口说道。

　　随后大家都点点头，他们原本是担心夜殇年轻，锐气太足，听不进去话，现在觉得没有任何问题。

　　“大家都点头，那我就下达第一个部署，九域各王城，稀缺的属性资源都上缴到太叔城主这里，楼沁城主负责账单登记，另外各域各城，有成为无敌尊者的巅峰尊者，需要什么资源都上报，圣者不能参战，那我们就打造无敌尊者。”夜殇开口说道。

　　“是！”夜殇的话一落，其他人都拱手领命，他们没想到夜殇的第一道命令，就是这么大气磅礴的命令。


第817章 无所不为

　　半天后这些各域的代表，再次回到了夜殇的大帐内，都是带着资源来的。

　　“那就从我开始，我这里有生命灵液和本源灵液，这是战争中我们无敌尊者和巅峰尊者必须配备的资源，本源灵液可以在真气有消耗的时候，瞬间补充圆满，生命灵液是可以修复自身创伤，晚一点太叔城主和楼沁城主，给大家都发下去，记住了无敌尊者和巅峰尊者必须配备。”夜殇拿出了十瓶本源灵液和五瓶生命灵液。

　　“这是不是有点多了？”太叔烟看着夜殇问道。

　　“九域世界是我们的家，守家就不能吝啬。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，一群人都点点头，这是魄力，身为上位者的魄力。

　　接着大家都将资源上交，基本都是各种属性晶石。

　　随后又统计了一下，各域巅峰尊者需要的资源，接着发放。

　　夜月王朝拿走所有的空间属性晶石，但也不是占便宜，因为夜月王朝多年积累的其他属性晶石也多，夜月人主修空间属性对其他属性晶石没有消耗，这一次也都拿了出来。

　　夜殇又找来了阵法大师，去布置幻阵和杀阵。

　　不过问题又出来了，那就是做阵基的极品灵石没有，在九域上品灵石多，但极品灵石太稀缺，夜殇就拿出了一百极品灵石，交给了天极阙的阵法大师黑熵。

　　这时候所有人看着夜殇的眼神就是敬佩的，一百极品灵石，这可能一个大势力的所有收藏数量。

　　“战争最忌急躁，我们要先稳下来，合击阵法所有无敌尊者之下必须修炼，而且必须每个人都能适应任何合击的位置，这样他们无敌尊者来了，我们的巅峰尊者就可以靠数量压制，而我们的无敌尊者就可以空下来，对他们的无敌尊者之下进行击杀。”夜殇对着一群人下达着命令。

　　最后夜殇看向了父亲夜无忧，“父亲大人，您现在是准圣，在对方圣者受到契约不能出手的情况下，没人能伤害你，这样您帮我打探消息可好。”

　　“呵呵！必须好！那为父就先过去。”夜无忧笑着说道。

　　“您可以再选一两人，要速度快，保命能力强的，最近实力没有提升空间的一起去，一边探查消息一边放火啊，暗杀啊！什么都可以做！”夜殇对着夜无忧说道。

　　“本座可以！”云天龙站出来说道。

　　“本座也可以！”擎天域的无敌尊者雪无凌也站了出来。

　　“好！三位的任务很简单，就是打探消息，另外就是进行破坏，给我们争取时间。战术要点就是能杀杀、能战战，打一枪换一个地方，千万别给人家包围的机会，我们的战争不在于一城一地得失，只要人在，就能获得战争的最后胜利。”夜殇看着父亲和另外两人说道。

　　夜无忧点点头，云天龙和雪无凌也拱拱手，他们觉得夜殇的战术确实很独特。

　　“太叔城主，给三人配备资源，火油、暗器、强力毒药，能配备的都配备。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大帐内的人都打了一个冷战，这太狠了，杀人放火就不说了，暗器和毒药也要配备，这简直无法形容。

　　“父亲大人，两位前辈也别反感，这是战争，如果战争输了，我们的后辈就要在别人的蹂躏之下，所以一切手段都为战争服务，你们只是执行命令，你们是君子，小人这个名头我背，为了守护我的亲人和朋友，什么事我都可以做。”夜殇开口说道。

　　这时候大帐内的所有人，都对着夜殇再次拱手。

　　“或许在这之前，本座心里还有不服之意，只是顺从大流，现在本座说个服字。”西太极对着夜殇说道。

　　“夜殇，为父理解你，为父修行君子道，见不得鸡鸣狗盗之行为，但你这是大德，你是九域人、为九域付出，不管手段如何，都是大德。”夜无忧说完走出了大帐。

　　云天龙对着夜殇微笑的点点头也出了大帐，最后一人雪无凌更是对着夜殇伸出拇指。随后太叔烟和楼沁也出了大帐，给要出战的三人配备资源。

　　“另外，雷火前辈负责人员调动事宜，巅峰尊者有提升空间的去提升实力，其他不闭关的，全部修炼合击阵法，北剑尊前辈你再去集合懂阵法的，继续布置阵法。”夜殇对着虎雷火和北天歌安排了任务。

　　北天歌和雷火都拱手领命。

　　“那本座做什么？”虎啸开口问道，青芒也站了出来。

　　“继续集合妖兽，朝着域界海边缘囤积，越多越好。”夜殇开口说道。

　　“大才！夜殇，本座以前以为你是修炼奇才，现在没想到你对战争的理解和安排都这么到位，让本座安排，打死也安排不到这么完善。”听着夜殇做出了一系列的安排，谢蓝君拍拍手。

　　天极阙留下传信，刚才旁听的林元道和舞灵妃也都拍拍手。

　　“几位前辈觉得没问题就好。”夜殇笑笑说道。

　　“夜殇，妃姨认识你的时候，你是三阶小娃娃，一直看着你成长到现在，怎么也想不明白，你脑子里怎么这么多战争理念！”舞灵妃也有些想不通。

　　“当初药谷要崛起，我就想着怎么能打赢金焱门，东玄域被擎天域和西冥域进攻，我脑子里也是想着怎么样能赢下域战，后来知道夜月的事，我也就想着，战争怎么打才能效果最大化，考虑多了，了解的也就多了。”夜殇笑着说道。

　　“以后在九域世界，谁碰见你都得绕路走，谁也不会跟你打什么战争。”西太极笑着说道。

　　“我希望，九域内部以后无战争，有精力我们就朝着外边打，九域人强，那是我们的骄傲。”夜殇开口说道。

　　大家都点点头，都很喜欢夜殇这种想法。

　　夜殇甚至觉得，这场战争来的很及时，等于是练兵，将来天玄界的杀戮大战才是大危机，玄机界的进攻，夜殇不怎么担心和惧怕。

　　大家都去忙，夜殇这边跟谢蓝君说了一声就去修炼，他要沉淀一下修为，然后去吃龙灵丹，这样就可以尽快的进入六级尊者的层次。

　　夜殇心里还是有些着急的，因为他中级尊者的修为，还不能在大战中起太大的作用。


第818章 挖坑等人

　　夜殇的一系列的命令都得到了最完美的执行，防守的防守，布阵的布阵，很多人都在修炼阵法合击。

　　这时候的九域人不分区域，不分势力，都是一起修炼。

　　“太叔城主，以后这合击战术，会成为战斗主流！”观看着修炼合击阵法的九域修炼者，楼沁对着太叔烟说道。

　　“以前也流行过阵法合击，不知道什么时候就淡出了修炼者的视线，都开始注重个人实力，看看夜殇的弑神小队，都是年轻人，但是战斗能力强，当初就是凭着这些年轻人，夜殇当初可是实现了在各大王朝杀进杀出。”太叔烟开口说道。

　　“江山代有人才出，这一代他独领风骚，无人可比！”楼沁说出了自己对夜殇的评价。

　　“他对身边的人很好，好得离谱；对待敌人狠，狠得吓人，完全是两个极端，英雄他算不上，但是枭雄是跑不掉的。”太叔烟也说出了对夜殇的评价。

　　“自古以来，英雄有多少得善终呢？都是以悲剧和悲情落幕，而枭雄基本都是笑傲一个时代。”西太极开口说道。

　　“你就庆幸吧！现在九域是乱世，他不希望有内战，如果没有外战情况下，他早晚会想起你们西冥域去攻击东玄域的事，被他惦记的可都倒霉了，太清域的几大王朝都是传承多久的势力？姬虞家族传承多久？还不是被弄倒覆灭。”楼沁看着西太极说道。

　　“你们不要吓唬本座，我们西冥域和东玄域只是域战，不牵扯仇怨，即便是没有现在外战，这事也是能化解的，太清域被灭的几大王朝做事下作，和夜月就没化解的可能，姬虞家族就更别说了，打人家女人的主意，是个男人都不会忍，是他们活该，姬虞风岚也不是白痴，怎么就干出了这么没脑子的事呢？”西太极有些不解地说道。

　　“其实姬虞风岚这么做，也不是不能理解，九域最出色的年轻人，就是他孙子姬虞昊和夜殇，他是要恶心一下夜殇，让夜殇气运不顺，让夜殇心灵蒙尘。只是有些事，跟他的估算出了太大的偏差。”太叔烟开口说道。

　　楼沁摇摇头，“人可以偏激，也可以为达目的不择手段，但是德行不能亏。”

　　接下来的日子很稳，夜殇除了在域界海边修炼空间裂，就是对海岸线巡查一下。随后龙玄圣传回消息，他再次发现了一个传送阵。

　　这一次夜殇没有让龙玄圣破坏掉传送阵，而是带着一群九域尊者高层还有圣者赶到。

　　“这个传送阵，留着！”夜殇开口说道。

　　“为什么留着？”太叔烟开口问道。

　　“留着有大用！”夜殇笑了笑，对着他带来的黑熵点点头，接着两人开始布置阵法，布置阵法的区域很大，将传送阵周围方圆十里都包围在其中。

　　黑熵没有什么灵石，夜殇就提供极品灵石。

　　“他这是要坑人。”楼沁开口说道。

　　“这是一个大坑！本座都能想象到，当玄机界的人马传送过来一批，触发了大阵，传送阵又坏了不能回去，然后叫天天不灵的场面。”虎啸开口说道。

　　“这太狠了！”青芒开口说道。

　　半天时间过去，阵法布置完毕，夜殇拍拍手，“打完收功，黑熵护法你就潜伏在幻阵中，他们人马传送过来你就捏碎我传信水晶，当他们人马传送完毕，你就将传送阵下边的爆灵阵引爆。”

　　随后夜殇就制作了一个灵魂水晶给了黑熵。

　　“少阙主放心，属下一定完成任务，这幻阵，杀阵会坑死他们的。”黑熵拿着夜殇的传信水晶兴奋地说道。

　　感觉没有问题，夜殇就离开了这个区域，回到了域界海的大帐篷。

　　喝了一杯茶，夜殇就去域界海边缘修炼空间裂，用空间乱流沉淀修为。

　　修炼一阵子，夜殇觉得自己的修为够沉稳，可以吃龙灵丹修炼，夜殇又做了一个传信水晶给太叔烟，告诉太叔烟自己闭关一阵子，如果有问题就捏碎传信水晶。

　　安排好之后，夜殇去见了下母亲和夜月皇爷，又看了看修炼的弑神小队成员后，找个没人的地方，就进入了时空宝塔，和雪夕聊了两句后，就进入了时空宝塔的七十层，吃了龙灵丹就开始修炼。

　　修炼真气时候，夜殇手里拿着荒石，也提升着万道宝典之力，同时天赋血脉之力和灵魂之力也在稳步提升。

　　修炼灵魂分身对夜殇的灵魂之力消耗很大，但补充回来后又有了不小的进步，夜殇知道灵魂之力的强弱是高级修炼者是否有大成就的关键，想要成圣，那就灵魂之力必须凝练成神珠，有这个做基础，真气突破了才可以进入圣境。

　　用了十天的时间，夜殇将修为提升到了五级尊者巅峰，万道宝典修为也到了炼神境四级巅峰。

　　至于说天赋血脉之力，在量的方面夜殇是无法提升，只能凝炼扎实度。

　　伸展了一下腰身，夜殇回到了时空宝塔的六十层。

　　“你这修为提升得真快，不过还是要注意根基，你不能因为着急，就忽略根基的问题。”雪夕开口提醒着夜殇。

　　夜殇笑着点点头。

　　喝了一壶茶，雪夕又帮着夜殇润养了一下万道宝典的能量、真气和身躯，夜殇这才出了时空宝塔。

　　询问了一下太叔烟和楼沁，夜殇知道一切都很稳，目前没有什么动静，九域世界这边的人马还都在提升实力。

　　“时间很重要，再给我们一些时间，我们就会出现更多的无敌尊者，其他高级尊者掌控了合击阵法，战斗力也会提升，另外我父亲和云国主，有无痕尊者有消息传回么？”夜殇开口问道。

　　“没有，不过他们都是安全的，他们都留下了各自的魂珠，在亲人手里，所以安全没问题。”太叔烟开口说道。

　　“那就行，一些事情还请太叔师叔，楼城主多费心。”夜殇对着太叔烟和楼沁开口说道。

　　跟太叔烟和楼沁交流了一阵子，夜殇到弑神小队宿营地看了看，就去域界海边缘去修炼空间裂，去沉淀修为。

　　夜殇有些急，目前他的修为还只是中层，如果到高级尊者层次，那么他就可以跟巅峰尊者对碰。

　　禹晴看着儿子的身影，有些心疼，因为夜殇太努力了。


第819章 占住上风

　　对于目前局面，夜殇是很有信心的，玄机界即便是强又能如何，如果出西冥域进攻三元域，那迎接他们的就是痛击。

　　夜殇用了七天的时间，将修为彻底沉淀下来，随时可以突破，另外也有好消息传来，那就是夜月再次出现了两个无敌尊者，是夜神轩和夜神雷，他们将属性之力提升到饱和，可以不间断施展空间刃，空间裂的威力也是大大增加。

　　这对九域世界是一个好消息，在圣者不参战的情况下，无敌尊者几乎就是决定战争胜负的重要因素，毕竟半圣不是那么容易产生，另外普通半圣对上高级是属性无敌尊者优势也没多少。

　　弑神小队的成员，修为提升得也都很快，五阶巅峰修炼者出现了不少，这样的情况，夜殇很高兴。

　　在夜殇打算突破的时候，夜无忧三人回来了。

　　看着三人，夜殇知道带回来的一定是好消息，因为云天龙是一脸的兴奋。

　　接着夜殇了解到，夜无忧三人袭击了对方多个新据点，击杀了不少尊者，战果还是很显著。

　　另外雪无凌还在隐秘的地方布置了传送阵，九域世界的人随时可以传送过去开战，这是他吸取了对方偷摸布置传送阵的经验。

　　“我们暂时不大规模作战，他们发动战争，准备的很充分，时间对他们来说不重要，但我们是被动应战，很多问题都没解决，时间很关键。”夜殇开口说道。

　　夜殇的意见，大家都很认同，因为这半个月过去，九域世界的尊者层次人员，战斗力确实提升了很多，防御线布置的也是固若金汤。

　　夜无忧三人还带回一些消息，对方无敌尊者和巅峰尊者很多，他们被围攻了一次，是夜无忧殿后，云天龙和雪无凌才跑掉。

　　接下来夜无忧三人的意思，还是要去战，就是不让对方消停。

　　夜殇同意了，不过强调了一点，那就是安全是第一位的，保证在自身安全没问题的情况下扩大战果。

　　夜无忧三人再次出战，夜殇去询问了谢蓝君，九域圣者还有没有发现传送阵。

　　得到否定的答案后，夜殇明白，目前留着的那座传送阵，可能就是改变战争的关键。

　　夜殇找到了霍海宁，让霍海宁准备一批毒药和解毒丹。

　　听了夜殇的安排，霍海宁愣了一下点点头，他知道夜殇这边又有大手笔。

　　在闭关之前，夜殇又去看了看母亲，跟司空初羽三女又交流了一下。

　　随后夜殇就在禹晴的帐篷，开始闭关突破。

　　用了三天的时间，夜殇的真气修为到达了六级尊者的层次，万道宝典的修为也到了炼神境五级。

　　感受着变深的灵魂之力，夜殇觉得万道宝典确实厉害，万道宝典进入炼神境，修炼身躯能量的同时，灵魂之力的提升也是很快的。

　　修为的提升，让夜殇增加了不少战力。

　　接下来夜殇就开始稳固修为，九域世界的阵势很稳，大家的战力是实实在在的提升，时间推移对九域是有利的，所以就没有人质疑夜殇的决定。

　　西冥城，现在是被玄机界占领的，在城主府内驻扎着玄机界的高层。

　　“圣女，我们探查了多次，三元域的域界海防线，他们布置的很稳，我们想要无声无息的摸进去不容易，另外那三个九域世界修炼者，不断破坏我们刚形成的根基，也必须要解决，要不然我们会军心不稳。”一个身穿灰袍老者说道。

　　“宣圣者，九域世界的指挥者大局观很强，在西冥域被占领的情况下，他能稳住阵脚跟我们拼耐心，这了不得，现在搞我们很被动。”戴着面纱的女子说道。

　　这女子是这次玄机界进攻九域世界的统帅君玄机，是玄机界最大势力玄机阁的圣女。

　　灰袍老者是玄机阁的太上长老宣文修，也是拥有高级圣宝之人。

　　“现在我们还是要稳住阵脚，毕竟占领上风的是我们，难道他们就看着我们占领西冥域，他们不夺回去？时间久一点，他们阵营就会有不同的声音，那时候就是我们大局进攻之时。”戴着面纱的君玄机开口说道。

　　宣文修点点头，随着宣文修的点头，其他玄机界的高层也都没有说话，因为宣文修是玄机界的最强者，是定海神针，他的话和决定没有人能质疑，君玄机也是他扶持上位的。

　　“圣女，那接下来我们怎么应付那三个卑劣的偷袭者，他们杀人放火，手段无所不用其极。”一个男子开口汇报着。

　　“让他们跳，我们在关键的区域囤积人马，一些没有必要重视的区域人马都撤回来，战争没结束，不必要的占领没有任何意义！三个传送阵他们只发现了两个，另外一个存在的传送阵，就是我们打开局面的契机。”君玄机玉手敲了一下座椅的扶手说道。

　　随着君玄机的话，其他的人都欠身领命。

　　“另外，本座手上的九域圣者和无敌尊者人员名单上，为什么没有那个空间属性无敌尊者的名字，谁能跟本座解释一下？”君玄机拿出一个卷轴，敲了一下身前的桌子。

　　“回圣女，这人物详情，是属下和暗影宗的宗主一起探查定制，但也有可能是隐世的修炼者，刚刚出现。”一个老者站出来解释了一句。

　　君玄机点点头，她虽然愤怒，但知道追究下去不合适，隐世高手出世，这也是很正常的。

　　“情报出了问题很被动，原本以为圣者层次，我们玄机界可以碾压，那战争就可以强势拿下，结果对方出现了两位巅峰圣者，一位甚至能抗衡宣太上，这使得我们只能签署圣者契约，如果在无敌尊者和巅峰尊者的情报上再出大问题，那对我们玄机界来说就是麻烦。”君玄机开口说道。

　　随后君玄机安排，集合三十位尊者级的强者待命，“他们来骚扰我们不怕，因为这里是他们的领域，如果在他们的腹地有战火燃烧，本座就不信他们还能稳住阵脚。”

　　君玄机打算在合适的时机启动剩余的那座传送阵。


第820章 我可以的

　　安排了三十名尊者待命后，君玄机再次下令调集人马，从玄机界的本土调集人马过来。

　　“玄机，不要有压力，陷于被动这不是你的原因，三年前本座到过九域，那时候九域世界一片乱，只是没想到他们这么快就能联合作战。”另一个老者开口说道，他是另外一位巅峰圣者商洛。

　　君玄机点点头，原本拿到情报，按照情报分析，玄机界是稳赢的，但是突然之间出了很多变数。

　　“现在海岸线被封锁，我们想要再次打探消息都做不到，在开战之前，应该在九域世界安排伏兵的。”君玄机说着自己的决策失误。

　　夜殇除了修炼就是思考，思考这次战争的变数。

　　再一次修炼完，夜殇到了指挥大帐。

　　“你是不是又有什么安排？”林元道开口问道。

　　“是的，我想知道圣者约定的详细内容。”夜殇开口问道。

　　“没有什么太多的限制，就是不允许攻击对方的人员，不得布置阵法，也就是说不允许出手，不得干预战争。”谢蓝君开口说道。

　　“那就是说打探消息之类的是正常的？现在我们的人马是封锁住海岸线，如果对方的圣者，来探查消息，那也是规则允许的？”夜殇想了一下问道。

　　“不行，还有一条就是圣者不得进入对方区域，圣者到了对方的领域，如果被世界本源认为是进攻，那就要倒霉，我们九域世界本源是不全，但用规则之力击杀一个圣者，还是轻易可以做到的，前些日子我们去探查传送阵，这是在我们九域世界的领土上，不算是战争区域，所以我们敢这么做。”谢蓝君开口说道。

　　“原来是这样，我明白了。”夜殇点点头。

　　“你这是又有想法？”林元道开口问道。

　　“我想知道九域世界和玄机界相连的空间通道口的所在位置和情况，现在是我们防守，战火在我们九域世界燃烧，所以怎么打，我们都吃亏，可以说人家想打就打想退就退，如果我们知道空间通道所在的位置，我们可以将战火烧到玄机界，那时候才算站在平等的位置上。”夜殇想了一下说道。

　　“所以你询问圣者契约，如果没约定，你打算让圣者探路？”楼沁开口问道。

　　“是这样，那空间通道口对方一定极为重视，说不定有什么布置，如果一个不小心，无敌尊者和半圣也会掉进坑里。”夜殇开口说道。

　　“这点倒是，一定要谨慎。”谢蓝君点点头。

　　“喊一下西城主，战争爆发应该有预兆的，空间空道口大概位置是可以判断出来的。”夜殇想了一下，对着进入大帐太叔烟交代了一声。

　　片刻后西太极和其他尊者高层都来了，他们知道夜殇这边可能又会有动作。

　　西太极跟夜殇说，战争爆发是在黑冥峡谷，那里是第一战场，玄机界的入侵地点就在那里。

　　“现在的形势我们求稳，彻底的稳住局面之后是求胜，天冥圣、西城主我很抱歉，西冥域的情况目前还要维持。”夜殇看着天冥圣和西太极说道。

　　“夜殇，虽然西冥域陷落本座很悲痛，但也能明白大局，所以你不需要说什么抱歉的话，如果有错，那也是本座的，当时没有听你的劝告，导致将西冥域拱手让人。”天冥圣开口说道。

　　“我们稳住局面后，夜殇你有什么想法？”谢蓝君开口问道。

　　“呵呵！我还是不会派人去空间通道口，因为那里注定是大坑，不过我会亲自去。”夜殇站起身说道。

　　“胡闹，你现在是九域世界的统帅，哪里有亲自上阵的道理。”谢蓝君直接开口训斥了一句，其他人也摇头。

　　“你这段时间所有的决定，本座都是支持的，这次有点不靠谱。”楼沁开口说道。

　　“楼城主，你们反对，有反对的理由，我要去有我要去的道理，当年我问虚境进入幽冥世界，在无数尊级幽冥兽的围杀下我能活着，其他人不能！如果我不去，那空间空道口的大坑，不是要坑死我多少九域人。”夜殇看着楼沁说道。

　　“一将功成万骨枯，战争不可能不死人，你要做的是将，不是枯骨，只要战争赢了，死些人算什么，本座可以去。”楼沁看着夜殇说道，她是坚决反对的。

　　“如果我说，这次世界大战在我眼中只是练兵，你们信么？”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇又说了万年一次的杀戮大战，另外幽冥世界也要开战的事情都说了一下。

　　“九域世界接下来就是一个战争时代，人绝对不可以轻易损失。”夜殇说出了天玄界的杀戮大战和幽冥世界的情况说了自己态度。

　　“我们九域圣者竟然是材料。”谢蓝君苦笑了一声。

　　“我现在还不行，等我进入高级尊者境，我会去空间通道口，然后带一批人进入玄机界，那时候我是要杀，不是被动挨打，我要一次打得玄机界再也不能进入九域，一次就将他们彻底击垮。”夜殇开口说出了决定。

　　这时候没有人再反对夜殇的决定。

　　对着所有人笑笑，夜殇离开了大帐篷，然后来到了母亲的帐篷。

　　“儿子，不要太劳累，来喝茶！”禹晴给夜殇倒了一杯茶。

　　“母亲，那战刀效果如何？”夜殇看着禹晴问道。

　　“很合用，娘没有圣者实力，只能发挥出上品灵器的威力，另外有龙灵丹辅助，娘进入巅峰尊者的时间也不会久，甚至说进入圣者也只是时间问题，你就不用担心。”禹晴笑着说道。

　　夜殇跟母亲聊了一会，再次回到了指挥大帐。

　　“还有什么安排？”太叔烟看着夜殇问道。

　　“这是五十粒龙灵丹，一粒龙灵丹可以提升尊者一级的修为，你们看着安排，一个月后我希望九域世界多出一部分巅峰尊者。”夜殇拿出两瓶龙灵丹丢给太叔烟，接着回到去了弑神小队这边，他也要看看弑神小队是什么情况。

　　在夜殇走后，太叔烟拿着装着龙灵丹瓶子诧异的看着谢蓝君。

　　“没错，就是六阶中级丹药龙灵丹，可以辅助尊者提升一级修为，你和楼沁城主安排一下，什么人适合什么人不适合，这些你们也清楚。”谢蓝君开口说道。


第821章 三人回归

　　安排好事情，夜殇就和司空初羽、杨蕾和青姬喝茶聊天，大家压力不大，就是努力修炼，资源也不缺。

　　夜殇随后就到域界海边缘去修炼，他真气和万道宝典都是刚进阶，需要才沉淀。

　　夜殇稳，九域世界就稳，因为夜殇是统帅，统帅都这么笃定，其他人就安稳。

　　高强度的修炼了半个月，夜殇觉得自己的修为可以继续吃龙灵丹和使用荒石修炼。

　　对于修炼者来说，稳固修为是很难的，一个是花费大量时间润养，另外就是高强度的实战，夜殇和弑神小队成员选择都是高强度的修炼。

　　在闭关前，夜殇又画了四人合击的阵法图给了太叔烟，在一般的情况下，夜殇不找谢蓝君和其他圣者，主要是不想圣者们沾染因果，触犯契约。

　　拿着阵法图，太叔烟和楼沁就找人刻画，然后就发了下去。

　　夜殇又去玄机界的暗中传送阵看了看，黑熵还在忙着弄阵法。

　　“黑熵护法你弄什么？”夜殇拿出一坛酒对着黑熵喊了一声。

　　“最近乱研究，阵法境界倒是提升了，进入了宗师境，就将阵法又都改变了一下，让他们吃亏，就吃个狠的。”黑熵拿着酒坛子打开了，喝了两大口说道。

　　“哈哈！这是好事啊，宗师级组合阵法不容易破，短时间他们破不开，我们就可以完成绝杀。”夜殇开口说道。

　　“少阙主就放心，这边就交给属下。”黑熵信心满满地说道。

　　走了一圈，再次给弑神小队留下了一些龙灵丹，夜殇就找到没人的地方，就进入了时空宝塔。

　　“夜殇，九域统帅的责任很累人，不过这也是没办法的事。”雪夕给夜殇泡了一壶热茶说道。

　　夜殇对着雪夕笑笑，“你最近怎么样，修为恢复的如何？”

　　“没有前段时间快，毕竟前段时间有域界海空间风暴帮着沉淀修为，现在只能自己慢慢沉淀。”雪夕对着夜殇说道。

　　随后两人在一起修炼了一下，夜殇给了雪夕一些阳刚之气，雪夕帮着夜殇润养了一下身躯、万道宝典能量和真气。

　　对着脸上满是红晕的雪夕点点头，夜殇沟通了小空进入了时空宝塔的第七十层，随后吃下龙灵丹，拿着血灵龟晶体开始修炼。

　　目前夜殇身躯内的属性之力是饱和的，用血灵龟晶石辅助修炼万道宝典就可以。

　　另外正常来说，夜殇只可以进入的是时空宝塔的六十六层，再高是有伤害的，不过夜殇身躯强横，可以无视这个伤害，这也是小空敢将夜殇转到第七十层修炼。

　　时间一点点溜走，夜殇的修为稳步提升着，时空宝塔内二十天过去，外边世界才十天，夜殇的修为到了六级尊者巅峰，不过万道宝典差一些，才修炼到中期，毕竟血灵龟晶体的效果差一些。

　　“夜殇，我渗透一些时间之力给你，你试试能不能汲取，如果能汲取修炼，那么以后即便没有荒石，你的身躯属性也可以一直是饱和状态。”小空跟要起身的夜殇交流了一下。

　　夜殇点点头继续打坐，随后他发现包裹自己的能量中有了一种特殊的能量，他知道那就是小空所说的时间之力。

　　全速运转着万道宝典，夜殇放开身躯，对着时间之力开始汲取，随后开始炼化。

　　很精纯能量，夜殇炼化能量的时候，也将灰色的属性之力炼化的掉，炼化掉后夜殇发现自己的荒之力属性是有一些提升。

　　修炼了半天，夜殇站起身，“小空你太棒了，我可以用时间之力进行万道宝典的强化。”

　　“不过这消耗有点大，启动七十层之上的时间之力，每天五块上品灵石的消耗，不过对你来说，问题不大。”小空开口说道。

　　夜殇笑笑，他现在除去不能使用，也不会去挥霍的圣灵石，极品灵石他还有七百多块，以上品灵石为单位的消耗，他根本不在意。

　　跟雪夕聊了一会，互相补助修炼了一阵子，夜殇随意梳洗了一下，就出了时空宝塔，然后到了指挥大帐。

　　“六级尊者巅峰！夜殇你这修炼的也太快了？”看到夜殇的修为，太叔烟有些惊讶地说道，不只是太叔烟震惊，楼沁也很震惊。

　　“吃了龙灵丹，所以修为提升的快一些，现在情况如何？”夜殇看着两女问道。

　　“无忧王子、云国主还有无痕尊者没回来，我们不知道玄机界那边的消息，只能强化我们修炼者的实力，强化防御线，另外就是大荒域、擎天域的妖兽都调集了过来，不说战斗力，充当我们耳目是可以的，另外圣者前辈在防御线，防御对面的探子，他们探子轻易入侵不进来的。”太叔烟开口说道。

　　“以后少让那些圣者前辈出力，毕竟圣者契约不是闹着玩的，一旦出现惩罚，那事情就严重。”夜殇想了一下说道。

　　“好的，我们会注意一下。”太叔烟点点头。

　　接着太叔烟告诉夜殇，九域世界再次出现了三个无敌尊者，一个是夜月王朝的夜神狂、天极阙李长天，还有南离域的燕宇尊者。

　　“继续强化高级战力，资源都配上，两位城主费一些心，九域是乱世，高手越多，度过浩劫的几率就越大。”夜殇站在帐篷前看着域界海说道。

　　接下来夜殇就在域界海边修炼。

　　两天后夜无忧三人回来了，三人战袍都有血迹，看出来是经历了大战。

　　“父亲大人、云国主，无痕尊者你们没负伤吧？”夜殇看着三人问道。

　　“没有负伤，我们是被埋伏了，陷入了对方大阵中，他们派巅峰尊者和无敌尊者围剿，如果不是你父亲可以撕裂空间带着我们离开，我们两个是回不来了。”雪无凌对着夜无忧拱拱手，因为最后关头，他和云天龙的命是夜无忧救出来的。

　　“他们开始下狠手，最近不要过去了。”夜殇眯着眼睛说道。

　　“殇儿，现在去也用处不大，他们发现西冥域的疆土成了负累，就没有继续占领，而是将人马囤积在西冥域和东云城，我们想要偷袭和骚扰，也就没什么效果。”夜无忧开口说道。

　　“嗯，他们的统帅者有点脑力，这才有意思。”夜殇看向乐霍海宁。

　　“少阙主，有什么需要我做的？”霍海宁开口问道。


第822章 坑到人了

　　“毒药，越快越好，我需要。”夜殇看着霍海宁问道。

　　“七天之内，会交给少阙主。”霍海宁欠欠身。

　　霍海宁是巅峰尊者，但没有无敌尊者的潜质，这也是没办法的事。

　　随后夜殇请父亲，云天龙和无痕尊者喝了一顿酒，随后又到域界海边开始了修炼。

　　夜殇有自己的计划，那就是修为到了七级尊者就去对方的阵营去搞一下。

　　看着夜殇修炼，大家也没打扰，因为所有人都信夜殇，知道夜殇有着自己的计划。

　　此时在东云城的城主府内，君玄机冷眼看着身前的一群人，“你们信誓旦旦的说，只要那三人进入伏击圈子就可以击杀，可结果呢？被人斩杀六人后扬长而去。”

　　“圣女大人，三人中有一人战力实在太强，空间刃不断发出，还能施展规则压制，我们用人堆，觉得可以消耗死他们的时候，他撕裂空间跑了，还带着另外两人跑掉。”一个男子站出来说道。

　　“圣女，这不能怪他们，当时本座在场，那个人应该半圣之上，甚至说是准圣，只是真气没有突破罢了，确实强悍，就是初级圣者出手，他想走的情况下也拦不住。”穿着白色战袍的商洛开口说道。

　　“一个空间属性的半圣、准圣，这很难抗拒，下次他再出现，第一时间通知本座，他能破开空间，那就看看本座的空间禁锢强，还是他的空间切割厉害。”君玄机冷着脸说道。

　　其他人都点点头，因为谁也没有办法阻止夜无忧的想来就来，想走就走！

　　“甲申，你回玄机界通知本座师兄过来。”君玄机对着自己下手的一个男子说道。

　　“玄机，现在这战争怎么打，就是看你了，因为圣者契约约束在，我们圣者都是摆设。”宣文修开口说道。

　　“我们是被西冥域的领土拖累了，没有将速度施展开，失去了最佳扩大战果时期，如果不理会西冥域的占领，直接打到三元域就不是这个局面。”君玄机开口说道。

　　听了君玄机的话，其他人都不说话，因为当时很多人的意见是稳扎稳打。

　　“这确实是失误，以后你不需要征求大家意见，有战争安排，直接下令，不执行命令者斩。”宣文修开口说道。

　　宣文修知道君玄机很有才华，也很有能力，缺点就是因为是女人，霸气不够，上次因为其他人都建议先稳住西冥域，最后她的闪电战术没有得以实施。

　　君玄机点点头，不过心中难免遗憾，如果上一次自己拿出决策能得到执行，就不是今天这局面。

　　“我们不能再拖下去，我们能迅速占领西冥域，是因为九域世界没有战争准备，我们在前期准备和心理上有着绝对的优势，如果继续拖下去，那就是一个麻烦。”君玄机开口说道。

　　这时候玄机界各个势力的首脑都点头，因为事实已经摆在面前。

　　接着君玄机再次宣布了一些命令，那就是在东云城外边的域界海修筑防御线，另外将就是派遣三人去三元域仅剩下的一座传送阵看看，看看安全情况。

　　三元域，在传送阵幻阵内打坐的黑熵眼睛亮了，因为有玄机界人马出现，接着他就捏碎了夜殇交给他的传信水晶。

　　夜殇正在空间乱流中穿梭，感觉到传信水晶碎了，身子一闪就出了空间乱流，接着来到了指挥大帐。

　　“太叔城主，集合巅峰尊者以上人马，到那仅剩一座传送阵外围待命，不得擅自接近。”交代了一身，夜殇身子一闪，就在数十丈开外。

　　“这速度，跟巅峰尊者有得拼，估计是有情况了。”楼沁喃喃了一声，就去调集人马。

　　用了一刻钟的时间，夜殇赶到了传送阵和黑熵汇合。

　　“少阙主，他们很谨慎，只是来了三人，估计是摸情况的，他们也怕被伏击，我们幻阵效果很强，只要我们不启动阵法，他们就不会发现我们布置了复合大阵等着他们，也发现不了我们。”黑熵握着拳头说道。

　　“这三人很关键，必须盯死。”夜殇低声说道。

　　这时候夜无忧、太叔烟和楼沁，等高级尊者都来到了夜殇身侧。

　　“他们很谨慎啊！不知道什么时候会有大批人马过来。”太叔烟开口说道。

　　“这要看他们统御者心性，如果换作是我，我会派人带着传送水晶，分散到别处继续布置传送阵，这样没有被伏击的可能，当然了对方不见得不会这么干，他们也担心乱移动会被我们的眼线发现。”夜殇开口说道。

　　在夜殇说话的时候，玄机界的三人坐着传送阵回去了。

　　“很好，黑熵护法的幻阵够厉害，他们没有任何发现，估计大批人马很快传送过来。”夜殇握着拳头说道。

　　“霍长老，我要的毒药呢？”夜殇看着霍海宁问道。

　　“这储物戒指里，毒烟、毒水什么都有，都是绝毒，对圣者之下全部有效。”霍海宁递给了夜殇一个储物戒指。

　　“夜殇，我们不直接开杀啊？”雪无痕看着夜殇问道。

　　“战争，消耗是一个决定胜败的重要因素，能不消耗是最好的，他们发现被困，那就会不顾一切的死拼，他们都是死人，被他们拉去垫背不划算？”夜殇开口说道。

　　“有道理，战死也要有战死的价值。”云天龙点点头。

　　夜殇等人蹲守着，他知道接下来第一场真正的交锋就会到来。

　　两天后情况出现了，传送阵陆续的有人出现，出现了三十人，三十人都是巅峰尊者，还有三个无敌尊者带队。

　　“留下三人看住传送阵。”其中的一个无敌尊者开口说道，他是玄机界玄天剑派的宗主叶玄天，也是这次战争的副统帅。

　　“我们这次的任务就是架设传送阵，架设三条路线，这样即便是被破坏一条两条也不要紧，架设好传送阵，那么我们就可以全面开花作战，到时候他们的防线没有任何作用，战争我们就赢定了。”叶玄天开口说道。

　　“是！分三组行动！”叶玄天下达了命令。

　　“黑熵动手吧！”夜殇对着黑熵点点头。

　　黑熵站起身就捏碎了爆灵阵，将叶玄天等身边的传送阵炸毁。

　　接着能量涌动，符合大阵全面启动。


第823章 无人生还

　　“好狠的手段，我们被埋伏了，杀一个够本，杀两个赚一个。”叶玄天对着身边的人吼了一声。

　　“知道你们会有这样想法，可你们没有这样的机会，我要进行的是无损杀敌。”夜殇拿出了霍海宁炼制的毒气瓶子，一挥手就丢进了大阵中，直接将瓶子摔碎。

　　“这是腐骨毒烟，因为有阵法固守空间，腐骨毒烟不会散去，你们赶紧撑起护身气罩，要不然沾身皆亡。”摔碎了一瓶毒气，夜殇喊了一声。

　　“卑鄙！我们朝着四面冲！”叶玄天喊了一声，对着身边人下达了命令。

　　“战争只有输赢，不论手段，敢进攻我九域世界，那就要付出惨痛的教训。”夜殇开口回了一声。

　　叶玄天等人不动还好，这一动，夜殇和黑熵布置的大阵就有了效果，夜殇布置阵法的能力一般，但是黑熵厉害，他是阵法宗师，布置的阵法都已经可以沟通规则之力。

　　幻阵将玄机界的人控制在一定范围内，风刃、火焰、水波轰击，各种属性攻击，不断的攻击着阵法内被困住的玄机界高手。

　　夜殇闪身进入了阵法中，阵法有他布置的，他可以自由出入。

　　右手拿着轮回枪，左手拿着穿天矛，夜殇对着被阵法困住的玄机界人开始出手。

　　巅峰尊者很强，但是夜殇的武器带有虚无真气属性，破护身气罩还是很容易的。

　　破开护身气罩，那么玄机界的人就要承受腐骨毒烟的侵蚀，这才是最致命的。

　　被夜殇攻击，玄机界的人就不断的怒骂。

　　夜殇根本就不在意，就是不断的出手，他在阵法中，完全就是睁眼打瞎子。

　　在东云城的城主府内，坐在君玄机下手叶玄天站起身，“完了，我们落入了陷阱，他们在传送阵外边布置了大阵，我们无法破开，估计要全军覆没。”

　　叶玄天这次去的是灵魂分身，所以情况能第一时间回报。

　　“很卑鄙！”商洛开口骂了一句。

　　“战争就是这样，也不能说是谁卑鄙，是我们没有人家能算计，明明可以破坏传送阵的，偏偏就留下坑我们。”君玄机敲着座椅扶手说道。

　　“我们无法逃离了，注定要全军覆没。”感受了一下战况，叶玄天叹了口气说道。

　　“那就尽量获得一下消息，看看他们统御者是谁，知道了性格，我们也不算是一无所获。”君玄机开口说道。

　　叶玄天本尊点点头，他知道目前也只能这样。

　　“无胆鼠辈，不敢跟我们正面厮杀，算什么本事。”被阵法困住的叶玄天灵魂分身怒骂了一声。

　　“你们入侵西冥域的时候，也没打算跟我们正面交锋，不也是偷袭和闪电战？也没有事先跟我们九域世界宣战吧？”夜殇开口回了一句。

　　“伶牙俐齿，你可敢留下名号，你们九域统帅可敢留下名字？”叶玄天饶了一圈，回到了根本目的上，就是想知道九域世界的指挥人名字。

　　“我知道，你们这些人当中有的人修炼了灵魂分身，想要在战死前将利益的最大化，正常来说不应该告诉你的，今天我就大气一点，我叫夜殇，你们玄机界统帅可敢留下名号？可敢接战？”夜殇一枪再次破开一个巅峰尊者的护身气罩后喊了一声。

　　“圣女，他说他叫夜殇，问我们可敢留下统帅者名号。”叶玄天看着君玄机问道。

　　“告诉他！他敢宣战本座如果能不接？谁去去给本座找来夜殇这个人的全面资料，如果手里没有，就去西冥域其他的修炼者嘴里挖。”君玄机冷着脸对着叶玄天点点头，接着对其他人下达了命令。

　　半天时间过去，叶玄天的灵魂分身加上三十巅峰尊者，都被夜殇坑杀，没有一人生还。

　　这对玄机界的打击可以说是致命的，在阵法中，除非有破开空间的能力，要不然连逃跑的机会都没有。

　　当然了，夜殇自己即便是靠着阵法想要灭杀三十尊者，短时间也做不到，后来夜无忧、云天龙、雪无痕和北天歌等人都出手了，战斗才快速完结。

　　战斗结束，黑熵撤了阵法，夜殇让太叔烟和楼沁去收取资源，不过结果和夜殇想的一样，除了必要的武器和补充资源，这些人都没带其他的资源。

　　“这一战的效果很强。”楼沁对着夜殇伸出拇指。

　　“是强！可我名声臭了，不只是九域世界知道我无耻，玄机界那边也知道了。”夜殇开口说道。

　　“这是本事，战争！在实力相近的情况下，拼得就是诡术，谁心机高谁厉害！”楼沁开口说道。

　　“嗯，再等等，就是我们反攻的时候。”夜殇开口说道。

　　其他人都点点头，他们现在对夜殇是绝对的信服和支持，不管是圣者还是高级尊者，换位思考，他们都觉得做不到这个程度。

　　随后夜殇交代了一下，让九域修炼者继续提升实力，继续加固防御阵线，自己就去域界海边缘修炼空间裂。

　　九域世界稳了，但玄机界有些慌，因为一次战斗，九域世界将玄机界的两个超级宗门玄天剑派和流云剑宗打残，两个门派中的巅峰尊者全部战死，这是一个极大的损失，玄机界圣者之下，损失了超过三分之一的实力。

　　看着关于夜殇的资料，君玄机琢磨不明白。

　　“圣女，这次的战争我们还有多大的胜率？”宣文修开口问道。

　　“还有七成，因为即便我们一招失误，损失了一部分实力，但剩下的无敌尊者和巅峰尊者还有碾压他们的实力。”君玄机开口说道。

　　“九域世界，竟然启用一个二十多岁的小娃娃做统帅，这简直有点不可失意。”商洛看了一下手里的资料说道。

　　“这个叫夜殇的，在九域世界内扬名，是因为是修炼天才，只是没想到他对战争的理解也这么深厚，因为年轻所以无所顾忌，不受条条框框的约束，不按常理出牌，这不好对付。”君玄机开口说道。

　　“战争不取巧，即便是赢了，我们也会有很大的则损，现在不能在他们内部开花，是一个大问题。”宣文修开口说道。

　　“准备一下，本座带着人马，乘坐空中舰船，去跟他们正面约战。”君玄机打算出重拳。


第824章 空间封锁

　　在玄机界，玄机阁是最大的势力，实力远超其他势力，所以能达到号令群雄的地步。

　　玄机阁内部竞争也很激烈，掌权人如果是女子就是圣女，如果男子就是圣子。

　　君玄机能在玄机阁培养的无数人杰中脱颖而出，不仅仅是智慧超群，也有着傲人的修炼天赋，在巅峰尊者境就有硬撼新圣的能力，此时她已经是半圣，在玄机界是圣者之下第一人。

　　“这也是一个办法，如果能正面碾压，将他们的领军人物击杀，将他们的气势打下去，那战争也会打开局面。”宣文修开口说道。

　　夜殇修炼了两天，感觉真气沉稳的差不多，进入了时空宝塔就开始闭关，打算将修为提升到七级尊者，七级尊者和六级尊者是不同的概念，一个是中级尊者，一个高级尊者，战斗力也是有很大差别的。

　　在时空宝塔低七十层，夜殇用了两天将真气修为提升到七级尊者层次，万道宝典修为也到了炼神境五级巅峰，随时可以进入六层。

　　就在夜殇打算稳固修为，然后将万道宝典修为进行突破的时候，他的传信水晶再次碎裂。

　　闪身出了时空宝塔，夜殇到了指挥大帐，这时候他也知道发生了什么，因为一艘空中舰船停在域界海上空。

　　“嗯，算计不过，打算正面强攻，我们现在实力如何？”夜殇看着太叔烟问道。

　　“无敌尊者有十人左右，巅峰尊者有三十几人。”太叔烟开口说道。

　　“我们的实力在对方的计算中，硬拼我们没有胜算，黑熵护法随时准备启动阵法。”夜殇对着黑熵说道。

　　“夜殇，本座来了，你可敢接战？”穿着白色罗裙的君玄机出现在空中舰船的前边。

　　“无敌尊者！而且是准圣级，她身上有规则之力环绕。”谢蓝君开口说道。

　　“你是谁？”夜殇离开了大帐，走出几步问道。

　　“本座玄机界统帅君玄机。”君玄机眯着眼睛看着夜殇，她心里很震惊，按照资料行说，夜殇是四级尊者，可现在夜殇是七级尊者，且身上精气狼烟入云霄。

　　“原来你是玄机界统帅，你有什么手段使用出来就是，我接着。”夜殇开口说道。

　　“原本以为你是多么了不起的人物，现在看来也不过尔尔。”君玄机开口打击了夜殇一句。

　　“想灭我气势，灭我威风？那夜殇就问一句，我今年二十一岁修为七级尊者境，你二十一岁时候什么境界？”夜殇开口反问了一句。

　　“战争，谁会等你修炼好再打么？”君玄机沉默了一下说道，因为她无法反驳，她二十一岁那边还在为进入尊者努力。

　　“转换了话题？怎么不在我不过尔尔上说话了？懒得跟你说废话，你有本事你们就进攻，没有本事你就在域界海上边趴着。”夜殇很不客气回击了一句。

　　“九域世界可有敢战者？”被夜殇堵了一句，君玄机再次开口约战。

　　这时候夜无忧到了夜殇身侧，对着夜殇点点头。

　　“有把握？”夜殇开口问道。

　　“她太嚣张，为父必须战！”夜无忧开口说道。

　　想了一下夜殇点点头，他知道目前九域世界圣者之下属夜无忧最强，那圣女君玄机也掌握了规则之力，战斗力会很强，即便是再强，想要击杀夜无忧也是不可能的。

　　夜无忧来都了九域阵营前。

　　“本座夜月王朝夜无忧。”夜无忧右手一摆夜殇送他的空间属性灵器长剑说道。

　　“儿子不行，老子出战，九域世界还真可以！”君玄机冷声说道，她听见了夜无忧那句为父必须战，就开口说了出来，她就是想方设法要消弱夜殇的影响力。

　　“我儿不行？你就不要撑口舌之力了，我儿出道至今，经历战斗无数，初级尊者击杀中级尊者，中级尊者战高级尊者无败绩，你竟然大言不惭的说我儿不行？本座今年不到六旬，也不算是欺负你吧？”夜无忧心里生气，生气君玄机不择手段的打击夜殇的气势。

　　“老妖婆，你多大年纪说出来听听？”弑神小队的梁越开口喊了一声，听到君玄机打击夜殇，弑神小队的成员早就都火了。

　　“那本座就试试你这六旬准圣的实力。”君玄机娇吼了一声，身子就朝着夜无忧冲来。

　　夜无忧身子闪动了两下，也到了域界海上空，挥动长剑就跟君玄机战斗起来。

　　君玄机和夜无忧两人身上都有着规则之力护体，不怕域界海的规则攻击。

　　“其实这就是圣者之战，双方的规则领悟都是圣者级，只是真气是巅峰尊者境。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇没有接话，他的精力全在战斗中。

　　夜无忧的速度极快，长剑挥动，剑气裂空带出了一道道空间裂缝。

　　不过君玄机的防御很厉害，身前出现各种属性之力，夜殇发现有土、水、风三种属性之力，三种属性之力交错，互相增幅抵挡夜无忧的剑气。

　　“此女天赋极高，三种属性之力虽然没有融合，但也做到了互相辅助，互相加持的程度。”龙玄圣开口说道。

　　龙玄圣涉猎多种属性之力，对这些属性之力运用研究很深，就看出了君玄机的厉害之处。

　　双方在空中交战，夜无忧的剑气被君玄机防住，君玄机的剑气全部被夜无忧躲过，因为空间属性在身，夜无忧的速度就不是君玄机可比的。

　　“速度快就无敌么？空间禁锢！”君玄机娇吼了一声，身前的三种属性之力融合，接着就朝着夜无忧所在空间飞去。

　　“不好，三种属性交错，引动空间之力，可以进行空间封锁。”龙玄圣脸色变了变。

　　“那就看看你能施展多少次吧！”夜无忧身后一道月牙斩飞出，被禁锢的空间瞬间被切开，夜无忧的剑气再次朝着君玄机飞去。

　　“那本座就看看你能破开多少次！”君玄机的声音有些冷，她没想到自己的空间禁锢瞬间就被破开。

　　接下来就是规则之力的战斗比拼，君玄机连续施展三次空间禁锢后就没有继续施展，因为她的消耗大，她灵魂之力需要掌控三种属性之力，消耗比夜无忧只施展空间之力大的多。

　　不过夜无忧的剑气想要破开君玄机周身的三种规则缠绕的护体能量也不容易。

　　僵持战！夜无忧不打算进行，君玄机打击夜殇，灭九域士气，他也要强势压制君玄机。


第825章 虚无反应

　　空间裂！

　　低吼了一声，夜无忧施展了完整的空间裂，直接进入了空间乱流，开始几次施展的空间裂只是为破开空间封锁，都是五成威力的空间裂，这一次他是全力施展。

　　进入虚空乱流后，夜无忧灵魂之力渗透，还是可以感应外边的情况。

　　到了君玄机的身后，夜无忧再次破开空间，空间裂缝直接冲着君玄机后背延伸。

　　躲避不及的君玄机回身劈出两剑，接着使用三种属性之力施展空间禁锢，对空间裂缝压制。

　　这时候夜无忧冲出空间裂缝，再次施展了空间刃，这就是空间之力饱和之后的能力，可以无限制施展空间刃。

　　空间碎裂！

　　情况危急之下，君玄机施展了自己的绝招，将空间禁锢炸碎，让狂暴的能量将夜无忧阻挡。

　　夜无忧被狂烈的空间碎裂能轰退，嘴角带了一丝殷虹，不过君玄机也好不到哪里，胸口直接被一道空间刃贯穿。

　　“你很强，这次本座没有防备，你占优，但想要胜利还是不可能的。”君玄机擦了一下嘴角的血迹说道。

　　“那你能胜利，你就来！”夜无忧一摆手里的长剑说道。

　　“你们等着好了，破你空间切割需要不了太久。”君玄机身子飘飞就进入了空中舰船，直接退走。

　　夜无忧也回到了域界海的边缘。

　　“父亲，你没事吧？”夜殇有些着急的问道。

　　“没事！就是被空间碎裂的能量冲击了一下，稍微打坐调息一下就可以，不过那女人确实很厉害，为父破不开她那交错的能量防御，就无法杀掉她。”夜无忧开口说道。

　　“这是个麻烦事，她修行的方向和本座接近，是普通能量组合，沟通空间之力，形成时空错乱中规则中的空间错乱。”龙玄圣开口说道。

　　“是的，她的属性之力互相增幅，确实很难缠。”夜无忧开口说道。

　　“她施展的是三种属性，其实她还有属性在身，只是没有施展，是黑暗属性，如果四种融合那你就难抗衡了，当然了她还是无法做到击杀你。”龙玄圣开口说道。

　　接着龙玄圣给大家解释，三种普通属性融合就能有特殊威能展现，可以压制普通属性，抗衡普通属性的极致属性，抗衡高级属性的压制，如果是三种极致属性融合，那就可以压制普通属性的极致属性，跟高级属性持平。

　　如果是四种极致属性，那威能超过高级属性，不过还达不到压制高级属性。

　　“前辈，三种极致属性融合，跟高级属性持平，四种极致属性融合，还不能压制高级属性？”夜殇有些不接的问道。

　　“这就是天道至理，高级属性只有至尊属性可以压制，其他普通属性，不管你研究的如何娴熟，也不无法做到压制，或者五种、六种，甚至说全部普通属性融合能做到吧！那本座就不清楚了。”龙玄圣摇摇头说道。

　　“这个疯女人，天赋还真是霸道，她今天施展的三种极致属性融合，自身还有黑暗之力没施展，估计是因为不是极致属性，跟她施展的三种极致属性不搭，要不然战斗力会更加恐怖。”谢蓝君开口说道。

　　“她需要时间，我们也需要时间。”夜殇眯着眼睛说道，其实他想说的是，他需要时间。

　　夜殇根本不怕君玄机的属性强，因为他至尊属性在身，还有时间和空间两种属性，他欠缺的就是提升修为的时间。

　　“你也不需要太担心，为父空间规则已经圆满，随时可以撕裂空间，不能击败她，但抗衡没任何问题。”夜无忧看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就继续去域界海边缘修炼，他修炼的方向就是沉淀修为，就是努力修炼万道宝典之力。

　　用了四天的时间，夜殇将万道宝典修为提升到了炼神境六级，真气修为也再持续沉淀中。

　　九域圣者虽然不参战，但也在聊天，估算着战争走势。

　　“夜殇说需要时间，其实是他需要时间提升修为，真正能奠定这场战争胜利基础的只有他。”龙玄圣开口说道。

　　“他七级尊者修为，修炼到无敌尊者层次，需要的时间太久，另外那君玄机的实力我们也看到了，夜无忧那准圣也只是做到了压制，夜殇即便是有时间之力，想要胜利也难。”天冥圣开口说道。

　　“那是你眼神不够老道，九域团结一心，本座也不怕泄露夜殇老底，他是有至尊属性在身的，只要到了巅峰尊者层次，只要真气修为能跟上，谁也无法对他进行压制。”龙玄圣开口说道。

　　龙玄圣的话一落，所有的九域圣者都有些愣神，对很多人来说，高级属性之力都极难拥有，大家也都是以普通属性中的极致属性入圣，可现在夜殇拥有空间属性和时间属性两种高级属性不说，龙玄圣竟然说夜殇有至尊属性。

　　“这点没错，以前本座也是小心翼翼的帮着隐瞒，就是担心他没成长起来的时候被人小人击杀，现在九域世界团结一心，没有人会伤害他，所以藏着也没必要。”舞灵妃开口说道。

　　“那对于我们来说，只要夜殇成长起来，战争那就一定是胜利的。”天冥圣有些激动地说道。

　　“可是如果顶不住对方的强势碾压，那我们只能带着人退走，然后等着夜殇崛起，这个时间我们九域将承受重大的打击。”龙玄圣开口说道。

　　“时间！我们需要的就是时间。”谢蓝君开口说道。

　　随后大家将夜殇喊到了帐篷内。

　　“你还有多久能到巅峰圣者层次？”谢蓝君开口问道。

　　“三个月到半年。”夜殇想了一下说道。

　　“根基要稳，不能因为着急提升实力坏了根基。”龙玄圣不满的看了谢蓝君一眼，他担心谢蓝君的话会打破夜殇的节奏，坏了夜殇的根基。

　　谢蓝君不好意思的对着龙玄圣拱拱手。

　　“对了，这两天你喊着你父亲，跟本座修行一阵子，本座修炼的错乱空间跟那个圣女修炼的很接近。”龙玄圣对着夜殇说道。

　　“那夜殇替父亲谢谢龙玄圣前辈。”夜殇对着龙玄圣拱拱手。

　　离开了圣者大帐，夜殇跟父亲说了一下龙玄圣愿意指点的事，随后回到帐篷内就打坐修炼，稳固修为同时修炼灵魂之力。

　　这时候夜殇发现自己神海的变化，因为随着修为和灵魂之力的提升，虚无天命珠有了反应。


第826章 至高规则

　　虚无天命珠在夜殇神海内已经很粘稠的灵魂之力内漂浮，同时散发着条纹光晕。

　　虚无规则！

　　夜殇心中有了明悟，那条纹光晕就是虚无规则之力，那也是进入圣境的敲门砖。

　　夜殇做了两个传信水晶交给母亲后，和跟母亲交代了一声，夜殇闪身进入了时空宝塔的第七十层就开始对虚无规则之力进行分析和领悟。

　　虚无天命珠在这个时间，出现这样的变化，对夜殇来说实在是太及时。

　　修炼者越高级，越难做到越级越阶战斗，尊者掌控天人合一，能轻易得压制尊者之下的修炼者，可以做到信手击杀。

　　圣者和半圣可以轻易灭掉尊者，是因为他们掌控了规则之力，规则之力是一个属性规则的展现，属于天道之力，尊者无法抗衡。

　　在尊者和圣者层次想要达到越级越阶战斗，就要在境界上下功夫，夜殇在问虚境不怕尊者，就是因为他境界到达天人合一早，现在不说去抗衡圣者，就是想要抗衡半圣，也必须要有规则之力在身。

　　所以发现虚无天命珠展现规则之力，夜殇无比兴奋，这等于给了他接下来跟半圣抗衡的资本。

　　禹晴这边到了指挥大帐，将夜殇的一颗传信水晶给了太叔烟，随后到了圣者大帐这边，将一颗传信水晶递给了丈夫。

　　“他闭关了？”舞灵妃开口问道。

　　“是的，刚才他很兴奋，应该是在哪一方面有些突破的契机。”提起儿子，禹晴是骄傲的。

　　“这家伙的压力太大了，我们也没办法，禹少妃是大地属性，跟本座属性同源，也可以跟着本座一起。”看了一下禹晴，龙玄圣开口说道。

　　“多谢前辈。”禹晴对着龙玄圣拱拱手，她知道到了圣者层次的修炼者，特别是高级圣者大多数人都是闭门苦修，不愿意传授别人，不愿意收弟子，因为会沾惹尘缘，沾惹是非，耽误自身的进境。

　　“没什么！不用太在意！”龙玄圣摇摇头。

　　随后一群人都各自忙各自的。

　　黑熵很忙，因为太叔烟和楼沁给他弄了很多资源，让他在防御线不断布置阵法，大家可是都看见了前段时间他布置阵法的威力，宗师级复合大阵，杀死和困住巅峰尊者没难度。

　　对于修为仅有三级尊者的黑熵来说，他找到了自己的价值，在阵法领域的成就可以最大的展现，他是愿意的。

　　夜殇在时空宝塔七十层，在沉淀真气修为、万道宝典修为的同时，不断的分析和领悟虚无规则之力。

　　一些巅峰尊者，得到圣晶和本源石，心里都不踏实，因为那不是完整的规则，能不能领悟出成就不好说，但是夜殇不担心，天命珠是一个世界的完整本源，拥有的是完美规则，只要能领悟，掌控完美规则之力是没有任何问题。

　　领悟到关键处，夜殇就催动护身气罩，用护身真气进行推演。

　　随着夜殇的领悟和推演，夜殇的护身气罩结构也有了变化，护身气罩上出现了丝状能量、条纹状能量，能量翻滚将时空宝塔内靠近夜殇的精纯全部消融，也就是说时空宝塔内浓郁的能量都不能靠近夜殇，靠近了就会被消融。

　　领悟了五天，夜殇醒来了，喝了点酒后，夜殇吃了龙灵丹，手拿着荒石开始修炼，同时继续领悟规则之力。

　　两天后夜殇万道宝典修为到了炼神境六级，接着是自然而然稳固和提升荒之力，另外他的真气修为也在快速的提升。

　　时空宝塔内过二十天，外边的世界十天，夜殇的真气修炼到七级尊者巅峰，万道宝典也彻底的稳固在炼神境六级。

　　夜殇最大的收获就是掌控了一部分虚无规则之力，另外夜殇发现，他在领悟规则之力的时候，灵魂之力提升得很快。

　　虚无天命珠也不断的汲取他的灵魂之力，然后输送出灵魂之力，也就是说越来越接受他的控制。

　　这都是好现象，夜殇知道这么下去，自己领悟完美的虚无规则就是时间问题，虚无天命珠离着真正炼化也不遥远。

　　到了时空宝塔六十层，夜殇跟雪夕交流了一下，知道雪夕在努力的恢复下，也到了五星圣者后期，随时可以回到六星圣者的层次。

　　随后两人一起修炼了一下，在享受之余，雪夕拿走了夜殇的精气，也帮夜殇将身躯和万道宝典之力和真气都润养一下。

　　没有立即出时空宝塔，夜殇跟雪夕交流了一下，要试试自己领悟的规则之力，看看威力如何。

　　夜殇要求雪夕施展八级尊者修为攻击。

　　当雪夕的剑气到了夜殇带着条纹的护身气罩影响的区域，大部分不见了，直接就是凭空消失，化为虚无，剩下一部分攻击，都没破开夜殇的护身气罩。

　　“这就是至高属性规则么？可以无视八成的攻击！”雪夕有点傻眼。

　　“那你施展规则之力压制试试。”夜殇对着雪夕说道。

　　雪夕点点头，就施展了风水规则之力对夜殇身躯和周边进行压制，但是夜殇身子闪动，还是可以自由移动，那些规则之力的压制，全部被夜殇条纹护身气罩散发的紫色光晕抵消。

　　“这太霸道了。”雪夕是真佩服了，夜殇是没有反击的能力，但就像大海中的孤舟，也是压不翻的。

　　“还是不行！被压制了一半速度，没有了速度，人家还是想怎么杀就怎么杀！出去透透气，回来继续领悟。”夜殇对着雪夕说道。

　　刚才雪夕的规则之力遍布在时空宝塔六十层的时候，夜殇施展着虚无护身气罩是可以穿行，但是速度减低了一半，这是他不愿意承受的。

　　战斗，速度很关键，没有了速度就是任人宰割。

　　出了时空宝塔，夜殇到处走走，弑神小队成员在压力下，再次出现了尊者，侯剑已经突破到了尊者境。雷暴和血凌也是沉淀期。

　　这让夜殇很高兴，兄弟们修为提升那自保能力就强，司空初羽和杨蕾是五阶巅峰，她们二人一直是沉淀，因为她们是极致属性，进阶的难度要比侯剑和雷暴等人难。

　　修为提升最为迅速的是青姬，她本身境界高，加上有雄厚资源，她现在是问虚六级后期。

　　夜媚又跟夜殇腻了一会，她现在是五阶四级的修为，速度提升的比寻常修炼者快得多。

　　到了指挥大帐，夜殇询问了一下近况，发现没有任何动静，九域世界修炼者都在全力提升实力。

　　“暴风雨之前的宁静，那女人估计是在研究更强力的空间禁锢。”夜殇想了一下说道。


第827章 龙玄收徒

　　接着夜殇又到了圣者大帐内，他的父母最近都在这边。

　　“夜殇，跟你说个事，本座打算收你母亲为弟子，你没有什么意见吧？”龙玄圣看着夜殇问道。

　　“这是好事啊！”夜殇高兴地说道。

　　“前辈，您真要收我为弟子？”禹晴高兴的问道。

　　“你跟本座属性想同，你的悟性和天赋都不错，适合本座研习的绝学，前些天没说，主要也是看看你夫君和夜殇的意思。”龙玄圣笑着说道。

　　“多谢前辈，我只会赞同，这对她来说是个难得机缘。”夜无忧开口说道。

　　“那行，就明天把九域圣者都喊来，这也是我龙玄第一次收弟子，也可能是唯一的弟子，这不能马虎。”龙玄圣笑着说道。

　　修炼者难求一名师，同样的高级修炼者也特别在意传承，能遇见适合的、天资高的，他们也是极为重视。

　　随后夜殇就去通知其他人了，母亲拜师龙玄圣，这是大事。

　　第二天在龙玄圣休息的大帐前，集合了不少人，九域圣者几乎都到，九域尊者高层也都到了，炉鼎也都摆好。

　　龙玄圣手里点燃了三根香火，对着炉鼎欠欠身，“各位先祖在上，龙龟一族没有收外族弟子的先例，但今天我龙玄破例了，修炼一途本不应该有种族之见，大道同途是弟子的理念，今天龙玄收人族禹晴为弟子，在此天人可鉴。”

　　接着是拜师仪式，拜师仪式完毕，龙玄圣带着禹晴到了炉鼎前上香，随后天空有了变化，出现了一道青光落到了禹晴身上。

　　这让大家都有些愣，不知道是什么情况。

　　“禹晴，龙龟一族是上古种族，有着无数年月的传承，你拜入为师门下，内心虔诚，已经的到了龙龟一族的认可，刚才那就是龙龟先祖认可。”龙玄圣开口说道。

　　这时候所有人都明白，龙龟一族的来历不简单，因为已经可以沟通天地同鸣，这说明龙龟一族先祖曾近有超级强者出现，是得到天道认可的存在。

　　“你们都记好，她是本座弟子，你们懂的。”龙玄圣又看了其他人一眼。

　　随后龙玄圣拿出了一个直径尺半的圆盾，“禹晴你修炼刀法，刀只为杀，只为斩！防御上就弱一些，玄龟盾就是为师给你的见面礼。”

　　“多谢师尊。”禹晴欠身接过了玄龟盾。

　　“我说龙玄圣你也太小气了，见面礼就是这么一个盾牌？”天冥圣开口说道。

　　“你懂什么？那是拥有大地护体之力的玄龟盾，现在没炼化而已，那是圣宝，你有本事你送弟子圣宝，本座看看？”龙玄圣瞪了天冥圣一眼。

　　天冥圣撇撇嘴不说话了，见面礼是圣宝，这可是大手笔。

　　随后就大摆宴席庆祝。

　　夜殇很高兴，父亲夜无忧强，母亲本身实力强，现在又有龙玄圣照顾，不说外战，在九域世界没人敢招惹禹晴。

　　吃了酒席后，夜殇就到了域界海边修炼空间，用空间风暴沉淀修为。

　　“徒儿，其实论天资、论努力，你儿子才是真正的大才，当年他师尊收他入门，是因为觉得他是可朔之才，放眼现在，试问一下，九域世界谁敢，谁能收他做弟子呢？”龙玄圣看着夜殇的身影说道。

　　“师尊的意思是说，没有人能指导他？”禹晴稍微想了一下，就明白了龙玄圣的意思。

　　“时间、空间属性，如果两种属性能够相辅相成，那就可以跟至尊属性媲美，另外他自身还有着虚无属性，那至尊属性是什么情况就没有人知道，因为无数年月中我们九域世界就没有至尊属性出世，你说这谁能指导他？那是误人子弟，这条路需要他自己慢慢摸索。”龙玄圣开口说道。

　　“自己摸索会很难，这也是没办法的事。”此时的禹晴心里有骄傲，也有心疼。

　　“难么，其实他是乐在其中，只要他肯努力，修炼出成就没有任何问题。”龙玄圣笑着说道。

　　随后龙玄圣就去教导禹晴和夜无忧修炼，他教导二人的方式完全是两个极端，他教导禹晴的是大地属性空间的禁锢和封锁运用，随后可以加入其它属性的领悟，教导夜无忧的就破解，完全就是一攻一防御。

　　夜殇修炼起来就是没日没夜的，一边沉淀修为，一边研究着虚无属性规则的运用。

　　目前夜殇在空间乱流内的生存能力极强，有着虚无规则之力加持虚无护身气罩，他可以在空间乱流内穿行两百里。

　　连续的修炼整整十天，夜殇感觉真气可以进行突破，可以朝着八级尊者冲击，这才停止苦修。

　　夜殇到了龙玄圣的大帐，陪着父母和龙玄圣喝着茶。

　　“如果本座没看错的话，你这是又要晋级了。”打量了夜殇两眼后，龙玄圣开口说道。

　　“是的，真气修为凝实度和可控度都没有问题，可以去进阶，有着深厚的修为支撑，那掌握了规则之力才能发挥出威力。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“你摸索出规则之力了？”听了夜殇的话，龙玄圣有些诧异的问道。

　　“嗯，略微摸索出一点点。”夜殇也没有隐瞒。

　　“太好了，不过你不能急躁，身躯的修炼也不能放弃，你现在所拥有的，不管哪一个修炼出头，都是大成就。”龙玄圣开口说道。

　　“晚辈明白，我就不打扰了，父亲、娘我就去闭关了，有事就捏碎传信水晶。”夜殇对着龙玄圣和父母欠欠身就离开了大帐。

　　接着夜殇又到了弑神小队的阵营走走。

　　见到夜殇，夜媚就扑到夜殇身上。

　　夜殇将扑到身上的夜媚拉下来，敲敲夜媚的脑袋，“你姑娘家，也不注意一点。”

　　“十三哥，你这修为提升得太快了，我们紧追都追不上。”天羽开口说道。

　　“这些急不来，你们稳稳得修炼就是，夜媚你也是，不许急躁。”夜殇提醒了大家一声，就离开了宿营地。

　　回到自己的帐篷后，夜殇闪身就进入了时空宝塔，这一次他计划着将真气修为突破到八级尊者后，就全力修炼万道宝典的修为，然后去领悟虚无规则之力。

　　至于天赋血脉的修炼，夜殇只能强化质量，然后去冲击第六个天赋血脉能量点。第六个天赋血脉能量点太牢固，他也不清楚多久能冲开，不过他知道，第六个天赋血脉能量点冲开，就可以领悟空间规则之力。


第828章 实力提升

　　东云城城主府内，跟叶玄天交代了一声，君玄机就去闭关了，这一次出战，没有击败夜无忧，并且负伤归来，让她十分的恼火。

　　分析了一下，君玄机知道三种属性沟通空间之力，是无法战胜和压制夜无忧的，她就打算将自己的第四属性黑暗属性，也修炼出极致属性，然后和其他三种极致属性融合，那时候空间禁锢的威力就会大大提升，就可以击败夜无忧。

　　至于说击杀夜无忧，君玄机知道做不到，圣者之下就没人可以击杀掌控空间规则的准圣夜无忧。

　　宣文修和商洛也没说什么，目前无法打开局面，这不是君玄机的问题，是玄机界开始的不和谐导致的，可以说是自私自利拖延了战局、延误了战机。这样的情况，连损失巨大的玄天剑派和流云剑宗都无法说什么。

　　夜殇在时空宝塔的第七十层用了两天，将真气修为晋级到了八级尊者。

　　站起身子活动了一下筋骨，休息了一阵子后，夜殇拿出了血灵龟晶体，沟通了小空就开始了修炼。

　　夜殇稳固真气修为，修炼万道宝典的同时领悟虚无天命珠释放的规则之力，要推演规则之力的时候，夜殇就让小空停止灌输能量，因为那都是浪费。

　　领悟规则之力，让夜殇的灵魂之力提升得很快，另外夜殇感觉自己离着彻底炼化虚无天命珠很近了，虚无天命珠释放规则之力也是因为，夜殇的灵魂之力到了一定层次。

　　这一次夜殇没轻易出关，一直闷头苦修，这一修炼就是两个月，一直将万道宝典的修为顶到炼神境六级巅峰这才停止修炼，这时候夜殇的规则之力领悟的火候已经很深。

　　夜殇随后到了时空宝塔的六十层。

　　见到夜殇到来，雪夕从入定中醒来。

　　“看你状态不错啊！”夜殇坐下了说道。

　　“恢复到六星圣者了，离着巅峰时期是越来越近，你也不错，身躯内的血气是越来越刚猛，虽然听不见，但能感受到你那血液奔腾的声音，你一滴血的重量估计比极品炼气金属都重。”雪夕说着自己的感觉。

　　“又有一些进境，还是要麻烦你跟我试验一下。”夜殇笑着说道。

　　“当然没问题，你说说需要怎么试验？”雪夕看着夜殇问道，她很期待，期待夜殇的进境。

　　“规则之力全面压制我。”夜殇开口说道。

　　雪夕点点头，就释放了自己的规则之力。

　　随着雪夕规则之力的释放，时空宝塔内的第六十层充满了风水融合的规则之力压迫。

　　夜殇撑起护身气罩，护身气罩上满是带着条纹的紫色光晕，条纹中还满是丝线。

　　接着夜殇的身子就在时空塔内开始闪动，闪动了一阵子，夜殇停下了。

　　“速度能保持全胜时期的八成，效果是很强，还要继续领悟。”夜殇想了一下说道。

　　“你真是笨蛋！你现在是真气带动规则之力，你灵魂之力不会使用么？灵魂之力融合规则之力，朝着外边大范围扩散，那不就是给你自己移动带来空间？”雪夕对夜殇有些无语，直接开口就骂了一句。

　　“呵呵，我还真是笨蛋，就没这么想过。”夜殇不好意思的笑笑。

　　“圣者施展规则之力压制，是怎么施展的？真气施展速度没那么快，还不是灵魂之力融合规则之力对着敌人压制。”雪夕给夜殇解释着。

　　“明白了，多谢！”夜殇伸手拉着雪夕的手臂说道。

　　“你也别太辛苦，也要注意身体，这么高强度的修炼，对身体，对灵魂都是极大的负荷。”雪夕看着夜殇说道。

　　“我知道的，你在这里闷么？有没有什么自己想要去做的事，我可以找个没人的地方，放你出去。”夜殇双手托着雪夕的脸颊问道。

　　“没有的，有的话我就跟你说了。”雪夕将头埋在了夜殇的怀里。

　　跟雪夕激情了一番，两人互相辅助修炼了一阵子，夜殇出了时空宝塔。

　　在各处走了一圈看看，夜殇又拜见了一些长辈。

　　夜殇在时空宝塔内修炼了两个月，外界只有一个月的时间，变化不是很大。

　　夜月四巅峰尊者都到了无敌尊者的境界，九域世界巅峰尊者又出现了一些，夜殇的龙灵丹对一些资源匮乏的修炼者来说，就是极大的福利。

　　没有事情，夜殇就到域界海边缘修炼空间裂，用空间裂缝内的空间乱流来磨砺自身高速提升的修为，同时也用雪夕提供的意见，去修炼虚无规则之力。

　　以往用真气激发规则之力，夜殇的规则之力感悟只能影响自身方圆两丈的范围，现在用灵魂之力催发，能控制的面积就大了很多，可以说方圆十几丈都在虚无规则的笼罩内，夜殇也可以对指定的区域进行压制。

　　夜殇没用规则之力护体，那样真气和万道宝典能量就没有消耗，就没有磨砺的意义。

　　一次次的将身躯内的能量消耗殆尽，再一次次的恢复，在这样的磨砺下，夜殇的修为越来越扎实，另外雪夕还经常帮他润养。

　　再一次润养完毕，夜殇看着雪夕笑了，“我和我三位未婚妻在一起的次数加起来都没你多，有时间你跟她们交流下。”

　　“自然行啊，我的风元身基础很稳，越过小圆满朝着大圆满进发，也不是需要你太多的精气，倒是她们很需要，你有时间你将李六师姐弄进来，我指导她凝炼极致之躯体。”雪夕笑着说道。

　　“也行，晚一点的，我必须将身躯修炼到七级炼神境，那样就进入了炼神境后期，万道宝典能量会深厚一些不说，身躯的防御能力会再次增强，那时候君玄机再来，我可以战！”夜殇开口说道。

　　雪夕点点头，她知道真气修为到了八级尊者境加上掌握了虚无规则之力，身躯又有极强的防御，夜殇有和圣者之下任何人争锋的能力。

　　又修炼了两天，打算闭关的夜殇，跟司空初羽和杨蕾打了招呼之后，将青姬转进了时空宝塔，让青姬和雪夕学习，随后夜殇进入了时空宝塔的地七十层拿着血灵龟晶体，就开始了修炼，同时继续强化天赋血脉之力，继续领悟虚无规则。

　　两天后夜殇的万道宝典修为进入到了炼神境七层。

　　活动了一下身子，喝了两口酒，思考了一阵子，夜殇咬咬牙做出了一个决定。


第829章 再来我战

　　夜殇做出的决定，那就是不出关，用万道宝典的能量强化身躯，同时吃龙灵丹，将修为提升到八级尊者巅峰，继续领悟规则之力。

　　夜殇觉得是有点急，但是战局瞬息万变，等那君玄机再来的时候，如果夜无忧顶不住，那问题就麻烦了，对方可以带着空中舰船长驱直入，那就可以做到在九域世界内遍地开战，战局就彻底陷入了被动。

　　有了决定夜殇没有迟疑，吃了龙灵丹盘膝坐下后，就开始了修炼。

　　这次的身躯强化是小幅度强化，痛苦不是很深，倒是不影响夜殇的领悟规则之力和提升真气修为。

　　三天后夜殇身躯强化完毕，万道宝典开始稳步修炼，有着小空的时间之力输送，夜殇的万道宝典能量在数量上提升的同时，属性之力也是持续饱和状态。

　　不用刻意的去思考万道宝典的修炼，天赋血脉之力的提升夜殇也不操心，在吸纳龙灵丹能量修炼真气的时候，夜殇努力的领悟规则之力。

　　用了十二天时间，夜殇将身躯强化，真气提升都进行完毕，另外规则之力的领悟和灵魂之力的提升进度都很大，夜殇甚至觉得用不了多久就可以凝炼神珠。

　　伸展了一下腰身，夜殇回到了时空宝塔的六十层，此时雪夕正在指导着青姬极致属性的修炼。

　　“夜殇，你不能这么修炼，不管你怎么去沉淀，都无法消除短时间内修为提升快带来的弊端。”看着夜殇的修为到了八级尊者巅峰，雪夕的脸色变了变。

　　“这次是有点冒失，接下来我会朝着稳固修为这个方向努力。”夜殇点点头，他心里也知道这次是有点过。

　　跟两女交流了两句，夜殇就回到了九域世界，接着也没有去见谁，就到域界海边缘撕裂空间，一边修炼规则之力的使用，一边弄施展来磨砺自身修为。

　　夜殇的裂空枪的契合度已经上来了，虽然没有轮回枪那么顺手，但威能也到了中品灵器的层次。

　　随着时间的推移，夜殇感觉自己的状态好了一些，没有前几天那种虚浮的感觉。

　　夜殇心里很踏实，因为即便是君玄机来了，他也可以战，等于说越给他时间，他就越有把握。

　　修炼了两天，夜殇回到了时空宝塔一次，跟两女修炼了一回，精气给了青姬，不过是雪夕帮着夜殇凝炼修为。

　　修炼完毕后，夜殇让雪夕再试试自己身躯的强度。

　　没有穿上衣，夜殇站在雪夕的身前，让雪夕出剑。

　　雪夕施展七级尊者修为，没有刺破夜殇的身躯，只是将夜殇轰退了一些距离。

　　“再加修为。”夜殇开口说道。

　　随后雪夕施展了八级尊者修为，流风剑的威能也到上品灵灵器的威力，这才在轰退夜殇的时候，在夜殇的胸口留下一道两寸深身的血口。

　　“超过我炼体修为，就可以破开身躯防御，不过我还没有灌注能量，咱们再来。”夜殇看了一眼已经开始愈合的伤口说道。

　　“行？”雪夕看着夜殇问道。

　　夜殇点点头，接着将万道宝的能量灌入了身躯。

　　雪夕再一次出剑，不过只是将夜殇轰飞，在夜殇身上留下一道白痕，并没有破开夜殇的身躯防御。

　　站稳之后的夜殇呼出一口气，“还行，不用再试了，即便九级尊者修为，攻击到我也是轻伤，不会有大问题。”

　　擦拭了一下自己已经愈合结痂的伤口，夜殇穿上了外袍。

　　“如果你灵魂之力和规则之力能跟上，那圣者之下你都可以战。”雪夕看着夜殇说道。

　　“时间够的话，我灵魂之力凝结神珠也是可以的。”夜殇开口说道。

　　“你离着凝结魂珠不远了？”雪夕有些诧异的看着夜殇。

　　“如果按照目前的速度，两个月一定可以凝结神珠。”夜殇开口说道。

　　“你还是别横冲直撞了，稳着点来。”雪夕有些担心夜殇，主要是夜殇的修为提升的太过迅速。

　　跟两女喝了一壶茶，夜殇回到了九域世界。

　　随后夜殇去拜见了龙玄圣和父母，谢蓝君和舞灵妃等人。

　　大家看到了夜殇的修为都很震惊，因为夜殇此时修为已经到了八级尊者巅峰。

　　聊了一会后，夜殇来到域界海边缘，打算继续去沉淀修为，不过夜无忧跟着过来了。

　　“夜殇，不要有太多担心，那女人是比较厉害，但为父还能抵挡，怎么说她也是普通属性，即便是极致属性又如何？还是不能压制为父的高级属性。”夜无忧是不想夜殇压力太大。

　　“父亲放心，她再来，我战！”夜殇开口说道。

　　“你修为还是有些低，另外你刚摸索规则之力，是无法和她战斗的，尊者和半圣这是一个分水岭。”夜无忧看着儿子说道。

　　“父亲，我修炼空间裂，用空间乱流沉淀修为，您也跟着看看。”夜殇为了让夜无忧放心，直接开口邀请。

　　“好啊！”夜无忧笑笑。

　　随后夜殇脱掉了衣袍，只穿了战裤，在夜无忧愣神的时候，撕裂了空间进入了空间乱流。

　　进入空间乱流能量后，夜殇用护身气罩挡住了腰部之下，任由空间乱流在上身上轰击。

　　夜殇站在那里承受这空间乱流的轰击，空间乱流能量连他的头发都斩不断。

　　站了一会后，夜殇撑起了护身气罩，同时也展现了规则之力，然后前冲。

　　虚无规则是至高属性规则，哪怕是空间乱流中的毁灭之力也只是互相抗衡，无法压制，反观其他的属性之力全部被压制，被消融！

　　这让夜殇的穿行速度保持在一个极限，片刻后就到了三百里之外，随后撕裂空间出现在九域世界，夜殇看向了身后的父亲，“父亲感觉如何？”

　　“那是至尊规则之力？”夜无忧有些诧异的看着儿子。

　　“是的，所以我再稳定稳定，抗衡那个君玄机没问题，父亲放心，九级尊者之下的攻击，连我身躯防御都破不开，即便是她带有规则之力的攻击强，那经过我护身气罩的消弱，攻击到我身躯上，也没什么威力，伤不了我。”夜殇开口说道。

　　“很好，不说其他，就是你这个撕裂空间，能大距离穿梭，圣者之下就无人能斩杀你，为父放心，下次她来，你顶上。”夜无忧现在对儿子很有信心。


第830章 规则压制

　　夜无忧的信心不是盲目的，他也不会拿儿子的安危开玩笑，刚才在空间乱流内，他的空间规则都受到了压制，这让他明白君玄机再凶猛，也是敌不过至尊属性压制，夜殇有这个杀手锏在身，就是不败的。

　　再说了夜殇施展空间裂，在空间乱流内生存能力极强，圣者之下就无人可以斩杀。

　　最最让夜无忧震惊的是夜殇的身躯强度，在夜殇不施展护身气罩的情况下承受的空间乱流攻击，有七级、八级尊者的攻击强度的空间乱流风暴，愣是没让夜殇受一点点伤。

　　随后父子俩人，就在域界海边缘，一人一坛酒开始喝起来，片刻后禹晴也来了，“你们两父子也真是的，也不弄点下酒的东西，幸好我这还有肉蒲。”

　　“多年的遗憾没有了，有子如此，有妻如此，夫复何求啊！”夜无忧笑着喝了一大口。

　　“是啊！即便有危险，即便是有战争，我们一家人在一起也是开心的。”禹晴开口说道。

　　“小时候，我看着别的孩子有父母，我就想着我父母是什么样的人，多少年来，一直在内心刻画着，但不管怎么刻画都是假的，见到父亲和娘才感觉到踏实。”夜殇开口说道。

　　“还是为父没能力，当年没有保护好你。”夜无忧有些歉意地说道。

　　“父亲别这么说，其实这就是命运，她也给了我不一样的人生，我过去的二十多年或许苦过，但过得很充实，认识了很多原本生命中不该认识的人，古老爹、我师尊、几位师兄，我现在的三位未婚妻，现在这样也很好，只是过去没能在父母身前尽孝，是一个遗憾，但是我想未来的日子还很长，一切都不晚。”夜殇笑着说道。

　　“是的，一切都不晚，将来我们夜氏一门将纵横天下。”夜无忧笑着说道。

　　喝了一顿酒，夜无忧和禹晴就离开了，他们也要修炼。

　　夜殇继续开始了修炼，他没有提升修为打算，就是想稳固修为，另外继续领悟规则之力，强化灵魂之力。

　　这段时间领悟规则之力，夜殇明白灵魂之力是施展规则之力的基础。

　　没有人打扰，夜殇就安稳的呆在域界海边缘，在空间裂缝内沉淀修为。

　　转眼半个月过去，夜殇再一次从空间裂缝出来，接着伸展了一下腰身，“现在根基才算稳下来，不过这段时间规则之力领悟的进境是很大的，灵魂之力进境也不错。”

　　夜殇不刻意求修为的提升，不管是真气还是万道宝典修为，自然提升就可以，他现在看重的是灵魂之力的提升和规则之力的掌控，那才是一切的根本。

　　休息了一阵子，夜殇再次开始了修炼，他感觉修炼规则之力，就是提升灵魂之力最快途径。

　　夜殇努力修炼，九域世界人也在快速的提升实力。

　　西冥域东云城，君玄机出关了。

　　“圣女进境如何？”宣文修开口问道。

　　“黑暗属性已经领悟出极致属性，现在需要和其他三种极致属性融合，这还需要一点时间，夜无忧他是空间属性，应该没有提升空间，下次战，我可以压制他，压制了他，那我们其他人就可以碾压过去，就可以奠定这次战争的胜利。”君玄机开口说道。

　　“战争变数很大，我们现在失去了先机，就稳扎稳打的推进。”宣文修开口说道。

　　“是的，你不用有太大负担，最起码我们占领了西冥域，如果压制不住他们，那就在西冥域先统治，现在的被动，是当初大家没能听你的建议。”商洛开口说道。

　　时间一点点流逝，夜殇的规则之力掌控的火候越来越深，灵魂之力提升得也是极快，离着凝结神珠也是越来越近。

　　这一天就在夜殇刚恢复好，欲要撕裂空间再修炼的时候，玄机界的空间舰船再次出现。

　　随着空中舰船的出现，九域人马瞬间集结，圣者也都来观战。

　　“夜无忧出来，我们再来战！”君玄机身影出现在空间舰船前边。

　　“你现在觉得可以了？”夜无忧站出来几步说道。

　　“斩杀你或许做不到，但打得你落荒而逃是可以的，到时候看谁能阻本座进攻的路，谁阻本座杀谁！九域世界我君玄机一定要征服。”君玄机挥动罗袖娇吼了一声，这次她修炼到四极致属性合一，是一定要压制夜无忧，然后带着人马直接碾压过去。

　　“大言不惭，今天我夜殇来战你。”夜殇提着轮回枪，走到了九域人马阵前。

　　见到夜殇到来，九域所有尊者都拱手见礼。

　　“你有资格么？”君玄机的眼神中带着鄙视。

　　“你以为你是谁，跟我谈资格？你觉得我没资格战，那明天我就会杀入你们阵营，到时候可不是你想和我战，就能和我战的。”夜殇一摆轮回枪说道。

　　“呵呵，好魄力！那本座必须给你一战的机会，虽然击败你没什么成就感，但毕竟你也是九域统帅，还是有意义的。”君玄机开口说道。

　　“我比较讨厌几种人，其中一种就是你这种自以为是，开口就大言不惭的人，很招人烦你懂么？特别讨厌你那张自以为是的臭嘴。”夜殇开口说道。

　　“你今天必须死！”君玄机一摆长剑就朝着夜殇冲来。

　　夜殇身子一震，划出一代弧线就冲到了域界海！

　　“胡来，域界海的规则之力攻击啊！”飞虎圣着急了，身子一冲就要拦截。

　　不过他被龙玄圣拦住了，“你激动什么，九域统帅是傻子？”

　　这时候夜殇和君玄机两人冲到一起就开始了交战，夜殇身躯拥有着强横无比的力量，即便是修为不如君玄机高，但战斗得也不落下风，反而将君玄机压制得步步后退。

　　“身躯很强，但没用，你不明白我们之间的差距，规则压制！”讥笑了夜殇一句后，君玄机施展出了规则之力压制，她打算用自己的境界压制夜殇，然后形成斩杀。她也是被夜殇那一句臭嘴气坏了，现在她只想杀了夜殇出这口恶气。


第831章 击退玄机

　　就在这时候，夜殇的身上出现了紫色的条纹光晕，直接将君玄机压制抵挡在外。

　　抵挡住君玄机的规则压制，夜殇轮回枪挥动，七星耀月枪展开，对着君玄机开始了压制攻击。

　　夜殇的枪法攻击，除去真气的强度，还有这十几万斤的身躯力量，就不是君玄机可以抵挡的。

　　君玄机在诧异规则之力为什么不能压制夜殇的时候，已经被夜殇轰退了五六里，接着靠着灵活度跟才稳住阵脚。

　　可君玄机发现还是不行，因为夜殇的变异护身气罩，对空间切割力极强，速度和灵活性高，她的速度不如夜殇，还是不断得被攻击。

　　被夜殇连续的暴力轰击，君玄机气血震动，已经稳不住阵脚。夜殇速度快、力量强，每一枪的力量都是她难以承受的。

　　“看见了么？这就是速度快，力量强的效果，一力降十会，那君玄机也只能被动挨打。”龙玄圣开口说道。

　　连续的被夜殇轰击，感觉有些顶不住君玄机，身子一晃，三种极致属性的空间束缚对着夜殇压来，“空间禁锢！”

　　“给我破！”夜殇低吼了一声，身上紫色的波纹朝着四面猛烈的震荡，君玄机施展出的空间禁锢直接破碎。

　　破开空间禁锢，夜殇的轮回枪再次朝这君玄机劈斩刺杀。

　　君玄机一边退，一边施展空间禁锢，控制着夜殇进攻速度。可是完全是无用，因为夜殇身上扩散的紫色条纹、丝线光晕，直接将她的空间禁锢震碎，根本就没有任何吃力的现象。

　　“说我没资格，你也配！”夜殇轮回枪暴力出击，继续对着君玄机施展着压制攻击。

　　“那本座就将给你父亲的准备的四极合杀先给你。”这时候君玄机施展出了自己的底牌，将刚研制出来的四极致属性融合的绝技四极合杀施展出来。

　　随后四种肉眼可见的规则之力朝着夜殇压来。

　　“给我破！”夜殇低吼了一声，身上紫色光晕朝着四面荡漾，朝着四属性规则之力的禁锢冲去。

　　君玄机的四极合杀很强，不过只是跟夜殇的规则之力僵持了一下，随后就被冲散。

　　这时候君玄机脸色难看起来，因为她不知道这是什么情况，四极合杀瞬间被破，她就知道出了问题。

　　连续施展了三次四极合杀，控制了夜殇的速度后，君玄机身子一闪进入了空间舰船，接着空中舰船就快速离开。

　　夜殇破开四极合杀，空中舰船已经离开，另外空中舰船防御极强，也不是片刻就能轰开的。

　　没有追，几个闪身后，夜殇就回到了域界海岸边，将轮回枪插到了后背枪套内，将装着虚道石分身的冰蚕丝袋子也挂到了腰间。

　　在每次真正战斗前，夜殇都是将灵魂分身收起来，以免被别人气息沾染。

　　“夜殇，你赢了！”舞灵妃来到夜殇的身侧。

　　“不过还是拿不下她。”夜殇看着空中舰船离开方向开口说道。

　　“你修为没她高，规则之力没有她圆润，能战败她已经很不容易，你就知足吧！”舞灵妃拍着夜殇的肩膀说道。

　　“儿子，你战败的是准圣。”禹晴也到了夜殇的身边。

　　“她是准圣，提升空间已经没有多大，但是你不同，你的提升空间极大，下次再见面，她更不会是你对手。”龙玄圣开口说道。

　　“我还需要时间。”夜殇开口说道。

　　夜殇清楚自己的情况，提升的空间确实很大，不过时间是关键，他不知道对方还有什么手段。

　　“时间我们不缺，只要他们打不进来，那时间就不是问题，统帅战败，他们的气势会低迷。”天冥圣开口说道。

　　“接下来就为反攻做准备，九域世界和玄机界的空间通道在哪里，这必须确认。”夜殇开口说道。

　　“那让为父去探查。”夜无忧开口说道。

　　“不行！那君玄机的四极合杀就是为父亲设计的，父亲不能去！”夜殇直接开口否决，他就不能让父亲冒风险。

　　“可总要知道空间通道在哪里，我们才有反攻的机会。”夜无忧开口说道。

　　“这件事我来做，其他人就不要去西冥域区域，他们不可能没后手，小心为上。”夜殇开口说道。

　　夜无忧还想说什么，但是看看周围，就没有说话，夜殇是九域统帅，这应该算是命令，他必须执行。

　　随后夜殇又撕裂空间开始修炼，看着夜殇去修炼，其他人也去安排事情，接下来的还是有很多事情要做。

　　回到空中舰船的后，君玄机一脸的不解，她不明白今天的事情到底是怎么回事。

　　“那个年轻人的属性之力对你有压制，所以你的一切技巧都没用，只是他的属性是怎么回事，本座也不明白。”坐在舰船内的宣文修开口说道。

　　“他还很嫩，我回去之后再想想。”君玄机还是有些想不明白。

　　不是宣文修和君玄机笨，只没有人朝着至尊属性上去想，自古以来就没有至尊属性出世。

　　“等你师兄来了，他再强也没用，在杀戮之道面前，他还不够看，你不用多想。”宣文修开口说道。

　　君玄机点点头，她知道她师兄的情况，她师兄没有什么大才，只有一个强项，那就是战力高绝，就是为杀戮而生，为杀戮而存在，有过退圣的实力。

　　“一个在几个月之前的还是四级尊者家伙，现在竟然是八级尊者巅峰，真是想不通。”君玄机内心还是很不解。

　　“每个世界都有大气运加身之人，或者他就是九域世界气运加身的那个人，拼下他，我们就赢了。”宣文修开口说道。

　　“等我师兄一到，我们就再次开战，不信就斩不了他。”君玄机手紧紧的握着，可见她内心十分的不平静。

　　夜殇继续在空间乱流内沉淀修为，领悟虚无规则之力，他知道大战很快就会来临，下一次战争会更加难以应付。

　　夜殇觉得只有凝炼神珠，才能有定九域乾坤的实力。


第832章 杀戮之意

　　夜殇修炼得很努力，这让九域的圣者和高级尊者都很受触动，大家都知道，夜殇这是为九域世界在拼。

　　夜无忧和禹晴都很心疼，呆在龙玄圣的大帐，他们也没有心情修炼。

　　“担心，心疼！别说是你们做父母的，就是本座看着都心疼，这是他的路，逆天争锋路！这何尝不是对心性、对心灵，对人性的一个磨练，这一次他站稳了，以后就不会再倒下。”龙玄圣开口说道。

　　夜无忧和禹晴对视一眼，他们明白龙玄圣的意思，也明白这就是夜殇的路。

　　每次疲惫之后，夜殇都是到空间宝塔内恢复，去喝一杯青姬跑的清茶。

　　再一次看见夜殇进入时空宝塔，青姬拉着夜殇坐下了，“你沧桑了，也成熟了，来师姐帮你清理一下。”

　　青姬拉着夜殇清洗了一下，接着帮着夜殇清理了一下胡须，这也夜殇第一次清理胡须。

　　“不能这么拼的。”雪夕有些心疼地说道。

　　“时间很重要，不过我感觉来得及，因为我真气随时可以进入尊者九级，规则之力也领悟得很好。”夜殇开口说道。

　　青姬和雪夕没有让夜殇继续修炼，而是让夜殇洗了一个澡，就在雪夕的大床上休息。

　　休息了半天，起来的时候，夜殇感觉是神清气爽，这段时间他也是真累。

　　这一天夜殇没出去，就在时空宝塔的六十层内整理自己的收获，他打算等等就将自己的真气修为突破到九级尊者，万道宝典慢慢修炼就可以。

　　裂空枪夜殇也完成了全部润养，但是灵魂分身的离着大成还早，毕竟这是第二次凝炼，时间上短了很多。

　　“夜殇，在雪夕姐的帮助下，我的极致属性完全领悟，接下来就可以修炼极致之身。”青姬笑着说道。

　　“嗯，这你就要谢谢雪夕姐了。”听到青姬修炼出成就，夜殇也是很高兴。

　　随后夜殇出了时空宝塔，到了司空初羽的帐篷，将施展了敛息术的雪夕和青姬都转了出来，接着喊来杨蕾，又让天羽抓了妖兽。

　　喝了一顿酒，夜殇是彻底的轻松了一下。

　　“慢慢来，没什么可着急的，君玄机在圣者之下是顶级的，你能击败她，那么在圣者之下战斗就没任何问题，提升修为有必要，但也不需要太着急。”雪夕开口说道。

　　夜殇点点头，“嗯，确实是这样，我不信圣者之下谁能灭我，等轻松一下，我就将真气修为突破到九级尊者。”

　　听了雪夕的话，夜殇知道自己是有些急躁，情绪有些不稳。

　　休息了一天后，夜殇将雪夕和青姬收进时空宝塔六十层后，自己进入了时空宝塔的七十层开始闭关，他要将真气修为突破。

　　“好情况，他的心绪稳下来了这就没有任何问题。”雪夕笑着说道。

　　“这段时间他的心理压力很大，确实辛苦他了。”青姬也是十分心疼夜殇。

　　用了两天的时间，夜殇顺利的将真气修为提升到了九级尊者层次。

　　夜殇到了时空宝塔的六十层，雪夕拉着青姬，将夜殇推到了大床上。

　　三人一起修炼了一阵子，青姬拿着夜殇的阳气去修炼后，雪夕帮着夜殇润养了一下身躯和万道宝典能量与真气。

　　修炼完毕，雪夕看着夜殇的眼神怪怪的，她能感觉到夜殇身躯的强横，身躯内能量的强劲太让她震惊，她都无法想象夜殇是怎么修炼到这程度的。

　　另外雪夕也明白，夜殇的身躯还不是极限，还在提升中，可提升的空间无法估计。

　　“夜殇，你修炼到了九级尊者，就不能再吃丹药，这时候要沉淀，修为越稳越好，虽然有战事，但也要为进入圣者打基础。”雪夕开口说道，在她的世界里夜殇最重要，至于九域世界的事，要放在后边一些。

　　“我明白，九级尊者修为足够用，慢慢沉淀就可以，我现在主要的方向，是提升规则之力的和灵魂之力。”夜殇开口说道。

　　雪夕点点头，她知道夜殇的思路是正确的，修为慢慢提升就可以，而灵魂之力和规则之力是进入圣境的关键。

　　出了时空宝塔，夜殇和父母见面喝了茶后，和舞灵妃一起来到了域界海边缘。

　　“夜殇，妃姨现在帮不上你什么忙，但是你不能急，现在局面很好，玄机界的统帅被击败，这对他们是不小的打击，除非有对付你的办法，要不然他们只能在西冥域呆着。”舞灵妃开口问道。

　　“所以，玄机界一定会想破解的办法，他们既然决定进攻我们九域世界，那暗手就不会少，这一次是我有些着急了。”夜殇开口说道。

　　“你的意思是不把她击败，先稳一稳她？”舞灵妃明白了夜殇的意思。

　　“是的，那样还能给我们多争取一些时间，不过我们九域世界，无敌尊者和巅峰尊者短时间内不会再产生了，问题也就是我这里还有一些提升空间。”夜殇开口说道。

　　“时间还来得及。”舞灵妃笑着说道，她看到了夜殇的实力，知道在圣者之下的战斗中，夜殇是安全的，只要别被下黑手，别被阴了就没任何问题。

　　夜殇点点头，看到舞灵妃的笑容他心里很踏实。

　　跟舞灵妃分开后，夜殇就到了弑神小队的宿营地，看着大家修炼。

　　看了一圈后夜殇回到了自己帐篷，他知道君玄机一定后手，只有顶住了这一波后手，那战争才能进入平稳时期。

　　平稳了一下心绪，夜殇进入了时空宝塔的七十层，接着就开始感悟规则之力，修炼灵魂之力。

　　此时西冥域东云城的城主府内，迎来了两个人，一个是玄机阁的甲申，另外一人穿着血色的长袍，头发也是血色的，遮住了整个面部。

　　这人是玄机阁曾经最有才华之人任天之，他原本是有机会成为圣子的，但为了追求最高战力，他走上了杀戮之道，结果导致只是领悟了杀戮之意，却没有领悟规则之力。是他的杀戮之意，阻止了他对规则之力的感悟，即便是这样他也有战圣，退圣的实力。


第833章 封号不朽

　　“师妹，我来了！”任天之进入城主府之后，直接找个位置就坐了下来。

　　“师兄来了。”君玄机对着任天之点点头。

　　“是遇见麻烦了吧？需要我做什么直接说，忙完了，我还要回去修炼。”任天之看了宣文修一眼说道。

　　任天之进门之后，看见了宣文修和商洛但都没理会，只是跟君玄机打了招呼。

　　“我败了，不入圣师妹我没有击败的他的机会，另外呢！我们玄机界和九域世界签署了圣者契约，圣者不得参战，所以只能麻烦师兄出手。”君玄机开口说道。

　　“你们想怎么战，就怎么战，我没有太多时间，我欠师妹人情，所以为师妹出手，当然你知道的，我出手要么杀人、要么被杀，既分高下，也分生死。”任天之开口说道。

　　君玄机点点头，她知道这就是任天之，出道以来未曾一败，修炼得就是杀戮之道。

　　原本君玄机请任天之过来，是为斩杀夜无忧做的后手，后来她觉得修炼成四极合杀，她就可以击败夜无忧，就不用任天之出手，但九域世界出现了更加恐怖的夜殇，她别说击杀，连击败都做不到。

　　“那师兄先休息，需要了，我请师兄。”君玄机对着任天之说道。

　　随后就有人带着任天之下去休息。

　　“一代人杰，怎么就这样了！”商洛叹了口气。

　　“这是他的磨难，如果能扛过去，那未来的前途不可限量，只是走错了路，原本他是有机会走对的。”宣文修叹了口气说道。

　　“太上这话怎么讲，我师兄还有机会么？”君玄机开口问道。

　　“因为掌控了杀戮之意，杀戮之意排斥他对属性规则之力的领悟，如果他先掌握规则之力再修炼杀戮之意，就不会出现这样的弊端，机会？如果能完美的掌控杀戮之意，能控制杀戮之意，那就是机会。”宣文修开口说道。

　　对于任天之，宣文修是心痛的，他也是多次劝说任天之放弃杀戮之意的修炼，最后大吵了一次，任天之更是放弃了在玄机阁的一切待遇，所以任天之进入城主府，对宣文修视而不见。

　　“期待这一天的出现吧！师兄才是真正的奇才。”君玄机开口说道。

　　君玄机叹了口气，心中的感觉也无法说，任天之修炼杀戮之意有她怂恿的原因。竞争！就是因为竞争，少了任天之的竞争，她才能顺利上位，这就是心机，谋略！现在她已经大权在手，就希望任天之能过的好一些。

　　两天后君玄机，宣文修和商洛带着任天之以及一些玄机界的无敌尊者坐着空中舰船，到了三元域域界海的上空。

　　看到对方来犯，太叔烟捏碎了夜殇传信水晶。

　　正在稳固修为，修炼规则之力的夜殇从入定中醒来，出了时空宝塔，接着一个闪身来到了大帐前。

　　“夜殇小心，上次一战，他们就知道了你的强悍，这次还来约战，那就是有了准备。”舞灵妃提醒着夜殇。

　　“我知道，该来的一定会来，我预料到了，我从没小看他们。”夜殇开口说道。

　　“要不让为父先试试深浅？”夜无忧开口说道。

　　“不！我有保命本领，谁想杀我没那么容易，父亲，娘你们就放心。”夜殇说了一句，直接到了域界海的边缘。

　　玄机界的空中舰船停在域界海上空，没进入到三元域领域，空中舰船内有圣者，现在三元域还不是玄机界打下的领域，如果空中舰船过来，世界本源规则就会判定是圣者入侵。

　　空中舰船打开后，两道人影出现，一道是穿着月白色长裙的君玄机，另外就是穿着血色长袍，血色长发都盖住面孔的任天之。

　　任天之身后背着一把丈二长刀，刀柄都是血色的。

　　“怎么？上次输得不甘心，这次是搬来救兵了，你打算怎么战？”夜殇一摆轮回枪说道。

　　“输！不至于吧？最多也就是不分上下，这本座师兄，杀戮邪君任天之，你将是他刀下第一位九域亡魂。”君玄机看着夜殇说道。

　　“上次我就说了，我很讨厌你这张开口什么话都说的臭嘴，你难道没记住？”夜殇冷冷的回了一句，他很反感君玄机每一句都带着没有什么说服力的诛心之话。

　　“就是他么？”任天之看向了君玄机。

　　“对，就是他！”君玄机咬牙切齿地说道，她恨不得夜殇马上死。

　　君玄机追求强权之路，强，她做得很好，修为已经是准圣；权，她做到了玄机阁的圣女，在玄机阁她话就是命令，在玄机界她一句话可以主宰一个人生死，主宰一个势力沉浮。可进入九域世界后，她被夜殇打击一次，开口骂了两次却无言以对，这让她十分恼火，恨不得看到夜殇马上变成死人，“我任天之，不想多说什么，我欠师妹人情，所以替她出手，今天我们既分高下，也分生死！”任天之开口说道。

　　“好！那就生死各安天命！”夜殇解开了腰间的冰蚕丝袋子，直接丢进了时空宝塔。

　　“等等！你们是单对单的战，还是要玩二战一？”云氏王朝国主云天龙站出一步喊了一声，他可不希望夜殇被偷袭，被君玄机和任天之夹击。

　　“我任天之战斗，除了自己，其他全是敌人，哪怕是我身边的人参与战斗，我也会六亲不认！师妹，还请你和里边的人不要出手。”任天之对着君玄机说道。

　　君玄机点点头，接着身子一闪，就飘到了空间舰船的中间区域。

　　夜殇一摆轮回枪也域界海上空。

　　“夜殇，他很特殊，他身上没有规则之力，但杀戮之气缠绕，他走的是偏门，你要小心。”通过夜殇灵魂之力的映射，发现情况的雪夕提醒也了夜殇一句。

　　夜殇此时也知道了任天之的不寻常，雪夕的话说得也明白，任天之修炼的是偏门、是奇门，这样的人是最难对付的，因为不了解。

　　“我杀戮邪君任天之，不杀无名之辈，留下名号。”任天之抽出了后背的血红丈二战刀看着夜殇说道。

　　“夜殇，封号不朽！”夜殇将万道宝典能量释放到身躯内护体后，开口回应了一句。


第834章 空间放逐

　　“封号不朽！这有些意思。”任天之嘀咕了一句，一摆手里的血红色战刀，就朝着夜殇冲来。

　　夜殇身子前冲，轮回枪施展出七星耀月枪法，就朝着任天之的战刀刺过去！

　　叮！

　　一声脆响！夜殇的轮回枪和任天之的血色战刀撞在一起，两人各自分开了一段距离。

　　夜殇退了四丈多距离，任天之退的稍远一些。

　　夜殇没有任天之修为深厚，但是他的身躯强力量足，此时他的万道宝典能量也在身躯内运行，有万道宝典能量的加持，夜殇的力量更强，所以任天之吃亏。

　　被夜殇一枪击退的任天之再次冲上来，战刀挥动就朝着夜殇劈斩，血红色的刀罡十分的恐怖。

　　夜殇轮回枪舞动，枪法展开，就跟任天之硬碰硬的战斗起来。

　　正面战斗夜殇还没怕过谁，即便是任天之的修为是尊者巅峰。

　　两人在域界海上空搏杀，引动的能量震动朝着四面翻滚。

　　片刻过后，因为战不下夜殇，任天之双眼变得血红，身上血色能量翻滚，杀戮气息朝着四面荡漾，首当其冲被压制的就是夜殇。

　　见任天之施展了特殊能力，夜殇撑起护身气罩，虚无规则之力朝着四面荡漾，挡住了任天之的杀戮之意压制后，轮回枪大开大合，就是跟任天之硬撼。

　　此时的任天之就跟失去理智一样，战刀狂暴攻击，一刀连着一刀，跟疾风暴雨一般。

　　任天之的攻击狂暴，但夜殇的攻击更加爆猛，还是将任天之压着后退。

　　被夜殇击退，任天之就旋转着攻击，两人在域界海上空旋转的对战。

　　见对方的偏门血气不能压制自己，夜殇就施展了虚无规则朝着任天之压去。

　　随着夜殇虚无规则之力释放，任天之身上释放的血色气息直接被压制，被压制到身边，形成了护身气罩。

　　这时候夜殇的速度展开，轮回枪不断的朝着任天之身上轰击。

　　“破！”任天之大吼了一声，身上的血气猛的一震，朝着外边扩散了两丈的范围，接着挥刀再次朝着夜殇斩杀。

　　一边和对方硬拼，夜殇一边思考着战局，他知道任天之修行是偏门，而且造诣很深，连虚无规则都被挡在护身气罩之外，这想要实施击杀是很难的。

　　不过夜殇也不怕，对方修为是深厚，但自己真气和万道宝典两种能量加持攻击，抗消耗能力是比对方强的，就是消耗战也有优势。

　　两人从海面战斗到空中，从空中又战斗到海面，方圆数里内都是两人的身影。

　　任天之的状态是十分狂野，战斗了半天，攻击强度和频率就没有降低的意思。

　　大多时候甚至是两败俱伤的打法，夜殇发现这任天之已经失去理智，唯一知道的就是战斗，就是要斩杀对手。

　　两人疯狂对轰了两刻钟，夜殇发现了问题，那就是这任天之根本就没多少消耗，释放的血色杀戮之气，用于攻击后，还会被自身吸纳。

　　“你就等死吧！以杀戮之意催刀，能量绵绵不断，不斩杀对手，誓不罢休！”看出苗头的君玄机开口说了一句。

　　“那又如何！”夜殇冷哼了一声，他知道君玄机这是为了影响他。

　　又次拼了两次后，夜殇一咬牙做出了决定。

　　再一次拼杀的时候，夜殇一枪朝着任天之的胸口刺杀过去，任天之还是跟以往一样不管自身防御，一刀也朝着夜殇腰部斩过去，他现在就是要斩杀夜殇，根本不管自身安危。

　　夜殇没有收招格挡，轮回枪继续前刺。

　　吱！

　　夜殇的轮回枪，破开任天之的护身气罩，一枪扎入侧着身子躲开要害的任天之肩颈，将任天之肩颈刺穿。

　　这时候任天之的战刀也破开了夜殇的护身气罩，在所有人就不敢直视的时候，任天之的战刀斩到夜殇的腰间。

　　关键时刻，夜殇的腰间出现了时光流转的景象，抵挡了一下任天之的血色战刀后，才让血色战刀斩开衣袍切到身上。

　　不过让所有人震惊的是那血色战刀就那么贴在夜殇的腰间，就没切进去。

　　被夜殇的护身气罩抵消一下，被荒之力挡了一下，任天之的战刀就没破开夜殇的身躯防御，而这时候夜殇的轮回枪猛力一挑，就将任天之肩胛锁骨挑断。

　　将任天之挑飞，夜殇继续追着任天之出枪，此时的夜殇也是两败俱伤的打法。

　　别人施展两败俱伤打法，那是以命搏命，但夜殇不是，他有着强力的身躯防御，就不担心受伤和被斩的可能，完全就是一个战术，另外这个战术也不是夜殇先施展的，任天之出手之后，一直就是两败俱伤的打法。

　　随着夜殇两败俱伤的战术展开，任天之就顶不住了，虽然他的战斗意识中让他总是避开要害，但身上也被夜殇刺出了很多窟窿。

　　如果是正常的修炼者，身上被刺穿好几个血洞，那战力会受影响不说，战斗意志和状态也会下滑，可这任天之还是保持着巅峰状态出刀。

　　夜殇这边也有些头大，因为他连续的硬抗了任天之几刀，能量消耗的也是极大。

　　局势很明显，继续战斗下去，任天之继续受创，但战斗力不减，可夜殇这边消耗就顶不住。

　　战意绵绵，能量不消耗就是任天之杀戮之意的优势。

　　夜殇不打算这么战下去，因为不管任天之受到重创后，战后是如何下场，目前他保持着巅峰战斗力是事实，这么消耗下去，倒霉的就是他夜殇。

　　有了想法的夜殇，施展了空间裂绝技，朝着任天之身前斩杀过去。

　　任天之身子一闪，躲过了空间裂的斩杀，但空间裂缝在他身侧形成，这时夜殇天人合一的境界施展，控制着空间裂缝没合拢，身子一闪到了任天之身侧就狂暴出枪轰击。

　　任天之习惯性的挥动血色战刀对着夜殇硬撼。

　　硬撼三招过后，夜殇将任天之轰击到空间裂缝口前。

　　这就是夜殇需要的机会，又一次对碰的时候，夜殇用肩膀硬抗了任天之一刀，同时一枪抽在任天之的胸口，将任天之抽进了空间裂缝，随后不管自己肩膀上被破开防御，斩出的血口，左手对着空间一抹，“封！放逐！”


第835章 圣者出手

　　空间裂缝合拢完毕，任天之不见了，被空间裂缝吞没，这就是夜殇想出来克制任天之战意催刀，能量源源不尽的手段，空间放逐！

　　身子几个闪烁，夜殇回到了域界海边缘，接着吃了生命灵液和本源灵液，他要快速恢复，因为接下来什么情况不好说。

　　夜殇知道君玄机是一个地道的小人，在自己受伤状态不佳的时候，很有可能会出手，她有了四极合杀的绝技，夜无忧能抗衡，但难度会很大，也会有变数。

　　“怎么样？”禹晴来到了夜殇的身边，看着夜殇肩膀衣袍上的血迹说道。

　　夜殇摇摇头，直接将自己被斩坏的衣袍脱掉，用破烂的衣袍擦一下已经愈合的伤口周边血迹，快速的换了一身战袍，“没事，他们还是要战的话，我继续接着！”

　　这时候域界海上空的空间还有着不断的震荡，那是被夜殇放逐进空间乱流内的任天之的挣扎，没有破开空间的绝技，他想从空间乱流内出来，那是不可能的。

　　就在大家思考接下来战局的时候，玄机界空中舰船内，一个老者冲出，右手连着朝着空间震动的地方切割斩杀。

　　连续攻击了几次，空间裂缝出现，老者接着右手一展，一只能量大手伸进空间裂缝，然后将浑身是血的任天之抓了出来，这一切都在电石火光之间，出手的人是宣文修。

　　这下夜殇不愿意了，身子闪动就追了过去，他不信那圣者敢对他动手，动手那是自找倒霉。

　　“无耻！”夜无忧喊了一声，也冲了到了域界海的上空，因为这时候君玄机挡在了夜殇前进的路上，就是群战的节奏。

　　“退！”拉着任天之飞离的宣文修大吼了一声。

　　听了宣文修的吼声，君玄机身子一个闪烁，进入了空间舰船，接着空间舰船就离开了。

　　这情况让追上来的夜殇很无奈，只能对着飞离的空中舰船轰了几枪，可空中舰船防御力极强，夜殇两枪没有什么作用，而速速又极快的空中舰船就飞走了。

　　看着空中舰船飞离，夜殇和夜无忧回到了域界海的边缘，目前能在域界海上空作战的，除了圣者只有他父子二人，即便是半圣也是要受影响的。

　　“是本座的失误，应该拦截他的，只是仓促之间就没有想到他会出手，他在你回来之后出手，不算是干预战争，算是救人。”龙玄圣开口说道。

　　“没什么！我能收拾他一次，就能再收拾他第二次。”夜殇开口说道。

　　虽然这么说，但是夜殇心里还是很恼火的，因为那任天之是一个大敌，圣者之下除了他，其他人就无法抗衡。

　　“说的好，打得漂亮，看看他们还有什么手段，堂堂正正的，他们是战不起了。”天冥圣开口说道。

　　“天冥圣前辈，西冥域沦陷是我们九域人的耻辱，给我点时间，我再稳稳，就杀过去。”夜殇看着天冥圣说道。

　　“别！你千万别着急，现在这情况很好，西冥域的人在三元域过得不错，咱们稳稳的来！”听了夜殇的话，天冥圣连忙摆手，他可不想因为自己的话语干扰了夜殇的思路，上一次就是因为他的急躁，导致没有部署的情况，西冥域沦陷，这样的事情他不想再出现。

　　龙玄圣和谢蓝君也是让夜殇不要急，既然局面已经稳定，那接下来，稳扎稳打就可以。

　　夜殇喊着天羽去抓一头野兽，自己这边跟着一群人回到了帐篷内。

　　此时九域世界阵营内都是一片欢腾的氛围，夜殇两次击退玄机界的高手，奠定了接下来战争走向的基调。

　　九域人也知道，夜殇目前是圣者之下战力第一人。

　　夜殇不是圣者之下修为最好的，甚至说比夜殇修为高的人很多，但实际战力却是无人可以比肩，哪怕是夜殇的父亲准圣夜无忧也不行。

　　夜无忧跟君玄机对战，是不相上下，可夜殇能将君玄机压制并击退。

　　夜殇和九域圣者，还有九域尊者代表人物，一起喝了一顿酒这才回到自己的帐篷。

　　“好样的！”跟弑神小队成员庆祝完回来的杨蕾拥抱着夜殇，在夜殇的后背用力的拍了一下。

　　接着夜殇也拥抱了一下司空初羽。“这段时间的努力没有白费，将他们压下去，这战争就好打了。”

　　“你的付出，有了回报，今天你打出了威风。”司空初羽一边泡茶一边说道。

　　这时候夜无忧和禹晴也来到了夜殇的帐篷。

　　“夜殇，接下来有什么安排？”坐下之后夜无忧开口问道。

　　“目前我们求稳，我是想把修为再提一提，因为我还有很大的提升空间。”夜殇开口说道。

　　“你这想法是对的，你刚进入九级尊者层次，离着九级巅峰还远，等于还有一级修为的提升空间，灵魂之力和天赋血脉之力都可以提升，这样，为父先去探探路，看看他们的空间通道在哪里，到时候你想怎么战斗，都不会被动。”夜无忧开口说道。

　　“父亲，晚一些时候我去探查就可以了。”夜殇摇摇头，他最在意的就是家人和身边人的安全，不愿意父亲去承担风险。

　　“你的担心，父亲明白，这段时间跟龙玄圣前辈修炼，对于破解空间禁锢和空间封锁，为父有一些心得，这次为父只是去探查空间通道口所在，不跟他们战斗，所以你就放心吧！”夜无忧笑着说道。

　　夜殇犹豫着，不知道是同意还是不同意。

　　“儿子你可以放心，你父亲是准圣，不杀别人就不错了，别人想杀，绝对做不到的。”禹晴笑着说道。

　　“也是，我是关心则乱，那父亲大人是自己去，还是带着人过去？”夜殇笑笑问道，听了禹晴的话，他知道自己是有些紧张过度，毕竟夜无忧是空间属性准圣，是随时可以施展空间裂，可以进行空间穿梭的。

　　“那就继续带着云国主和无痕尊者，我们三个配合得也不错。”夜无忧开口说道。

　　随后夜殇喊来了云天龙和雪无凌后，着重强调了一点，那就是三人只是去探查空间通道口所在，不是去战斗，安全是第一位。


第836章 是哪一位

　　随后夜无忧三人就出发了，去打探消息。

　　夜殇也没有太担心，他仔细想了一下，也觉得没事，毕竟夜无忧是空间属性准圣，实力在那里摆着呢。

　　夜殇轻松了两天，就进入时空宝塔七十层继续修炼灵魂之力和领悟规则之力，真气和万道宝典是自然沉淀中提升。

　　西冥域东云城内，气息不是很对，坐在主位的君玄机脸色阴沉，坐在她身侧两边的宣文修和商洛也都没有说话，其他的高层人物脸色也都很难看。

　　“宣太上，那个家伙到底是什么情况，怎么连我师兄的杀戮之意都无法克制他？”平静了一会儿后，君玄机看着宣文修问道。

　　“他修行炼体之术，身躯强横无比，修为是低一些，但战斗力不能用修为来衡量，另外他的规则之力很强，跟传说中的至尊属性很像。”宣文修叹了一口气说道。

　　“不击败他，那我们这一场战争就无法开展。”君玄机开口说道。

　　这时候没有人说话，事实就是这样，因为有圣者契约在，圣者之下最强者在九域世界，这让玄机界的攻势无法展开。

　　“情报不准确，从第一步开始我们就陷入了被动，原本说是没有巅峰圣者，我们可以碾压直接占领，结果对方出现两个巅峰圣者，接着尊者层次再次出错。”君玄机看着玄机界的一干高层说道。

　　这时候也没有人说话，因为这些事情，都是估算不到的。

　　“圣女，现在不说以前了，这就是战争的变数，现在是看看，怎么打下这场战争。”宣文修开口说道。

　　“宣太上，现在想要打赢这场战争，夜殇是拦路石，不击杀他，就无法开展局面，绕开他？绕开他是可以，但是他对着我们的人马进行攻击，进行破坏就无法制止，那局面还是无法掌控。”君玄机说着关于夜殇产生的难点。

　　“那也不能因为一个人，我们就放弃战争，还是要想办法。”叶玄天开口说道，这次玄天剑派实力损失一半，他不甘心就这么偃旗息鼓。

　　“如果我师兄注意一下，不被他轰进空间乱流，有没有赢的可能？”君玄机看向了宣文修。

　　“可以，不过你师兄这次负伤严重，没有一段时间，是恢复不了的。”宣文修想了一下说道。

　　“只要有机会，那我们可以等，现在继续经营西冥域，构筑防御线，宣太上治疗一下我师兄的伤，我也努力修炼一下，看看能不能再有进境。”君玄机思考了一下做出了决定。

　　夜殇这边稳稳的修炼着，他现在不着急了，前些天他知道君玄机一定有后手，不知道什么后手，让他一直很担心，这次击败了任天之，夜殇明白君玄机的后手就是任天之。

　　没摆出来的手段可怕，手段都摆到桌面，就没有什么可怕和威慑力。

　　稳稳的修炼一个月，外界半个月的时间，夜殇出关了，这一个月夜殇修为虽然没有太大的提升，但是变得十分稳固和扎实，另外规则之力的领悟也是逐渐加深中。

　　夜殇去见了禹晴和龙玄圣。

　　在龙玄圣的帐篷内，天冥圣也在。

　　“夜殇，本座先祖暗灵圣者灵魂融合的那人，到底是哪位？”天冥圣有些着急的问道。

　　“他灵魂和别人融合，那就不是他了，前辈何必执着。”夜殇开口说道。

　　“你的意思本座明白，可本座还是希望这人有成就，他是本座先祖活在这世界上的另外一种形式，你放心，本座绝对没恶意。”天冥圣开口说道。

　　“方便的话，告诉一下也无妨。”龙玄圣开口说道。

　　“好吧！那天冥圣前辈，咱们先说好，你不能有什么抢人的打算。”夜殇看着天冥圣说道。

　　“好，好！本座答应你还不成么！”见夜殇肯说，天冥圣连忙点头。

　　“他就是我的十二师兄，这事说来话长。”夜殇就将暗灵圣者帮助关野重生的事情说了一遍。

　　“原来是这样，其实本座猜到两个人，一个是关野，一个是秦臻，还真是关野。”天冥圣坐下了身子说道。

　　“那前辈知道了，有什么打算？”夜殇开口问道。

　　天冥圣随后表达了他的意思，他不会要求关野什么，只会指导关野修炼，让关野成长起来。

　　这让夜殇放心了，他最担心的就是天冥圣要求关野加入西冥域什么的，那他就和柳阳羽无法交代。

　　接着夜殇带着天冥圣去见了关野，跟关野说了暗灵圣者和天冥圣的关系。

　　天冥圣和关野两人的关系很微妙，关野明明是晚辈，但天冥圣确是十分客气，因为关野融合了他的先祖，暗灵圣者的灵魂。

　　“天冥圣大人，我那个兄弟，资质也不错，您可以指点一下的。”夜殇也想给秦臻找点好处。

　　“呵呵！那小子很不错，拜师！不管他以前有没有师尊，他拜本座为师，本座就倾囊相授。”天冥圣开口说道。

　　这倒是让夜殇愣住了，他没想到，天冥圣直接表达了这个态度。

　　其实天冥圣早就看好关野和秦臻，但担心其中有先辈在，就没有表达出来，现在确定了关野跟暗灵圣者有关系，他收秦臻为弟子自然没问题。

　　夜殇这边找了秦臻，说了这件事，秦臻自然是愿意的，不过宗门不能变。

　　夜殇带着秦臻见了天冥圣，秦臻表示了自己愿意拜师的想法，以及不能背叛药谷的坚持。

　　“这没问题的，你是药谷的人，这点不会改变，不过暗黑岛的传承，你要传递下去。”天冥圣开口说道。

　　秦臻点点头，这情况他是能接受的。

　　接下来的事情夜殇就没管，直接进入时空宝塔内开始了修炼，因为一旦夜无忧三人带回消息，他就要出马，他打算带着一些精英到玄机界的腹地开战，那时候就不是现在的局面，难受的将是玄机界，九域世界将占据主动。

　　夜殇是拿着血灵龟晶体修炼万道宝典，真气自然沉淀，主要提升的就是规则之力的掌控和灵魂之力的提升，随着修炼，夜殇的规则之力掌控的火候也是越来越深，灵魂之力也是越来越凝炼。


第837章 相互算计

　　修炼了二十天，外界的时间十天，夜殇出关了。他是想知道夜无忧三人回来没回来，有没有什么消息。

　　夜殇出关，夜无忧三人还没有回来，不过夜殇也没担心。夜无忧三人都是有生命水晶在亲人手里，生命水晶没事，人就是安全的。

　　接下来的几天，夜殇就是放松心境缓和情绪。

　　这一天夜殇在弑神小队宿营地转一圈回来的时候，发现舞灵妃在他的帐篷内。

　　“妃姨，你一直闭关修炼，我都有一阵子没见着人了。”夜殇笑着说道。

　　“你一直努力修炼，妃姨自然也要努力修炼的，要不然很快被你追上。”舞灵妃笑着说道。

　　“妃姨开玩笑了，我这差的远呢！”夜殇说着就要泡茶，不过舞灵妃将夜殇拦住了，亲自跑了一壶茶。

　　舞灵妃泡的是悟道茶，是茶中的王品，属于灵药一类，可以让人静心、可以洗涤灵魂，增加领悟的能力，这就是当初舞灵妃帮着大荒城击退兽潮，虎啸馈赠的礼物。

　　“这茶的感觉就是不一样，喝下去让人心旷神怡，神海都清灵了很多。”夜殇喝了一杯悟道茶说道。

　　舞灵妃笑笑，接着将悟道茶给夜殇分了一半，“你最近苦修，虽然能坚持，但精神是很疲惫的，没事就喝一杯缓解一下。”

　　拿着茶，夜殇犹豫了一下没拒绝。

　　“现在形势大好，你也不要急躁，现在头疼的是他们，进退不得，进攻拿不下你，就担心你的捣乱和破坏，退走！那回去了也无法交代，他们可是战死不少人。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他知道君玄机现在是骑虎难下，进攻受挫，退又不甘心。

　　夜殇现在就是等着情报，只要夜无忧等人能拿到空间通道口所在位置的消息，夜殇就会将战火烧到玄机界的老巢。

　　跟夜殇聊了一会，舞灵妃就离开了，继续去修炼。

　　拥有了东玄本源，舞灵妃的修为是快速提升，现在已经是三星圣者，拥有南离域本源的梁越也是一样，修为增加的极为迅速，原本修为低于云煌和玲珑的他，现在已经赶上了不说，隐隐有超越的趋势。

　　送走了舞灵妃，夜殇喝茶的时候，杨蕾和司空初羽修炼完毕回来了，两人这段时间也是沉淀修为。

　　“夜殇，最近几天我就去闭关了，要突破到尊者境，现在修为已经不能凝炼和提升，进阶的契机到了。”杨蕾看着夜殇说道。

　　司空初羽也表达了这样的意思，她们确实沉淀了好一阵子，另外就是被云煌、玲珑和梁越刺激了，这三人都朝着三级尊者冲击，如果杨蕾和司空初羽再不突破，那差距就越来越大。

　　“你们感觉契机到了就突破，也不需要刻意的去压制。”夜殇点点头。

　　接下来几天，杨蕾和司空初羽先后闭关，用了四天的时间，两人都进入了尊者境。

　　这样的情况夜殇很高兴，将雪夕和青姬从时空宝塔内转出来，大家一起庆祝。

　　青姬现在也不着急，她现在离着问虚七级不远了，正在修炼极致之躯，最近的修炼成果，她已经很满意。

　　在几人喝酒的时候，谢蓝君和林元道来了，司空初羽和杨蕾都是天极阙的人，两人进入尊者，他们也要来恭喜一下。

　　见到雪夕，谢蓝君先是愣了一下。

　　夜殇这边给做了一个介绍，就说雪夕是他以前闯荡时候的一个朋友。

　　谢蓝君感觉有些怪，甚至觉得雪夕和银夕有联系，但发色、气息和气质都有些不同，也就没去多想，在她的印象中，夜殇和银夕是水火不容的，见面那是就是刀枪相见，就不能是朋友。

　　按理说谢蓝君分析是对的，但阴差阳错，就导致了今天的局面。

　　给司空初羽和杨蕾庆祝完之后，夜殇一边等着夜无忧三人的消息，一边修炼昊天经，要将原本按着圣鼎经修炼出来真气，调换到昊天经的修炼路线上去。

　　这是一个很复杂的过程，功法和功法之间差距很大，要改变很麻烦，真气运行法门，真气运行经脉都是不一样的。

　　用了半个月的时间，夜殇将昊天经的修炼完成。

　　夜殇将真气修炼的问题解决后，就开始了修行实战。

　　禹晴拜师龙玄圣后进步很大，现在已经掌握了风属性，在她修炼的大地空间禁锢术中，加入了风元素，也就是风刃的攻击，威力更加强了一些。

　　日子一天天溜走，玄机界那边就没有动静，也没有再次发动进攻，也没有消息传来。

　　在夜殇打算进入时空宝塔内修炼的时候，夜无忧、云天龙和雪无凌三人回来了。

　　三人找到了空间通道口所处位置，但因为玄机界看守严密，他们三人也就没接近。

　　“很好，既然知道位置，那就要做出计划，也是到了该反击的时候。”得到了空间通道口的位置，夜殇十分的高兴。

　　“儿子，那里很多人把守，想要进入玄机界没那么容易的。”夜无忧开口说道。

　　“父亲，去集合一下人马，过几天我要带着三分之一无敌尊者出动，至于巅峰尊者就算了。”夜殇开口说道，夜无忧和太叔烟是九域世界战争的副统领，是可以调集人马的。

　　夜殇也不敢带太多的人马，首先去玄机界有风险，另外三元域的阵线必须稳固，人都走了，那就会出问题。

　　“好的，晚一点为父就将人马准备好。”夜无忧点点头。

　　夜殇又找到了太叔烟，让太叔烟和楼沁准备资源，要出战没有资源不行。

　　随后夜殇又找到了霍海宁，要毒药和解毒丹，要去玄机界，就是要玩得大一点。

　　在夜殇做准备的时候，一个老者到了东云城的城主府，这是玄机界的高级圣者，他坐镇在空间通道口，他发现了夜无忧等人的踪迹。

　　听了这个老者的话，君玄机笑了，“夜殇，不只你会耍手段，上一次被你挖坑埋伏，损失惨重，这次也会让你们有来无回。”

　　“他们是想要打开局面，是想对玄机界内部开战。”商洛开口说道。


第838章 规则毁灭

　　就在此时天空中突然显现黑云，接着黑云中出现了黑红色条纹中直接将这个来汇报夜无忧三人情报的高级圣者笼罩。

　　“啊！这是什么？”这个高级圣者大叫着喊着，因为他现在被攻击了，是身躯和灵魂都被攻击。

　　“快回玄机界试试能不能扛住，这是世界本源攻击。”宣文修开口喊了一声。

　　听见宣文修的喊声，这个高级圣者身子闪动，就朝着城主府外边冲。

　　徒劳的！一切都是徒劳的，这高级圣者刚冲出城主府，就动不了了，因为他身前身后都是黑红色的条纹攻击。

　　片刻功夫，只片刻功夫！这个高级圣者就被黑红色的条纹之力抹杀。

　　宣文修叹了口气，商洛也无奈的摇摇头，干预了战争，破坏了圣者契约，所以九域世界本源产生的毁灭之力，直接将违背契约者斩杀。

　　“九域世界规则不全，对其他世界抵制能力差，但攻击力还是顶级的，以后圣者不要再参与到战争中。”宣文修开口说道，亲眼看见高级圣者被九域世界规则抹杀，宣文修受到了一些触动，那就是绝对不能无视和违背圣者契约。

　　“开云圣者为世界之战牺牲，这大家都不希望看到，那我们就要让开云圣者陨落得有价值，请葛大师来。”君玄机下达了一个命令。

　　葛大师是玄机界最有实力的阵法宗师，现在君玄机也要施展跟夜殇一样的手段，那就是埋伏，要来一下伏击。

　　片刻后东云城城主府内来了一麻衣老者，他就是玄机界阵法宗师葛天宇。

　　“葛大师，九域世界探查到了九域世界和玄机界空间通道的位置所在，他们打算是战线拉到玄机界去，所以本座想请大师在空间通道口布阵，要将他们出动精锐全部杀掉。”君玄机看着葛天宇开口说道。

　　听了君玄机的话，葛天宇原本有些无神的双眼冒出了两道精光，“圣女放心，本座会布置破灭大阵，会将空间通道口附近封住。”

　　“葛大师，他们的人会空间切割，所以布置阵法的时候，在空间封锁上多下一些功夫。”君玄机对着葛天宇说道。

　　“那就加一个空间禁锢阵法。”葛天宇开口说道。

　　夜殇在域界海边缘修炼，夜无忧将要出战的无敌尊者安排好了，云天龙、雪无凌、北天歌、夜神狂。

　　再一次修炼完毕，夜殇回到大帐的时候，夜无忧和太叔烟带着几人就到了夜殇的帐篷。

　　“夜殇，你要出战的人手，为父喊来四位无敌尊者，加上为父，实力差不多是无敌尊者的一半。”夜无忧开口说道。

　　“父亲大人不能去，我离开后，这里还是需要有人镇守，最起码能挡住君玄机，另外也不需要这么多人，有两位前辈跟着就行，我们去杀人放火，圣者不能参战，谁能阻拦我们？他们的大部分实力，都在我们九域世界呢！”夜殇开口说道。

　　“也行，那无忧王子你就留下，本王和雪兄跟着就行。”云天龙开口说道。

　　“事情就这么定，两位前辈跟着我，我带着弑神小队，到他们玄机界好好玩一玩，不过想通过空间通道口应该不容易，他们一定会有埋伏，到时候云国主和雪前辈就要受一下委屈，进我的空间宝物内。”夜殇看着云天龙和雪无凌说道，他是给两人提个醒，别到时候了，要进时空宝塔两人不愿意，那就是麻烦。

　　“你家伙，有什么事就直接说就行，本王听命令，不用委婉的敲打。”云天龙开口说道。

　　“呵呵！本座也会听命令办事，只要是你这九域统帅的命令，本座一定会执行。”雪无凌也笑笑说道。

　　“那这个事就这么的定，现在最大的问题就是过空间通道口，如果我没估算错，那里有着大坑等着我们。”夜殇给大家沏了茶后说道。

　　“这么确定？”太叔烟开口问道。

　　“因为圣者契约的存在，他们的圣者不能出战，但一些站岗放哨的事还是会做的，我没猜错的话，我父亲、云国主和雪前辈去探查的时候，他们的圣者已经发现，有这样的机会，他们不设计大坑等着我们？答案是一定的。”夜殇笑着说道。

　　“选你做九域统帅，这应该是我们九域人的幸事，不过有埋伏也就是有几率。”太叔烟开口说道。

　　“不是有几率，是百分之百，因为我是君玄机我一定这么做。”夜殇开口说道。

　　这时候大家都点点头，因为夜殇的判断有道理。

　　“那你怎么过去？”这时候龙玄圣几人也到了夜殇的帐篷。

　　“阵法我懂一些，发现他们布置了大阵的话，我施展空间裂，直接在空间乱流内穿梭，就不给他们阵法施展出威力的机会，他们能将阵法布置到空间乱流中？明显的不可能。”夜殇笑着说道。

　　“这办法倒是可以！”龙玄圣点点头，他知道夜殇是早就做过打算。

　　“什么时候出发？”谢蓝君开口问道。

　　“越快越好，那任天之受伤严重，君玄机短时间内不会展开进攻，时间晚了，他们随时都有可能进攻，那时候我不在这里，防御就不好展开。”夜殇想了一下说道。

　　跟几位前辈聊了一会儿后，夜殇来到了弑神小队的宿营地拍拍手。

　　随着夜殇拍手，弑神小队的成员就集合了，夜殇每次拍手就是集合的命令。

　　“大家都辛苦修炼了一段时间，光磨刀不战斗也没意思，最近就会有大战斗，大家跟着我一起去，南璃月去跟太叔城主拿补给，然后分给大家，明天集合出战！”夜殇下达了命令。

　　“十三师叔，是杀人放火，还是打劫？”禇壮拉着唐天和楚宁到了夜殇的身边。

　　“呃……都干！不过你们三个努力点，你们看看，我们弑神小队尊者和五阶巅峰比比皆是，你们还在四阶晃荡呢！”夜殇看了三人一眼说道。

　　禇壮、唐天和楚宁都点点头，他们知道四阶的修为确实有些跟不上节奏，不过他们也没什么办法，他们一直也都很努力。


第839章 大坑无效

　　“嗯，也不要有什么压力，别懈怠就行。”夜殇对着三人说道。

　　交代好了，夜殇这边就回到了自己帐篷，跟父亲和母亲喝茶聊天。

　　休息了一夜，夜殇出了帐篷，来到了弑神小队宿营地，此时司空初羽、杨蕾和青姬也在队伍中。

　　“大家不要反抗，进入塔中，需要战斗的时候我放你们出来。”夜殇右手一挥，时空宝塔就恢复到了三层楼高，接着门户也打开了。

　　接着弑神小队成员都进入了时空宝塔。

　　见弑神小队成员都进入时空宝塔后，夜殇看向了跟在自己身后的云天龙和雪无凌。

　　“可以了。”云天龙和雪无凌都点点头。

　　夜殇将没有反抗的云天龙和雪无凌收进了时空宝塔，将时空宝塔收起，夜殇对着龙玄圣等圣者点点头，随后看向了夜无忧和太叔烟，“接下来的事情，父亲大人和太叔城主安排，先稳住这里，我在玄机界内打开局面，那战争的走向就变了。”夜殇开口说道。

　　“注意安全，安全是第一位的。”夜无忧提醒着夜殇，禹晴眼里也满是担心。

　　“我会小心。”夜殇开口说了一句后，对着赶过来的舞灵妃又点点头。

　　“另外呢！西冥域域界海边缘，他们也设置了防御线，在西方稍微薄弱一些。”夜无忧对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，接着对着其他人拱拱手，随后拿出了空中舰船，驾驭着空中舰船就离开了域界海岸边。

　　“一个人坐空间舰船，这真奢侈。”天冥圣开口嘀咕了一句。

　　“现在奢侈点怎么了？他需要修炼，也需要保持巅峰状态。”龙玄圣开口说道，在九域世界，也就龙玄圣一点面子不给天冥圣。

　　“你说得有道理，但话语也不要这么犀利好么？”天冥圣鄙夷的看了龙玄圣一眼后就回了自己的帐篷。

　　夜殇在空中舰船内，一边打坐修炼基础，一边强化规则之力的领悟和提升灵魂之力。

　　域界海有八十万里的宽度，空中舰船快夜殇也用了将近一天的时间才到。

　　离着域界海边缘不远，夜殇收了空中舰船，撑起护身气罩就朝着域界海边缘靠近，他知道玄机界的人马构筑了防御线，但他们的精力毕竟在进攻上，防御阵线没有多强力，另外夜殇相信以自己的速度，冲过防御线没有任何问题。

　　最主要的一点夜殇不怕战，只要有拦截的他就敢杀。

　　到了域界海海岸后，夜殇灵魂之力释放，发现了玄机界的人马驻守的方位，绕开后就深入了西冥域。

　　前进了一段路，夜殇就将雪无凌和云天龙放出了时空宝塔，因为两人知道空间通道口所在的位置。

　　三人飞行赶路，在赶路的同时，云天龙也说了现在西冥域的形势。

　　目前玄机界在西冥域只是经营几座大城，小城就没有去管，连人马都没有驻扎，主要是前几次被夜无忧等人给杀的束手无策，就无法防御。

　　夜无忧三人每次过域界海，都是高空飞行，从域界海规则和空中规则之力的夹缝地带飞行，加上玄机界防御阵线没有构建完毕，所以两次都没有人发现三人进入西冥域。

　　“下次就没那么容易了，我刚才过来，探查到域界海边缘有了不少玄机界的人马，一旦被纠缠住，那他们的高手就会赶到。”夜殇开口说道。

　　在云天龙和雪无凌的带领下，三人全速前进了六天，赶到了黑冥山脉，到了空间通道口附近区域。

　　“不对啊！上次我们来的时候，巡逻人员很多都是尊者，甚至还有无敌尊者带逻队，这次怎么都是五阶巡逻人员？”云天龙开口说道。

　　“呵呵！这就是大坑，他们怕用高级的巡逻队巡查，我们进不来，把我们吓跑，不用人巡查，又怕我们警觉，所以就用五阶的人马巡逻。”夜殇笑着说道。

　　“是这个道理，那接下来，我们怎么应付他们的手段，我想这应该是一个很可怕的杀局。”云天龙开口说道。

　　“靠近！再靠近一些，他们巡逻队发现不了我们，差不多的情况下，我进入空间乱流，直接冲过去，不跟他们多做纠缠。”夜殇说出了自己的决定。

　　随后云天龙和雪无凌进入了时空宝塔，因为接下来冲空间通道的埋伏是夜殇的事，他们帮不上忙。

　　夜殇提着轮回枪，悄悄的朝着空间通道口接近，靠着灵魂之力探查，夜殇躲过五阶修炼者组成的巡逻队很容易，离着空间通道还有三十里，夜殇停下了脚步。

　　夜殇看到了阵法的痕迹，前方区域的空间和能量不是自然流动，也就是有人为干扰迹象。

　　笑了笑后夜殇施展出空间裂，悄无声息的就进入了空间裂缝，进入了空间乱流。

　　有规则之力护体，空间裂缝中的空间风暴无法靠近和威胁夜殇，夜殇就在空间乱流中穿行，速度跟在九域世界差不了多少。

　　随着前进，夜殇眼睛眯了眯，他感觉到空间壁垒有变化，变得厚重和坚韧，这让他明白空间被加持过，就是说不管是在空间乱流内部，还是在九域世界，想要破开空间都难，这就是针对他和夜无忧的手段。

　　夜殇在空间乱流内穿行，很快的就接近了空间通道口，这区域就比较复杂，这等于是九域世界、空间通道和空间乱流的接壤点。

　　不过此时夜殇也过了对方设置埋伏的区域，夜殇空间裂施展开来，切开空间壁垒，接着对着空间通道内的空间又切割了一下，等于是连续的施展了两次空间裂。

　　施展完空间裂，夜殇身子一闪出了九域世界的空间乱流，接着进入了空间通道区域的空间裂缝，最后抹平空间波动，这一切就是一瞬间。

　　夜殇的动作快，但能量波动还是引起了有些人关注，五六个无敌尊者同时出现在空间通道口附近。

　　探查了一圈，没发现什么，几人就很纳闷。

　　“放心好了，以空间通道为基点，本座成圆形布置阵法，周围三十里之内都在破灭大阵的笼罩下，只要有人来，我们就会发现。”葛天宇很自信地说道。

　　通过灵魂之力探查了一下外边，夜殇就在空间乱流内朝着前方穿行，朝着玄机界方向穿梭。


第840章 给我屠了

　　片刻后夜殇就冲过了空间通道，不过他面前又出现了空间壁垒，那就是玄机界的空间壁垒。

　　夜殇再次施展空间裂，接着进入了玄机界的空间乱流中。

　　通过探查，夜殇发现玄机界确实够狠，在空间通道口两边都布置了阵法，都有无敌尊者把守。

　　天赋血脉之力有些消耗，但夜殇有虚无规则和虚无护身气罩护体，在空间乱流中穿行没有任何问题。

　　在空间乱流中穿行了两百里，夜殇才施展空间裂，从空间乱流内出来。

　　从空间乱流内出来后，夜殇身子一闪，就进入了时空宝塔六十层恢复。

　　到了玄机界，这是对手的地盘，夜殇知道时刻保持巅峰战力很重要，这一阵子他别的没有什么消耗，但天赋血脉之力消耗了一半多。

　　半个时辰后，夜殇恢复到了巅峰状态，喝了一口酒夜殇出了时空宝塔，将云天龙和雪无凌从时空宝塔内转了出来。

　　夜殇要听听云天龙和雪无凌的建议，毕竟两人的江湖经验不是他可以相比的。

　　“我们需要情报，要对玄机界了解得详细一些，另外就是要弄到地图，这样我们想怎么动都可以。”思考了一下，云天龙开口说道。

　　“那我们就先找一个城池落脚，好在我们跟玄机界的人类一样，不用考虑穿帮的问题。”夜殇点点头。

　　用了两天时间，夜殇三人赶到了玄机界离着空间通道口最近的城池三阳城。

　　进入城中，夜殇三人轻松的就买到了玄机界的世界地图，也买了一些杂文轶事的书札，随后三人进了一家茶馆。

　　一边喝茶一边研究地图，研究好了地图之后，夜殇三人就开始看杂文书札，随着观看，夜殇三人对玄机界也是了解了一些。

　　玄机界，实力最为强劲，影响力最大的宗门是玄机阁。

　　玄机阁在玄机界的地位很超然，从来不干扰家族、宗门势力的斗争，但统领着所有的势力，如果有哪个势力不听从玄机阁的安排，那就会被抹杀，将在玄机界不复存在。

　　玄机阁掌权人是圣子或者是圣女。

　　“想不到是这种模式，想来那个叫君玄机的女子，应该是玄机阁的圣女，所以她能做到统帅玄机界群雄。”雪无凌开口说道。

　　“应该是这样，玄机阁实力强劲，能够号令所有势力，所以他们能将玄机界所有修炼者拧成一股绳。”夜殇一边喝茶一边说道。

　　“玄机皇城是第一城，玄机阁总部在玄机山！那是他们的老巢，不过高手一定很多，我们不见得能打下来。”云天龙开口说道。

　　“不要紧，圣者不能参战，无敌尊者大部分都被调往了九域世界，我们没什么可担心的，就去攻击玄机山，将玄机阁的老窝毁掉再说。”夜殇开口说道。

　　“听你的，现在还没开始杀，就感觉热血沸腾。”雪无凌笑着说道。

　　“能战就战，有消耗我们就跑，难度不是很大，另外只有重要的地方被毁掉，他们才知道疼，才有打击的效果。”夜殇说着自己的想法。

　　接着夜殇和云天龙、雪无凌就到了三阳城的传送阵开始传送。

　　传送了几次后，三人到了玄机界的中心区域，核心地带的玄机皇城。

　　找了一家客栈住下后，夜殇进入了时空宝塔，将雪无凌和云天龙也转了进去，他要做一些战术安排。

　　“你说怎么打，就怎么打好了。”云天龙开口说道，他相信夜殇的计划和战术，那是经过战争考验的。

　　“火油、毒药每个人都有吧？开战的时候，大家直接开始烧，开始杀！记住了没有修为的人不要去碰，特别是小孩子，战争和孩子无关。”夜殇看着弑神小队一群人说道。

　　等一群人都点头后，夜殇看向了云天龙和雪无凌，“他们的无敌尊者和巅峰尊者大概都在我们九域世界的西冥域，所以不管哪个势力，都不会有三个以上强手，战斗打响之后我们三人牵制和击杀对方的高手，不能让高手对弑神小队的人形成威胁。”

　　“好，他们的圣者不敢出手，我们三人顶住他们顶级战力，没有任何问题。”雪无凌点点头。

　　“弑神小队就负责破坏，负责将他们的修炼者斩杀，另外就是资源，他们敢抢我们九域世界的资源，那我们就将他们玄机界的资源，都搬回九域世界去。”夜殇对着弑神小队的成员说道。

　　“是！”回应夜殇的是弑神小队成员敲击胸甲的声音。

　　“今晚！今晚我们就灭了玄机阁老巢玄机山，烧掉他们的山门，抢了他们的资源。”夜殇开口说道。

　　休息到晚上，夜殇穿上了夜月王者战衣，将天羽转出了时空宝塔，驾驭着天羽就朝着玄机山冲去。

　　玄机皇城和玄机山距离不是很远，几千里的路程。

　　到了玄机山的山门，夜殇一枪就将带着玄机阁三个字的门牌轰得粉碎。

　　接着夜殇轮回枪挥动，几道枪芒就将看守山门的玄机阁弟子击杀。

　　天羽低空飞行，一双利爪和双翼挥出的利刃，将拦截和示警玄机阁弟子都击杀掉。

　　玄机山很大，占地面积极广，天羽急速飞行，一刻钟才到玄机阁大殿。

　　随着示警敌袭声，玄机阁大殿的广场满是密密麻麻的玄机阁弟子，不过为首的只是一个巅峰尊者，另外还有一个夜殇看不透修为头发胡须雪白的老者。

　　夜殇知道那是圣者，但他不在意。

　　“你是何人，敢来玄机阁圣地闹事？”须发皆白的老者，看着站在天羽后背上的夜殇喝问了一句。

　　“九域世界，夜殇！九域世界和玄机界的战争，你敢干预么？”夜殇一摆轮回枪吼了一句。

　　这须发皆白的老者看了夜殇一眼，又看了看玄机阁的人马，没说话！

　　“玄机阁现在是战争区域，只要你敢影响战争，结果你知道，另外这里一切资源，你也不能带走，否则也是干预战争。”夜殇冷哼一声。

　　狠狠的瞪了夜殇一眼，这须发皆白的老者退走了，前两天有高级圣者干预战争被世界规则抹杀，他不想成为第二个，所以只能离开战争区域。

　　在玄机阁弟子前冲的时候，夜殇左手一摆将自己带来的人马都放了出来，“按照计划杀！这里全是玄机阁核心成员，他们不是要发动战争么，那就给我屠了！”

　　吼了一声，夜殇身子凌空而起，直接朝着那巅峰尊者冲去，现在能威胁到弑神小队成员安危的对手就三个，夜殇解决一个，云天龙和雪无凌也会轻松的摆平对手。


第841章 形势逆转

　　夜殇的目标是巅峰尊者，这巅峰尊者是玄机阁副阁主，岳恒！

　　玄机阁没有阁主，只有圣女和圣子，目前玄机阁除了掌权的圣女君玄机和圣级的太上长老，岳恒身份和地位是最高的，所以他留在这里镇守玄机阁。

　　夜殇的轮回枪刺杀过来，岳恒挥手一刀就朝着夜殇的轮回枪斩过去。

　　在岳恒眼中，夜殇和他的修为一样都是九级尊者，夜殇是刚入九级尊者，而他是九级巅峰，硬碰他是不吃亏的。

　　“砰！”随着一声爆响，岳恒被夜殇一枪击飞，两脚在地上划出了两道深深的沟壑。

　　夜殇右脚猛力一踏，随着他这一脚，坚硬的广场地面龟裂开来，一些朝着夜殇冲来的玄机阁弟子都被震飞，这时夜殇身子凌空而起，一个闪烁就追上了岳恒，轮回枪再次朝着岳恒的身前刺出。

　　这一枪夜殇释放了虚无规则之力，也施展了虚无真气极点杀。

　　脸色大变的岳恒，躲避不及，只能挥刀再次斩劈。

　　无声无息！

　　夜殇的轮回枪和岳恒的战刀交接，没有任何声音传出，岳恒的战刀被夜殇的轮回枪击断，轮回枪的枪芒直接刺入岳恒的胸口。

　　岳恒口吐鲜血爆退，他眼里满是震惊，因为夜殇太强了，他根本无法抗衡。

　　夜殇哪里会给岳恒逃命的机会，护身气罩一个切割前进，轮回枪就刺进了岳恒胸口，接着真气暴动，震断了岳恒全身筋脉和丹田。

　　伸手抓着夜殇的轮回枪枪杆，岳恒双眼中满是不解、满是不明白，他是九级巅峰尊者啊，可被夜殇这九级尊者初期的对手三枪击杀。

　　收了岳恒的储物戒指，夜殇轮回枪挥动，对着其他中级尊者之上的玄机阁对手开始追杀。

　　战斗扩散的面积越来越大，主要是玄机阁的弟子有跑的，弑神小队的成员就进行追杀。

　　半个时辰战斗结束，南璃月和云煌带着人开始收割战利品，梁越、玲珑和侯剑等人拿着火把就要放火。

　　“事情不要做绝了！”须发皆白的圣者再次出现在玄机阁的广场上，一脸杀气的看着夜殇。

　　“做绝？是你们要进攻九域世界，现在跟我说别做绝？兄弟们烧！烧了这里，我们还要去扫掉玄机阁的各个分部。”夜殇就不在意这个圣者的话。

　　须发皆白的老者气得身子直抖，但不敢出手，因为出手就是干预战争，别看他是玄机界的人，忤逆了天道誓约，玄机界的本源也不会饶过他。

　　玄机阁大殿，这传承了无数年月的大殿被弑神小队打劫一空之后变成了一团熊熊燃烧的火焰。

　　“上坐骑！将这玄机阁所有殿堂都扫掉。”夜殇低吼了一声，跃上了来接他的天羽后背，就朝着玄机阁其他的山峰飞去。

　　药谷除了主峰，还有十一峰，玄机阁也是一样，还有很多分阁大殿。

　　一夜时间过去，玄机阁在无敌尊者不在，圣者不敢出手的情况下，被摧毁了，有的只是还在燃烧的残梁断瓦。

　　夜殇的等人，抢劫了大量的资源后离开了！

　　夜殇很谨慎，离开后一段距离，就将所有人都收进了时空宝塔，然后进入空间乱流，穿行了数百里，确定了无人能跟踪后，才出空间裂缝，接着自己也进入了时空宝塔。

　　“大家注意恢复，我们要在玄机界那边反应过来之前，就将他们的玄机皇城毁掉，给他们最大的重创。”夜殇看着一群一脸兴奋的弑神小队成员说道。

　　“队长，这次是世界之战，资源我保管不合适，这三个储物戒指里是我们这次的战斗收获，玄机阁还真是富有。”南璃月拿出了三个储物戒指给了夜殇。

　　想了一下，夜殇点点头，他知道这次的战争资源是属于九域世界的，弑神小队拿着也不合适，就看向了云天龙。

　　“你别看本座，本座出来就是跟你们一起战斗，其他事不管。”云天龙直摇头。

　　“你也别看本座，本座跟你们出来，就是杀杀杀！哈哈！”雪无凌笑着说道。

　　“那就回去的时候再说，现在呢！大家抓紧恢复，我们要抢时间，要尽快的，对他们最大的核心城池玄机皇城进行打击，然后再对其他宗门和山门攻击。”夜殇开口说道。

　　所有人都点头，夜殇是商议，是征求大家意见，但此时所有人都是将夜殇的话当命令执行。

　　“等消息传递出去后，在西冥域驻扎的玄机界人马就要回援，我们三元域防御线的压力就会缓解。”雪无凌开口说道，他知道灭掉玄机阁山门，就是这次世界之战的转折点。

　　现在局面是玄机界被动，九域世界在三元域可以抵挡玄机界人马的入侵，可玄机界不行，将要面临着九域世界人马的攻击。

　　最主要的一点是圣者之下，玄机界没有人能抗衡夜殇，这也是九域世界拥有圣者之下无敌者的优势，这个优势是玄机界无法拉平的。

　　休息了一个时辰，大家都到了巅峰状态后，夜殇说了一下接下来的战术，那就是先控制玄机皇城的传送阵，不能让玄机界各处修炼者赶来救援。

　　“夜殇，这次难度不小，玄机皇城我们也看到了，比我们九域任何一个王城都大，修炼者的数量也是十分庞大，如果演变成消耗战，那就不好玩了。”雪无凌看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道自己和云天龙、雪无凌的安全没问题，但是弑神小队不行，一旦消耗大了，就会被斩杀，伤亡情况夜殇是不愿意看到的。

　　做出了决定后，夜殇就出了时空宝塔，然后朝着玄机皇城飞去。

　　到了玄机皇城，夜殇看到的是恐慌的场面，玄机阁被灭的消息已经传开，这对玄机界的冲击是极大的，玄机阁可以说是玄机界所有修炼者的信仰，信仰被毁，是何其严重。

　　夜殇赶到了传送阵附近，轮回枪挥动直接将看守传送阵的两个中级尊者击杀。

　　夜殇掌控规则之力，击杀中级尊者轻而易举。

　　接着夜殇将传送阵上的传送水晶分体卸了下来，随后将时空宝塔内的人马都转了出来。

　　“这里不看守了，反正没有人能传送，现在就开始杀。”夜殇一挥轮回枪说道。


第842章 皇城城主

　　夜殇、云天龙和雪无凌带着弑神小队，就朝着玄机皇城的城主府飞去，他们要先毁掉皇城城主府，那是有象征意义的。

　　就在夜殇等人朝着玄机皇城城主府飞行的时候，九域世界西冥域东云城城主府内，一个男子正在汇报玄机阁被灭的事情。

　　“怎么会这样？他们什么时候过去的，空间通道口不是有破灭大阵么？两面不都是有看守？”宣文修伸手抓着这个男子的脖领怒吼着。

　　“太上长老，属下不是很清楚这些，岳副阁主被杀，玄机大殿和七个分殿，全部被烧毁。”这个男子继续说明着情况。

　　“现在必须全力回援，圣者不能干预战争，我们的无敌尊者和巅峰尊者都在这里，玄机界没有多少强手，就无法挡住他们攻击。”商洛有些着急地说道。

　　“我们圣者无法干预战争，开云圣者陨落就是干预战争的结果，圣女赶紧做出决定。”宣文修咬牙切齿的说着，他是玄机阁太上长老，玄机阁被灭，他要承担绝大一部分责任。

　　君玄机脸色铁青，“怎么会这样，我们在空间通道口明明布下杀局，可以重创他们的杀局，现在怎么失效了？”

　　“先不说这个，目前是解决危机。”宣文修开口说道。

　　君玄机无奈的点点头，她知道进攻是展不开了，因为不管是宣文修还是商洛，都看重玄机界根基的人，就不会允许她不管玄机界，跟九域世界对拼。

　　高级战力回去救场，低级战力留在这里那就是被杀，所以要撤走，就必须全部撤走，君玄机下令撤退。

　　到了空间通道口，君玄机安排战力已经恢复的任天之看守，接着带着其他人马就朝着玄机皇城传送。

　　差一次传送，就可以传送到玄级皇城的时候，君玄机等人无法传送了，因为玄机皇城的传送阵上所有的传送水晶分体都被夜殇拿走。

　　飞行？数十万里，飞行需要的时间很久，根本就来不及。

　　“该死的，玄机皇城也被攻击了。”无法传送，就证明传送阵出了问题，宣文修如何能分析不出玄机皇城出了问题。

　　夜殇一行人，走一路杀了一路，一直杀到玄机城主府。

　　这时候城主府内出来了不少人，为首的是一锦袍老者，老者身上战意很浓。

　　“本座原本不想参与到九域世界和玄机界的战争当中，但你们打来了，本座就得战，这是玄机皇城是君家的，你们动玄机皇城，跟我君家就是不死不休。”老者拿出了一把四尺长剑看着夜殇等说道。

　　在玄机界最有影响力的势力是玄机阁，最大宗门是玄天剑派，最有名望和实力的家族就是君家。

　　君玄机就是出身玄机皇城城主府君家。

　　这锦袍老者就是君家的家主，也是玄机皇城的城主，君天涯。

　　“现在是两个世界的战争，你们玄机界打过去，那我们打回来正常，没有谁无辜，只有胜败！”夜殇一摆轮回枪开口说道。

　　“那就来吧！”君天涯手里的长剑一挥，就朝着夜殇斩杀来。

　　看到君天涯出剑，夜殇催动了规则之力护体，接着轮回枪也是暴力出击。

　　平时战斗中，夜殇是不用规则之力护体的，但这君天涯很强，能给他带来威胁。

　　巅峰尊者和无敌尊者，在没有战斗的时候是无法区分的，都是九级尊者巅峰修为，区别是战力，而战力只有在战斗的时候才会显现。

　　君天涯挥动长剑，发出的剑气上有着三种规则之力缠绕，另外夜殇也受到了规则压制，这才用规则之力反击，他知道这君天涯不是巅峰尊者，是半圣！

　　催动了规则之力护体的夜殇，就不再受君天涯的压制，轮回枪上的虚无真气跟君天下的三属性能量轰击在一起。

　　论对属性之力的研究成就君天涯强，可他属性之力研究的火候再深，碰到了虚无属性真气也没有用处，直接全部被抵消。

　　随着一声爆响，夜殇后退了两步，但君天涯后退的更远，这就是夜殇身躯强，力量足的霸道。

　　君家很强，除了君天涯还有一位巅峰尊者，不过被云天龙挡住了。

　　雪无凌速度惊人，直接拦住了两位高级尊者，因为不拦住不行，高级尊者对弑神小队是有伤害的。

　　战斗进行的很激烈，巅峰尊者和高级尊者有人挡着，弑神小队就是无敌状态，就开始了疯狂杀戮。

　　夜殇将君天涯压制住，但想要快速结束战斗也是不可能的。

　　云天龙攻击凶残，但对方实力也很强劲。

　　这情况就让夜殇有些着急了，这里的战斗动静很大，玄机皇城内修炼者众多，如果不能快速结束战斗，那就是麻烦事。

　　在夜殇着急的时候，雪无凌有了建树，将一位高级尊者击杀，随后压着最后一个高级尊者攻击，战胜就是片刻的事。

　　这样的局面夜殇就放心了，只要多出一个无敌尊者，那局面就在可控制内。

　　稳下心神的夜殇就跟君天涯开始了火拼，为了尽快结束战斗，夜殇施展了虚无规则对君天涯压制，轮回枪枪枪暴力轰击，同时灭魂斩也准备就绪。

　　这段时间夜殇修为快速提升，虽然没有刻意去修炼，但随着灵魂修为的提升，夜殇神海内灭魂斩的月牙刃也是越来越凝炼，现在夜殇就是找机会，找一个可以一下击杀君天涯的机会。

　　云天龙很恼火，他的对手修为明明不如他，但跟个泥鳅一样，就是不跟他硬战。

　　在云天龙火冒三丈，打算直接施展大范围攻击的时候，一道剑光闪过，云天龙的对手护身气罩被撕裂，身躯被剑气划开一道血口。

　　这是雪无凌追杀对手的时候，顺便给了这个巅峰尊者一剑。

　　“你去那个，这个交给我！”雪无凌喊了一声，就接替了云天龙。

　　云天龙点点头，就去追杀雪无凌的那个对手。

　　云天龙和雪无凌是两个极端，云天龙是攻击爆猛强力，但速度不是强项，而雪无凌是速度无敌，但攻击强度一般，现在换一下对手，局面就会改观。

　　片刻后雪无凌将身法灵活的巅峰尊者击杀，云天龙也将那个八级尊者消灭，没有对手的两人，一人去迎战赶来援助的玄机界修炼者，一个帮着弑神小队战斗。


第843章 灵魂绞杀

　　君天涯很强，如果夜殇不在，他战云天龙和雪无凌任何一人都没问题，因为他领悟了三种属性规则之力，只是夜殇的虚无规则太霸道，将他的优势完全压制，而他又无法抗衡夜殇的力量和虚无真气霸道，被压制的节节败退。

　　再一次将君天涯轰退，夜殇施展了灭魂斩，因为这时候正是君天涯真气不稳，防御薄弱的时候。

　　随着夜殇灭魂斩的释放，深紫色的月牙刃，划过空间穿过了君天涯的护身气罩，朝着君天涯的神海切去。

　　君天涯脸色变了，灵魂之力爆涌，抵挡夜殇灭魂斩的攻击。

　　而此时施展出虚无极点杀的夜殇冲到了君天涯的身前，轮回枪破空朝着君天涯胸口刺出。

　　全力防御神海不被攻破的君天涯，只能挥剑抵挡夜殇的这一枪。

　　随着两人武器的碰撞，夜殇的轮回枪枪尖爆发了紫色光晕，光晕直接湮灭了君天涯长剑和夜殇轮回枪交接的部分。

　　断了君天涯的武器，夜殇右手一震，枪芒爆涌直接破开了君天涯的护身气罩，冲进君天涯的身躯将其轰飞。

　　身躯受到攻击，灵魂之力自然受到影响，夜殇灭魂斩就突破了君天涯的神海防御，直接斩入其神海。

　　神海灵魂被攻击，君天涯就跟木头人一样，傻傻的站在那里，被夜殇一枪刺入丹田，接着将丹田震碎。

　　夜殇接着又是一枪，刺穿君天涯的神海将其彻底灭杀。

　　收了君天涯的储物戒指和断剑，夜殇加入了其他战团，同时下达了烧城主府，打劫城主府的命令。

　　有夜殇、云天龙和雪无凌这三位圣者之下的强者顶着，弑神小队战斗无压力，直接就按照夜殇的命令行事。

　　“夜殇，问题不大，来的人是多，但高级尊者不多。”云天龙开口说道。

　　“这次我们是出其不意，以后的战争没那么容易了，我们速度得快点，虽然传送阵被我拿掉了分体水晶，但这玄机皇城附近拥有传送阵宗门一定有，他们还是会传送回来。”夜殇开口说道。

　　两刻钟后，弑神小队将玄机皇城城主府扫荡完毕，南璃月将几个储物戒指都交给了夜殇。

　　“撤退！一边撤，一边放火烧城，不得恋战！”夜殇下达了命令。

　　接着夜殇在前边开路，云天龙、雪无凌两人一断后，一策应，就朝着城外冲。

　　弑神小队的成员也没闲着，火把、毒烟和毒水不断的丢出去。

　　一行人身后是熊熊燃烧的建筑。

　　半个时辰后，一行人离开了玄级皇城，夜殇将弑神小队的成员收进了时空宝塔，带着云天龙和雪无凌快速飞行。

　　此时君玄机带着人马出现在玄机皇城，看着一片狼藉，火光冲天的玄机皇城，一群人脸上满是怒火。

　　“还是回来晚了。”怒火攻心的宣文修吐出了一口血，白色的衣袍都染红。

　　玄机皇城的传送阵无法使用，知道玄机皇城被攻击君玄机带着人马就传送到了流云剑宗，接着朝着玄机皇城飞行，但还是没赶上。

　　君玄机到了君天涯的尸体前，看着君天涯腹部和头部的伤口，“夜殇，我和你势不两立，必将你挫骨扬灰。”

　　君天涯身上是枪伤，九域世界圣者之下用枪的最强者就是夜殇。

　　不管君玄机多么愤怒，目前她能做的就是善后，只能先稳住局面。

　　离开了玄机皇城数千里距离，夜殇将弑神小队的人马都放了出来，让大家宿营然后弄吃的。

　　“夜殇，这两战漂亮，可以说奠定我们九域世界的胜局，接下来他们就不敢去九域世界打。”雪无凌笑着说道。

　　“我们人太少，被围追堵截会很麻烦，目前我们要做的是回九域世界，带着人将空间通道口拿下，然后将人马拉到玄机界来。”夜殇说着自己的打算。

　　“你这么决定最好，本座还真担心，你就带着我们这些人在这里杀，我们偷袭行，真正硬碰硬作战，还不是人家对手。”云天龙笑着说道。

　　“云国主、雪前辈你们有什么想法，都可以跟我说，我们目的就是打赢战争。”夜殇拿出了两坛酒分别丢给了云天龙和雪无凌说道。

　　“你安排得很好，算无遗策！就是回去的时候，路过空间通道口的时候，必须小心点。”雪无凌喝了一口酒说道。

　　“多谢雪前辈提醒。”夜殇点点头。

　　休息了一下后，夜殇将所有人都收进了时空宝塔，看了地图就开始飞行，他要找最近的城池，朝着三阳城传送。

　　一天后夜殇进入了一座叫天策城的城池，一身白袍的夜殇跟公子哥一样，就没有人会将他和杀神，和九域统帅联系到一起。

　　天策城内现在都流传着战争事件，玄机阁被灭、玄机皇城被毁了一半，这对玄机界的冲击太大了。

　　传送到了三阳城，夜殇直接朝着空间通道口飞行，他要尽快回去组织战斗。

　　到了空间通道口附近，夜殇还是老办法，直接撕裂空间，就在空间乱流中前进。

　　葛天宇的阵法很霸道，可那又怎么样？夜殇行走的空间乱流和他设下埋伏的就是两个空间，天罗地网根本就没用。

　　在空间乱流内，夜殇灵魂之力透过空间壁垒探查了一下，发现空间通道口埋伏的实力确实不如以前，这说明玄机界的人马已经撤退。

　　穿过了封锁线后，夜殇将云天龙和雪无凌转出时空宝塔，跟两人说了一下，为了确认西冥域的情况，先去西冥城和东云城探查一下最为稳妥。

　　雪无凌和云天龙自然赞同，他们两人对夜殇现在也是绝对的信服。

　　探查过后，三人发现就是西冥城和东云城就是两座被打劫一空的空城，没有玄机界的人马。

　　拿出空中舰船朝着三元域飞行，夜殇将弑神小队的人马也转出了时空宝塔，大家一起喝酒聊天。

　　“呵呵！灭了他们的最大宗门和最大城池，这可以说是大快人心啊！”云天龙笑着说道。

　　“主要是拿到了先机，那女人精于算计，不是很好对付。”夜殇没有瞧不起君玄机，他知道君玄机的谋略不低，这次失败是各种原因累积到一起的原因。


第844章 全面压上

　　当空中舰船出现在三元域域界海上空，九域世界这边号角响起来，是没看明白的巡查，擎天域无敌尊者无棣直接吹了号角。

　　“你个猪脑子啊！那是夜殇的舰船。”看着无棣，太叔烟直接开口骂了一句。

　　无棣摸摸鼻子没吭声，以前跟东玄域、北海域战斗过，他现在还有些尴尬。

　　控制空中舰船降落，夜殇一行人，从空中舰船内走了出来。

　　“情况如何？”龙玄圣带着九域圣者和九域尊者高层都迎了上去。

　　“还好！”夜殇收了空中舰船后笑着说道。

　　“哈哈！他太谦虚了，我们开战两次，两次大胜，现在玄机界已经退走，我们随时可以收回西冥域。”云天龙笑着说道。

　　“可以收回西冥域了？”天冥圣有些激动的问道。

　　“西冥城、东云城等地已经没有玄机界人马，主要是我们跟着夜殇到了玄机阁山门，杀了他们的副阁主，将他们山门烧毁，将他们的最大城池玄机皇城也攻击得一塌糊涂，他们不得不退。”雪无凌开口说道，说起这两战他也是无比的兴奋。

　　“战争，时间和机会很重要，我们先商议一下，下一步的计划。”夜殇对着一群人点点头，就朝着中间的大帐走去。

　　天冥圣坐下之后直接开口了，“我们圣者不参与，其他人脑子和战力不如你，你想怎么打，就怎么安排。”

　　“是的，你看着安排就行。”龙玄圣也点点头。

　　“那好，我先说说我的意见，大家觉得不妥，或者欠缺就补充一下。”夜殇站起身说道。

　　接着夜殇就做出了自己预想的安排，首先是夜无忧带着一小部分人，继续镇守这里。

　　“这还有必要么？”虎啸开口询问道。

　　“有必要，如果玄机界在西冥域藏有人马，趁着我们这里防御空虚，突破防线到九域世界内部开战，我们就被动了，积累的优势将荡然无存。”夜殇说着自己这么安排的理由。

　　“确实是这样，我刚才是废话，请继续安排。”虎啸拱拱手坐下了。

　　“第二点调集阵法师过来，坐着空中舰船，架设传送阵，战争需要速度，我们的进攻和退守路线，必须快捷方便，传送阵必须全面架设，全面投入到使用。”夜殇开口说道。

　　“这个任务交给本座，本座马上会去安排。”天极阙长老霍海宁开口说道。

　　“第三点，调集一半人马还有阵法宗师，跟我去拿下空间通道进出的掌控权。”夜殇对着太叔烟和楼沁说道。

　　“调集一半人马？那剩余的人马怎么安排？”太叔烟开口问道。

　　“请天极阙长老和夜月的无敌尊者带队，肃清西冥域内敌对人马。”夜殇对着太叔烟说道。

　　听了夜殇的几道命令，所有人都点头，因为这么安排几乎是完美的战术。

　　半个时候后，太叔烟就点好了人马。

　　“那就出发，这里的防线，就辛苦父亲和娘带人看一阵子。”夜殇对着夜无忧和禹晴点点头。

　　随后一行人坐着空中舰船就出发了。

　　此时九域世界调集了是七艘空中舰船，圣者和九域尊者高层和夜殇坐在一艘内。

　　“太叔城主、楼城主，这次我们收获很大，在玄机阁扫荡的资源在这三个储物戒指里，玄机皇城的扫荡的资源在这五个储物戒指里里，具体什么情况我也没看。”夜殇拿出了八个储物戒指交给了太叔城主和楼沁。

　　“你带着人去征战，这资源是你们打回来的，自然是你们收着。”太叔烟开口说道。

　　“拿着吧！战争胜利是大家齐心合力的结果，你和楼沁城主，还有其他人商议下，看看哪里需要补充，哪里需要使用，另外西冥域需要重建，也是需要资源的。”夜殇开口说道。

　　“也好，晚一点大家商议一下资源的使用。”太叔烟想了一下点点头。

　　“这个是玄机阁副阁主的储物戒指，这个是那个皇城城主的君天涯的储物戒指。”夜殇又拿出了两个储物戒指。

　　“战争当中，扫荡仓库、府邸这些算是战争资源，你击杀了对方首脑，那首脑个人拥有的自然你的，你就别拿出来了，我们没有人脸皮厚到，能伸手接这个资源。”楼沁开口说道。

　　想了一下，夜殇就把两个储物戒指收了起来，没有继续坚持，再继续坚持那就是矫情了，没意义。

　　“有机会，一定要抓着首脑杀，家底深厚。”云煌开口说道。

　　“你个小兔崽子闭嘴，首脑那是说杀就杀的？你老爷子我见到了，也得躲着走！”云天龙回身就骂了一句。

　　云煌一缩脖子不吭声了，再说话还得被骂。

　　“一群小子，如果不是有个好队长，你们现在都得在老巢趴着，不过你们也是不错的。”雪无凌回身笑着说道。

　　云煌等人都点点头，他们也明白，如果不是夜殇拉着他们，他们没到中级尊者的修为，真的连战场都上不了。

　　越过域界海，太叔烟等人就逐步开始安排，有架设传送阵的，有带领人马去肃清对手的。

　　夜殇这群主力没有停留，一直朝着空间通道口前进。

　　到了空间通道口附近，所有人就都收了空间舰船。

　　“阵法宗师注意安全，我们先压制对方，然后破阵，占领这里。”夜殇带着人马就开始推进。

　　前进了一段路，黑熵就喊了一声，让大家注意，他发现了阵法痕迹。

　　“来两个无敌尊者，保护黑熵宗师。”夜殇对着身后喊了一声。

　　夜殇的命令一出，就有人跟上保护黑熵，黑熵就开始研究阵法，随着他不时的将灵石打入阵中，对方的阵法就失效，没有了作用。

　　这时候空间通道口玄机界的人马警觉了，叶玄天拉住了要战的任天之，“不能贸然出战，对方现在是倾巢而出，如果阵法不能起作用，那我们只有撤退。”

　　“叶副统帅，那我们就将这里拱手让人么？”一个玄机界的无敌尊者开口问道。

　　“葛大师激发阵法，如果阵法抵挡不住，我们血战也是给人家送战果，没有任何意义，现在派人去通知圣女。”叶玄天冷着脸说道，他没想到九域世界推进的这么快，玄机界主力才退走不到一天而已，九域世界就全面压上。


第845章 奠定胜局

　　推进了几里，黑熵停下了脚步。

　　“怎么，破不了？”太叔烟开口问道。

　　“副总阙主，不是破不了，是属下没灵石了。”黑熵不好意思地说道。

　　太叔烟有些无语的摇摇头，拿给了黑熵一个储物戒指，“随意用，必须破掉大阵。”

　　“这个叫破灭大阵，另外加入了空间禁锢阵法，还难不倒属下。”随后黑熵带着另外两个阵法大师，继续推进。

　　“叶副统帅，属下布置的破灭大阵他们有人懂，阵法顶不住，现在布置别的阵法也来不及。”葛天宇到了叶玄天身边说道。

　　“该死的，你速度到空间通道口那边去布置阵法。”叶玄天对着葛天宇挥挥手，接着让空间通道口附近的人马都撤退到玄机界那方，因为他知道这边守不住。

　　透过阵法，叶玄天知道九域世界来的人马实力有多雄厚，如果玄机界的高级战力都在还行，现在这里只有一部分，如果硬战就是送死。

　　黑熵这边自己破阵的同时，也指挥这其他阵法大师出手，破解进度十分的快。

　　当所有阵法都破掉之后，这里已经没有了玄机界的人。

　　“他们刚刚撤退，我们追进去？”太叔烟看着夜殇问道。

　　“我思考下！”夜殇闭着眼睛思考着。

　　“留下一半人马堵住这里，太叔城主负责，其他人还有黑熵护法进我空间法宝，圣者前辈不要说话，不要干预战争，就在这里看戏好了。”夜殇拿出了时空宝塔，直接放大。

　　这时候没有人担心进入夜殇的空间法宝是不是安全，直接都进入了时空宝塔。

　　随后夜殇直接施展空间裂，撕裂了空间通道的空间壁垒，进入空间乱流。

　　通过了空间通道后，夜殇在叶玄天等人的目瞪口呆中，破开了空间通道和玄机界空间壁垒，进入了玄机界的空间裂缝中。

　　“叶宗主，我们的阵法阻止不了这种情况。”葛天宇脸色十分难看，因为空间通道和玄机界空间交接处，布置的阵法，挡不住夜殇的撕裂空间和穿梭。

　　“这不怪你，这是他们的手段太犀利，不过他们也不敢从空间裂缝中冲出来，出来阵法就会激发。”叶玄天开口说道。

　　夜殇在空间乱流内穿行了三十多里，感觉空间壁垒恢复正常，就撕裂空间回到了玄机界的世界。

　　“大家散开防御，看见冲出来的就杀。”夜殇下达了命令，同时带着楼沁和雪无痕保护着黑熵，夜殇也在黑熵的指挥下破阵，他也是阵法大师，只是最近没有研习阵法。

　　“我们被包围了。”透过阵法，注意到外边的情况叶玄天叹了口气。

　　“那就偷袭杀掉那个破阵的阵法宗师，那样阵法还能坚持。”葛天宇开口说道。

　　叶玄天点点头，就派了一巅峰尊者跟着葛天宇去杀黑熵，奈何夜殇早就想到了这点，直接将葛天宇击成重伤，巅峰尊者被楼沁和雪无痕联手压制后击杀。

　　“葛大师带路，找到他们封锁的最薄弱点，邪君我们带人突围！”叶玄天知道再不走，就走不掉了。

　　葛天宇带着玄机界的人马退走的路线，是九域世界云天龙带着人看守的方向。

　　叶玄天等人一出现，云天龙就长啸了一声。

　　听见云天龙的长啸声，夜殇带着人就杀过去了，这是一个重创玄机界的机会，能多击杀一个高手，那接下来的战争中就有少一个对手。

　　夜殇等人到来的时候，战斗得正混乱，任天之和叶玄天两人夹攻云天龙，好在云天龙不是死战，就是拖延时间，到不是多危险，不过身后也中了一刀。

　　发现夜殇等人到来，任天之身子一闪划出一道血色长线就脱离了战场，叶玄天就没那么好命了，被云天龙死死的缠住。

　　夜殇没有追任天之，没有进入战斗中的优劣势影响，任天之想跑是很难追上的，到最后一个战意催动能量，能量源源不断，夜殇也消耗不过他。

　　回过身后，夜殇也没有加入战斗，因为没有意义，九域世界的无敌尊者是按着玄机界的人马杀，就没有人可以再跑掉的可能。

　　两刻钟后战斗结束，只有任天之跑掉，其他的人都被击杀。

　　随后是黑熵继续破阵，将空间通道口附近的大阵彻底破掉。

　　“战斗局面我们是掌控了。”太叔烟开口说道。

　　“应该是这样，黑熵护法再辛苦一下，将这里布置上大杀阵，以后就不给他们进入我们九域世界的机会，阵法要以复合阵法为主，不要被轻易破掉。”夜殇对着黑熵开口说道。

　　“少阙主客气了，这不是什么问题，属下不会犯他们一样的错误，会搞一些以前没有出现过的阵法。”黑熵对着夜殇点点头。

　　随后九域世界人马就开始宿营，也有人通过空间通道口，跟九域圣者说了局势。

　　知道大局已经平定，九域圣者来通过通道口，来到了夜殇这边刚弄好的指挥大帐。

　　“夜殇，本座替西冥域的万千生灵感谢你。”见到夜殇后，天冥圣对着夜殇拱拱手。

　　“天冥圣前辈不需要这样，九域世界的战争，只要是九域世界的生命都有责任，夜殇自然是责无旁贷。”夜殇拱手回礼。

　　“你的话是对的，但因为本座的急躁，导致西冥域直接陷落，本座是有责任的，好在你出手，将这些问题都解决了。”天冥圣笑着说道。

　　“夜殇，接下来还有什么计划？”谢蓝君开口问道，大家现在都是格外的兴奋和高兴。

　　“我们搬回劣势，优势在手，那么就不需要着急，先把西冥域内部肃清，反正现在战争权在我们手，我们想怎么打就怎么打，想什么时候打，就什么时候打。”夜殇先开口说道。

　　“就按你的思路来，西冥域肃清后，那对九域世界来说，就没有不稳定因素。”龙玄圣也是点点头。

　　黑熵和阵法大师们忙了起来，夜殇跟着布置阵法，虽然不懂破灭阵法，但一般的阵法夜殇还都是可以的，随着阵法布置，夜殇的阵法造诣也在提升。

　　“全才，大才！”楼沁看着夜殇和黑熵等阵法师忙碌的身影有些感慨地说道。

　　“当年，本座第一次见他的时候，他还小呢！这才几年啊！乱世出英豪，这话真得没错。”太叔烟开口说道。

　　“封号不朽，听封号就明白了。”谢蓝君出现在太叔烟和楼沁的身后。


第846章 你信不信

　　“这个封号霸气啊！”楼沁开口说道。

　　“你个小丫头，只知道封号的霸气，不去想其中蕴含的意义，修炼者身躯修炼到一定境界可以身躯不死，灵魂修炼到一定程度可以灵魂不灭，不死不灭是所有修炼者追求的，但不死不灭也不敢称不朽懂么？”龙玄圣开口说道。

　　楼沁脸红了红，别人称呼她丫头，那是找抽，但龙玄圣称呼她小丫头一点也不过。

　　“龙玄圣前辈，那就是说，不朽是一个境界？”太叔烟开口问道。

　　“本座不知道，可能是境界，也可能是成就，修炼无止境，是没有极致的，你们见识到夜殇的身躯了，巅峰尊者也只是能造成轻伤，如果在之前有人跟你们说，在尊者境可以将身躯修炼到这个境界你们信么？”龙玄圣开口说道。

　　“没听说过、也没见过，这自然是无法信的。”楼沁点点头。

　　“随着修炼，随着修为的提升，他的身躯会越来越霸道。”龙玄圣开口说道。

　　这时候夜殇回来了。

　　“前辈们都在呢？再有两天，这里就是固若金汤，当然了，如果对方的尊者也能随意撕裂空间穿梭，我们也防不住，另外在大阵外边发现了他们的传送阵，已经破掉，如果传送阵在空间通道口，我们杀不到人，早就跑掉了。”夜殇开口说道。

　　“拥有空间属性的修炼者少得可怜，能随意撕裂空间那更难了，这也就是你们夜氏族人天赋的恐怖。”谢蓝君笑着说道。

　　“这里稳固后，留下一部分人，其余人都去西冥域拉网搜索玄机界的残余人马。”夜殇接过了杨蕾端来的茶水喝了一口说道。

　　龙玄圣等人都点点头，都赞同夜殇的意见。

　　喝了一口水，夜殇继续去忙着弄阵法，这对他来说也是一个磨练。

　　圣者们在大帐内喝着茶。

　　“踏实！这才叫一个踏实。”黑龙圣开口说道。

　　“开始的时候，本座相信他的能力，相信他的谋略和智慧，但内心有些担心他年轻不够沉稳，可事实看来，他这沉稳没说的。”真海圣开口说道。

　　“确实！算无遗策不说，还十分老道，这是我们九域世界的幸事。”南乾圣也点点头。

　　“舞域主，你们东玄域千万别搞什么域战，我们真扛不起，以后有什么事直接说就可以。”飞虎圣笑着说道。

　　“不会的，我们东玄域只求自己发展，不愿意外战，不过也不怕外战。”舞灵妃笑着说道。

　　“你们是不怕外战了，我们怕！”天冥圣说道。

　　“我们九域世界拧成一股绳才是真的，希望九域永无内战。”谢蓝君开口说道。

　　其他圣者也都点点头，可以说这是一个宏愿。

　　阵法布置完毕后，黑熵带着阵法师过了空间通道，又去九域世界那边布置阵法。

　　九域世界阵营留下一些必要的人员，其他人都去西冥域内搜查玄机界残余人马。

　　夜殇清闲了下来，每天就是打坐修炼沉淀修为，稳固修为。

　　经过了几次战斗，夜殇确信自己在圣者之下是没有敌手了，随着修为的提升，这无敌的程度还会增加。

　　弑神小队的成员，在空间通道口宿营修炼，也有圣者愿意开口指点。

　　修炼了一次空间裂，进入时空宝塔恢复了之后，夜殇将在玄机界得到收获拿了出来。

　　岳恒的储物戒指内资源很丰富，上品灵石有上千块，极品灵石有五六十，另外炼丹和炼器材料也很多，这给没有多少上品灵石资源的夜殇进行了一下补充。

　　当打开君天涯储物戒指的时候，夜殇有些傻眼。

　　“怎么了你？”雪夕泡了一壶茶到了夜殇身边问道。

　　“那个老家伙的家底怎么会这么深厚？”夜殇呼啦一下将君天涯的储物戒指内的东西都倒了出来。

　　“这是什么情况？”雪夕也有些傻眼了，因为夜殇拿出来的资源数量太恐怖。

　　上品灵石就不说了，极品灵石有三四百块，甚至还有二十几块圣灵石，各种属性晶石都有，中间还有两块虚道石，最引人注目的是有十几把灵器。

　　“就是那个城主的储物戒指。”夜殇开口说道。

　　“嗯，那就说的通，他是玄机皇城的城主、君家的家主，一些高等资源他保存着，也是正常的。”雪夕开口说道，因为圣者契约她不能参与战斗，所以就没从时空宝塔内出来过，但一些情况她都知道的。

　　“哈哈！上次去昊天城，我对消耗很心疼，这一下补回来不说，还有富余出好多，我怎么使用都没问题。”夜殇笑着说道。

　　雪夕也替夜殇高兴，资源多就等于是为夜殇铺平了道路。

　　“雪夕，还是有些不对，正常来说他不应该有圣灵石的，玄机界跟九域世界差不多，就没有产生圣灵石的可能。”夜殇说着自己心中的不解。

　　“这有很多种可能，我们九域世界连接异度空间，有修炼者去异度空间闯荡，人家玄机界的修炼者也是可以的。”雪夕开口说道。

　　“我知道了，有这种可能。”夜殇点点头，他是不愿意玄机界和高级世界扯上关系。

　　将资源整理了一下，夜殇就收了起来。

　　“资源雄厚的感觉就是爽。”夜殇整理了一下衣袍，来回走了两步说道。

　　“你这不是资源雄厚，简直就是移动宝库，谁把你打劫了，可以供养一个宗门若干年月。”雪夕笑着说道，她可是知道夜殇的资源积累到了什么程度。

　　“打劫我？一直都是我打劫别人好么，唯一放过的就是你。”夜殇笑着说道。

　　当时雪夕的情况很惨，夜殇就没忍心再去动雪夕的储物戒指。

　　“嗯，这个我得谢谢你。”雪夕笑着说道。

　　和雪夕缠绵了一会儿，夜殇出了时空宝塔，到了弑神小队的宿营地，将大家集合到一起。

　　“南璃月，这几个储物戒指发下去，没有分到的，也不要着急，一切都会有的，另外呢我这次得到了一些武器，也分下去，这批武器的原则是进入尊者的先得，属性契合者先得。”夜殇将十几把灵器都拿出来，递给了南离月。

　　“队长，这都是灵器？”南离月有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，所以分配原则是进入尊者境的先拿，不过大家早晚都有，这点你们信不信？”夜殇大喊了一声。

　　回应夜殇的是怒敲胸甲的声音，这让原本打坐的圣者都从帐篷内出来，出来看看发生了什么。


第847章 自杀战术

　　“这么多灵器，这是给你兄弟们配灵器呢？”谢蓝君开口问道。

　　“这段时间的战斗，有所斩获，就给兄弟们配备一下，另外几位前辈有低级的武器，不用的都拿出来，留着也没什么用，我们这些兄弟是真正杀敌呢！”夜殇看着一群人圣者说道。

　　“好吧！你赢了！”真海圣拿出了两把战刀递给了夜殇，其他人也都拿出了一些武器，最少的也是一把灵器。

　　“兄弟们，谢谢各位前辈。”夜殇喊了一声。

　　回应夜殇的话，弑神小队的成员都狼嚎了一声。

　　“以后热闹不能随便看，一看掉肉！”天冥圣看了夜殇一眼说道。

　　听了天冥圣的话，所有人都笑了。

　　“不过看着你们实力提升，能为九域更好的战斗，这肉掉了，也不疼，真没心疼的感觉。”天冥圣摸着胡须说道。

　　让弑神小队成员自己去安排，夜殇就泡了一壶茶和九域圣者一起聊着天。

　　九域世界稳了下来，但玄机界乱了，君玄机在三阳城的三阳山脉附近拉了防线。

　　玄机界跟九域世界不一样，没有域界海这样的屏障，只能拉硬性防御线。

　　君玄机的指挥大帐内一片压抑的气氛，因为最近这段时间，玄机界受到的打击太严重，实力损失了接近一半，这还没有真正硬战！

　　“太上，我们这么守是守不住的，只能硬战。”君玄机穿着一身素白罗裙，因为家族中死了太多的人，君天涯就是她的祖父。

　　“我们的地形，确实不适合防守，可以说人家想进来，就能进来。”宣文修开口说道。

　　“那太上，我就直接部署了？”君玄机看着宣文修。

　　“既然已经到这程度，你就放手来吧！”宣文修开口说道。

　　商洛也点点头，玄天剑派山门是还在，但宗主战死，巅峰尊者全部战死，也算是名存实亡。

　　随后君玄机下达了战令，那就将空间通道口包围，就不让九域世界的修炼者进入到玄机界。

　　“那还在我们玄机界腹地的队伍怎么处理？”一个男子开口问道，他是流云剑派的宗主裕丰。

　　“杀！本座有死战的决心，大家有么？遇见那个夜殇，直接出圣者斩杀他，宣太上安排一下可好？”君玄机一脸的杀机看向了宣文修。

　　君玄机的话，让指挥大帐内的人都愣了一下，因为这是狠手，不只是对敌人狠，对自己人也狠。

　　“可以！本座安排，古南圣你那里有没有问题？”宣文修看向了一个圣者。

　　“没有问题，只要有消息，通知本座，本座就会出手。”被宣文修点到名字的一个老者点点头。

　　“他们那边无法克制的尊者，也就一两人，我们就从修为最低的圣者派出，拼掉他们那两人，战局就会改变，记住了圣者出手必死，那就要速战速决，在世界规则之力降临之前绝杀对手，哪怕是自爆！”宣文修开口说道。

　　“好。”古南圣点点头。

　　“古南圣，只要本座活着，就没人可以碰你的家族和宗门。”宣文修看着古南圣说道。

　　“多谢宣圣者，古南谢谢了，这或者就是我为玄机界付出的时候。”古南圣对着宣文修拱拱手。

　　随后君玄机下令所有玄机界战士，朝着空间通道口进发，她要进行的强力硬战，就是提前决战。

　　在夜殇打坐修炼的时候，就有人来通知夜殇，玄机界的人马上来了。

　　出了大帐！夜殇发现大阵已经激发，空间通道周围数十里都是旋转的空间乱流能量，敢随意进入，那就是被绞杀的下场。

　　夜殇提着轮回枪出了大阵，站在大阵的边缘看着玄机界的人马。

　　君玄机带着人马将周围全部封锁。

　　“怎么抗不住了，打算提前决战？”夜殇看着带着面纱的君玄机问道。

　　“敢么？”君玄机吐出了两个字。

　　“当然敢！但我不愿意，你们说怎么战就怎么战，那我多没面子，你记住了，现在是我说怎么战就怎么战，我想打进去就打进去，我想稳着推进，就稳着推进，你能奈我何？”夜殇看着君玄机，直接玄机界的被动场面点了出来。

　　“你记住了，这阵法不是万能的，等推平这大阵，杀进九域世界，就将鸡犬不留！”君玄机咬牙切齿地说道。

　　“鸡犬不留，好！你想鸡犬不留，那我就鸡犬不留，我再屠城的时候，就是你说出这四个字的代价。”夜殇轮回枪一指玄机界方向说道。

　　“上次我们只杀修炼者，看来完全没有必要，他们就是米底线的人。”云天龙站到了夜殇的身侧。

　　“阵法师，破阵！”君玄机挥动了一下手臂说道。

　　玄机界方向出了几个阵法师，就要破阵。

　　夜殇护身气罩撑起，只要阵法师靠前，他就会出手，在大阵边缘战斗，他有这绝对的优势。

　　“宣太上，安排人！”君玄机看了一眼身后的圣者人群说道。

　　“冷峻圣者，拿下他！”宣文修看向了身后的一个圣者，古南圣者在玄机界内等着夜殇的消息，就没在这里，只能又选一人。

　　这是一个身材高挑的圣者，被宣文修点到名字后愣了一下，双眼中满是黯然，他知道自己是炮灰了，是玄机界用来拼掉尊者的炮灰。

　　冷峻身子一闪就朝着夜殇冲来。

　　“退！”夜殇开口喊了一声，此时他知道情况不对。

　　原本以为要战自己，不是君玄机就是任天之，可没想到直接出来一个就是圣者。

　　随着夜殇的吼声，云天龙和太叔烟等人直接退回道了大阵中。

　　夜殇吼完之后护身气罩一个斜着切割，朝着侧面闪避，他不能退，他身后还有九域人，他不想给九域人带去危险。

　　夜殇身子闪动的速度极快，但这叫冷峻圣者速度更快，直接朝着夜殇扑杀。

　　这时候空中出现了黑云，黑云快速的降落，夜殇知道这是世界规则之力的惩罚降临，他要在世界规则之力将对方圣者绞杀之前活命，这对方就是用自残战术要拼掉他。

　　空间裂！

　　夜殇施展了空间裂，接着就朝着空间裂缝内钻。

　　冷峻哪里能让夜殇跑了，直接双手一合，“封！”

　　在圣者规则压制下，空间裂缝瞬间合拢，没给夜殇进入的机会。


第848章 想想就爽

　　不能进入空间裂缝，夜殇护身气罩一个转换，换成了速度更快的天赋血脉护身气罩，接着一个转向切割，躲开了冷峻的封堵路线躲避。

　　“今天你必须死！”冷峻继续朝着夜殇追击，他知道自己时间不多了，世界规则之力的灭杀随后就到。

　　冷峻是圣者，对自身实力自信，但是他知道面对世界规则之力的灭杀是必死无疑的，开云圣者是高级圣者都不行，他一个三星圣者更不行。

　　夜殇没有跟着冷峻圣者对战的意思，双方实力差距大不说，君玄机那边也长剑出鞘，只要自己被纠缠住，就是被联手夹击的场面。

　　在夜殇打算退进大阵的时候，发现冷峻的身子开始膨胀，夜殇甚至都看见了冷峻身子内疯狂运转的能量。

　　自爆！

　　这样的情况夜殇如何分析不出，咬咬牙他就朝着玄机界阵营冲去，“要自爆来吧！你们再来圣者拦截我试试。”

　　看见夜殇朝着己方阵营冲来，宣文修愣住了，君玄机也愣住了，不知道怎么克制。

　　再派圣者出手？那也没用，那是白白损失。

　　“不要过来！”君玄机出剑对着夜殇拦截，同时对着冷峻喊了一声。

　　宣文修很想说一声，到大阵中去自爆，可他不敢喊，因为一做出干预战争走向的事，就是违背圣者契约。

　　不敢前冲，不能拉着夜殇一起死的冷峻傻眼了，只能任由控制不住能量冲破了自己的身躯。

　　夜殇没跟君玄机纠缠，护身气罩两个切割，转了一个方向落到冷峻陨落的地方，左手一招将冷峻的储物戒指和圣晶抓在手里，然后进入了大阵。

　　君玄机追了几步，又退到了安全区域，她不敢靠近阵法区域，会被阵法攻击不说，还会被阵法中的人攻击。

　　没有人攻击，夜殇就走出了大阵，笑看着君玄机等人，“挺狠，圣者拼尊者，你们可以啊！这圣晶和储物戒指就谢谢了。”

　　“你一定会死！”君玄机现在都要气疯了，冷峻圣者没拼掉夜殇不说，还白白的送给了夜殇一颗圣晶和储物戒指，她知道没有准备的冷峻圣者，储物戒指内有着价值不菲的资源。

　　“臭嘴！又开始大言不惭了，有什么办法你们就来吧！我先看看你们怎么玩，我再决定怎么玩，这地图上这么多城池和宗门，我是想攻击哪里就攻击哪里。”夜殇拿出了玄机界的地图抖了抖。

　　不只是君玄机，所有的玄机界修炼者都被夜殇气晕了，因为这就是挑衅、这就是威胁，其实也不是威胁，是明明白白的威慑。

　　“发动战争，那承受苦果吧！传我令，有阵法师靠近，不惜代价击杀！”夜殇对着阵法中隐藏的九域修炼者交代一声，身子一闪就退了阵中。

　　君玄机思考了一下，一挥罗袖，“布阵！不计资源，用大阵将他们的阵法包裹，将这里全部包裹！”

　　宣文修转身回到了帐篷内，他知道君玄机的决策都是对的，只是有些时候，没有收到效果而已！

　　夜殇退回到九域世界这边的帐篷内，拿过了茶壶倒了一杯茶，喝了一口，“这玄机界稳不住了。”

　　“夜殇，这是我们的失误，刚才没有来得及支援你。”天冥圣有些歉意地说道。

　　“我们的圣者不要出手，刚才世界规则差一点就降临，违背天道誓约没有好结果。”夜殇摇摇头说道。

　　“我们圣者出手拦截他们的圣者，这不算是干预战争，是算是制止。”龙玄圣开口说道。

　　“圣者出手，必须谨慎再谨慎，他们现在是没有什么人性了，圣者说当炮灰就当炮灰。”夜殇知道玄机界也是发狠了。

　　“圣者不出手，就没有谁能抗衡你，他们也是无奈的，只是这有些太不择手段。”谢蓝君开口说道。

　　“战争是残酷的，对敌人狠正常，对自己人也狠这才是绝，不过不要紧，以后我小心防范，我不信他们有多少圣者用来拼。”夜殇冷哼了一声，他很不耻玄机界这种对自己人狠的战术。

　　“夜殇，你以后就做战术安排好了，打打杀杀的事，我们其他人来做。”云天龙开口说道。

　　夜殇摇摇头，对方在圣者之下有着君玄机和任天之两个狠人，除了自己能克制，夜无忧能抗衡，其他人碰见只有被斩杀的份。

　　“这太不要脸了！”雪无凌开口骂了一句。

　　“战争，就是无所不用其极。”夜殇倒是很稳。

　　随后楼沁来汇报，对方正构建防御大阵，九域人马是不是现在打过去。

　　“不行，正面决战，那样会产生很大的损伤。”夜殇否定了楼沁的出战建议。

　　“战争哪有不死人的，夜殇，我们有为九域世界战死的决心。”太叔烟开口说道。

　　“我们要用巧力战斗，玄机界人是生命如草芥，但九域人的生命在我眼里是金贵的，太叔师叔，安排人马在阵法内潜伏，只要他们阵法师上来，就暗器、毒烟招呼，现在通知三元域防线和西冥域内的人马都来吧！”夜殇开口下达了命令。

　　太叔烟拱拱手，就去安排了。

　　“云国主、雪前辈，我一会出战！当我攻击君玄机和任天之的时候，你们带着其他无敌尊者出手开杀，记住了，我说退就必须退。”夜殇对着云天龙和雪无凌说道。

　　“好，我们听你的。”云天龙和雪无凌都点点头。

　　“你们两人别靠得太近，也别和对方的无敌尊者纠缠，就对着中级尊者和初级尊者出手，他们的圣者应该不会对你们出手，然后毒药，就朝着他们的人群中丢。”夜殇说出了自己的想法。

　　“哈哈！想想就爽。”雪无凌笑着说道。

　　“那我们出发。”夜殇提着轮回枪出了帐篷，就进入了阵法区域，朝着玄机界阵营接近。

　　龙玄圣和天冥圣也跟在了后边，他们怕夜殇被圣者坑了，那样就是他们圣者的无能。

　　到了阵法边缘，夜殇撑起空间属性的空间护罩，切割着就朝玄机界的阵营杀过去。云天龙和雪无凌也分两个方向出手进攻。


第849章 敢战天下

　　夜殇右手的轮回枪朝着君玄机杀出一枪，在君玄机出剑封挡的时候，夜殇身子一个弧线移动，这一枪的目标就变成了任天之。

　　“敢出来！那你就去死！”君玄机娇吼一声，挥着长剑就朝着夜殇杀来。

　　君天涯被杀，君家被灭，让君玄机无比的愤怒的，恨不得马上杀死夜殇。

　　这就是夜殇要的效果，就是要牵制君玄机和任天之，然后让云天龙和雪无凌等人对其他人进行打击，进行杀戮。

　　这时候龙玄圣和天冥圣就站在阵法边缘看着玄机界的圣者，只要玄机界的圣者敢出手，他们就会出手拦截，那在天谴到来前，九域世界的尊者都是安全的。

　　夜殇一杆轮回枪纵横，与任天之和君玄机两人开始了拼杀，任天之虽然没有进入杀戮之意迷失自我的状态，但也是杀意催刀，战力远超一般的无敌尊者。

　　君玄机在出剑的同时，也展开了四极合杀，对着夜殇压制，让任天之实施杀手。

　　夜殇长啸一声，虚无规则朝着四面荡漾，将君玄机的四极合杀威力迫开自己身边区域，接着不断朝着任天之出枪，暴力无匹的枪势将任天之压制得死死的。

　　挑着任天之压制，夜殇是有理由的，那就是要将任天之压制到入魔状态，那时候他对九域人就没有威胁，对玄机界来说还是大麻烦。

　　战斗进行的很惨烈，云天龙和雪无凌就不跟玄机界的无敌尊者战斗，就是对着一般的尊者开杀。

　　夜殇和君玄机、任天之的战斗，别人插手不了，三人都是圣者之下最巅峰的修炼者，战力甚至比肩圣者，不管溅射的剑气、刀罡和枪芒都是可以伤人和杀人的。

　　战斗的兴起，夜殇长啸一声，虚无真气、荒之力两种能量交替出击，将君玄机和任天之都压制得只能抵御，无法强攻。

　　“对我们九域世界宣战？告诉你们，我们九域人能战，我夜殇能战天下，想要怎么战，我都奉陪到底。”夜殇一枪连着一枪，攻势连绵不绝，战意高昂，简直是无视对手。

　　龙玄圣看向了宣文修，因为宣文修身上能量涌动，有动手的意思。

　　注意到龙玄圣战刀在手，宣文修就没有动，因为即便是他想拼着受天谴要将夜殇击杀也做不到，龙玄圣和天冥圣就绝对不会允许。

　　这时候云天龙喊了一声，“统帅，差不多了。”

　　扭头看了一眼，夜殇发现云天龙和雪无凌杀了一些人后，被对方的几个无敌尊者在后边追，无法再产生战果，就下达了命令，“退！”

　　一枪将君玄机轰退，夜殇身子划开了一个半圆，绕开了攻击的任天之，接着空间护身气罩两个切割，就到了阵法大阵边缘。

　　“战果如何？”夜殇没理会玄机界人马欲要喷火的眼睛，看着云天龙和雪无凌开口说问道。

　　“无痕尊者加上我和其他人，杀了十几个中级尊者，初级尊者就没算。”云天龙开口汇报着。

　　“还行，初级尊者那小鱼小虾就不用计算了，嗨！你们小心点，我喝口茶去，什么时候再战不好说，心情高兴可能马上就来继续杀，心情不好也可能拿你们出气，我们走！”夜殇对着君玄机举举轮回枪，接着下达了撤退的命令。

　　回到帐篷内，夜殇就泡茶喝茶了。

　　“今天杀得真爽，哈哈！现在他们一定在想我们夜殇统帅的心情到底是好还是坏呢！”雪无凌大笑着说道。

　　“是啊！心情好坏都是事。”云天龙也笑着说道，今天压着玄机界人马战斗，大家都是出了一口气。

　　接着夜殇说了目前存在的问题，就是无敌尊者和巅峰尊者还没过来，在人员对比上九域世界落下风，所以就要稳着点来。

　　“夜殇，这些本座不担心也不过问，主要的一点，你得小心，他们现在是真被逼疯了，圣者拼着天道谴责也要干掉你，这就说明了情况。”龙玄圣开口说道。

　　“这点倒是，我会小心的。”夜殇点点头。

　　“这种情况会发生在你，还有你父亲身上，对于其他人他们是不会这么拼的。”天冥圣看了夜殇一眼，又看看其他无敌尊者说道。

　　“我们也不怕，换个角度说，等于我们尊者拼掉了他们的圣者。”云天龙开口说道。

　　“你想得倒美，人家能将你看在眼里在说。”从空间通道口回来的太叔烟看着云天龙说道，她已经将部署安排了下去。

　　“太叔城主，上次本王抢你地盘，那是本王不对，最后不是还给你了，你就别记在心里。”云天龙开口说道。

　　“那事早就过去了，我刚才也事就事论事，云国主多想了。”太叔烟笑着说道。

　　晚上的时候，九域人马都汇集到了通道口，夜无忧和夜月无敌尊者都到了，等于是九域的高端战力都在这里。

　　“明天再战一下。”大家坐下说了一下目前的情况后，夜殇做出了决定。

　　大家都散开后，夜殇和父母到了自己的帐篷内。

　　“儿子，对方圣者都打算对你出手，你可得小心。”禹晴对着夜殇说道。

　　“娘，你放心好了，我不是小孩子。”夜殇笑着说道。

　　“怎么就不是小孩子？不管你有多大的成就，不管你是不是妻儿成群，在娘眼里，你永远都是小孩子。”禹晴瞪了夜殇一眼说道。

　　“娘教训的是。”夜殇站起来，对着禹晴欠欠身。

　　“说得这么认真做什么，孩子都是九域统帅了，心里有衡量的。”夜无忧看着禹晴说道。

　　“无忧，因为失去过，才知道那痛苦有多深，才明白今天的拥有是多么的珍贵，儿子、女儿，还有你是我的全部。”禹晴擦了一下眼角说道。

　　“娘，我知道了，以后娘说什么就是什么。”夜殇开口说道。

　　“你有自己的路，但每次做事前，都想想为娘和你父亲。”禹晴点点头。

　　休息了一夜，夜殇就集合人马了，随后他看向夜无忧，“晚一点我们开战的时候，父亲小心点，对于他们无法克制的尊者，他们什么手段都能施展。”

　　看着夜无忧点头，夜殇才带着人朝着阵法外围靠近。


第850章 仁德之心

　　夜殇看向跟来的圣者，接着走到龙玄圣和天冥圣身前欠欠身。

　　“放心吧！”龙玄圣点点头，他知道夜殇是为家人欠身，是想让龙玄圣和天冥圣照看他的家人，因为夜殇自己出战的时候，从来没有什么要求。

　　夜殇回身看向了九域的无敌尊者和巅峰尊者，“大家保重，回来后把酒言欢！”

　　说完话夜殇就出了阵法，直接朝着君玄机等人所在的大帐冲去，随后夜无忧等人都冲出来了。

　　君玄机带着人将空间通道口的大阵包围后，就着手安排布置阵法，因为要包裹黑熵的等人布置的阵法工程量很大，玄机界的大营就设立在正面，阵法从边角开始包围布置。

　　夜殇出现后，左手的火把和毒药就朝着玄机界的宿营地丢了出去，既然是战争，那就没有什么可顾忌的规则，君玄机都说要对九域世界进行鸡犬不留战策，九域世界下狠手也没什么不对的。

　　随着九域世界人马的冲击，玄机界阵营就乱了，只能仓促应战。

　　这一次君玄机也估算失误，她觉得九域世界圣者之下实力不行，不敢和玄机界正面硬撼，可事实上当九域世界人马都到了之后，双方的差距就没太大，加上是突袭战术，玄机界慌忙应战就落入了下风。

　　夜殇是压着君玄机攻击，因为君玄机四极合杀是克制夜无忧的，夜殇不会给她轰击夜无忧的机会。

　　反观任天之那边是很强，但对战夜无忧的优势不大，主要是没有针对性。

　　这时候夜月四无敌尊者的威力就显示出来了，空间刃不断的朝着玄机界的阵营飞去，不断的有玄机界修炼者被击杀，同时护身气罩是空间属性，速度也是极快。

　　圣者和圣者也是对视着，九域世界圣者没有出手的打算的，玄机界的圣者想出手也是没用的，出手的结果就是要受到世界本源天谴攻击，且达不到效果。

　　战斗进行的很激烈，九域这边有负伤，没有折损，因为有高级尊者有合击阵法，不说杀伤力如何，自保能力是很强的。

　　战斗了一阵子，夜殇看见玄机界那边缓过神来，能稳住阵脚了，就长啸了一声下令撤退。

　　九域世界人马冲得快，退得也快！有了战果就没有恋战的必要。

　　在夜殇打算退的时候，他发现雪无凌被包围了，速度就施展不开，几个无敌尊者堵着他一个杀，别说退走，就是自保都是问题，而且已经受创。

　　夜殇直接空间裂斩过去，接着又是灭魂斩攻击雪无凌的对手，然后没管君玄机的攻击，直接就朝着雪无凌冲去，他是不能让雪无凌陨落的，几次交战，夜殇和雪无凌很投缘，也很谈得来。

　　君玄机的长剑破开了夜殇的护身气罩，在夜殇的后背划出了一道血口。

　　到了雪无凌身边，夜殇挥动轮回枪击退了两个无敌尊者对雪无凌的攻击，这让夜殇后背再次被两个无敌尊者破开防御，在肩膀和后腰斩了两刀。

　　“走！”夜殇抓着雪无凌，就进入了空间裂缝。

　　在进入空间裂缝前，夜殇又被君玄机在腰部扫了一剑。

　　空间乱流内穿梭到九域防御大阵边缘，夜殇再次撕裂空间，从空间乱流内走了出来。

　　“不死也让你难受。”君玄机提着长剑看着夜殇说道。

　　“这没什么吧？我们可杀了你们不少人。”夜殇将雪无凌放开，交给了太叔烟去医治后开口说道。

　　“呵呵，只要能重创你这九域统帅就够了！”君玄机看着夜殇说道。

　　“重创我？想多了，帮我擦擦！”夜殇直接将自己的外袍和上衣脱了，拿着后背被斩成布条的衣袍丢给走过来的楼沁。

　　这时候所有人都看见了，夜殇后背上的伤口已经结痂。

　　楼沁帮着擦完之后，夜殇就又拿出一套战袍穿上，“有时间多给我准备的点战袍，我换一次战袍，他们就要死些人。”

　　君玄机脸色变得很难看，原本以为重创了夜殇玄机界即便死一些人也是赚的，可事实上说明她的想法很幼稚。

　　“你们可以休息了，不过小心点，我随时会来的，回去摆酒！”夜殇轮回枪一摆落进了身后的枪套，带着人马就回到了空间通道口的宿营地。

　　“统帅，雪无凌欠你一条命，什么有需要打个招呼。”已经缓和了一些状态的雪无凌开口说道。

　　“雪前辈，你说得哪里话，大家是为九域战斗，我说了，九域人的生命在我眼里是金贵的，我不会抛下任何一个人。”夜殇摇摇头说道。

　　雪无凌点点头，他知道这就是夜殇，对待敌人狠，但是对待自己人和善，可以舍身相救。

　　随后九域人马摆庆功宴，夜殇和父母还有舞灵妃坐在一起。

　　“你个混蛋小子，娘怎么和你说的？关键时候又不管不顾了？”禹晴看着夜殇说道。

　　“娘，我身躯强横，一般的攻击没有什么伤害，我不想九域人有伤亡，大家都是为人子，为人父母，我不想那些孩子跟我一样，从小就看不到父母，不能生活在父母身边，不能承欢膝下。”夜殇低声说道。

　　“儿子，是娘责备得不对！”听了夜殇的话，禹晴转过头去，眼泪掉下来，她明白没能和父母生活在一起，是夜殇的心中的痛，所以有现在这样的坚持。

　　听了夜殇的话，很多人都沉默了，他们心里庆幸有夜殇这样的战争统帅，九域世界目前没有阵亡，换做其他人指挥，战争即便是能占上方，那也是尸横遍地，不知道有多少家庭破碎。

　　“夜殇，妃姨敬你。”舞灵妃站起身对着夜殇举举酒碗，她知道夜殇真得成长起来了，需要霸气的时候有霸气，需要仁德的时候有仁德，这一战后夜殇的威望在九域世界将无人能及，再也没有人能超越。

　　随着舞灵妃的话，九域世界的人马都站起身，对着夜殇举举酒碗，连圣者也不例外。

　　“接下来，我们就考虑战事的问题，经过这次突袭，我发现我们的实力和对方差距不大，但硬拼不是王道，看看在没有代价或者最小的代价下，拿下这场战争。”夜殇喝了一碗酒后说道。

　　“以往的战争，就进攻和防守的模式，就是消耗战，这次好像不一样，这么打下去，有达到征服的可能。”谢蓝君开口说道。


第851章 再次灭城

　　“他们要在这里封锁，就是不想我们打进去，那我们直接打进去就是，一直打到他们服为止。”夜殇开口说道。

　　“那你说说想法吧！”龙玄圣对着夜殇点点头。

　　“正常来说，这次战争是我们防守，现在守住空间通道，战争就算赢了，但我不打算这样，若这样就收手，那玄机界稳定若干年月后还会再战，那时候不知道又有多少人受到战火的侵扰，所以我打算一次解决，一次就将玄机界的问题摆平，至于造了多少杀孽，我夜殇背着。”夜殇开口说道。

　　“对玄机界来说，你是罪孽深重，但对九域世界的生灵来说你这是大德。”谢蓝君开口说道。

　　“无极圣，你这话就大错特错了，夜殇对九域的生灵有大德这点毋庸置疑，是对玄机界来说就罪孽深重？如果战争就打到这个程度收手是罪孽深重，如果彻底了解决了玄机界和九域世界的战争问题，这对玄机界生灵何尝不是大德？”龙玄圣开口说道。

　　“是啊！如果一战定鼎，那玄机界的生灵免遭以后的战火伤害，就是大德。”天冥圣点点头。

　　“是功德还是罪孽不重要，既然生在这个时代，该扛起来的就要扛起来，现在我说一下接下来战术安排，他们要在空间通道口决战，我们偏不，我们要在他们腹地开战，明天无敌尊者全部和我出战，高级尊者和阵法宗师，看守这里，这里不容有失。”夜殇开口说道。

　　交代了一声，夜殇就离开了酒席，回到自己的帐篷内打坐修炼。

　　“这是属于夜殇的时代，属于九域世界的时代，这个时代谁和九域世界过不起，那是自找倒霉。”天冥圣开口说道。

　　龙玄圣没说话，他内心有些担心，担心玄机界不择手段，用圣者命去拼夜殇，而他们又没办法保护，空间通道口区域是九域世界占领，他们可以随意活动，玄机界其他区域就不可以，那属于入侵，属于干预战争。

　　休息了一夜，夜殇就开始集合人马。

　　“父亲大人，这里就麻烦您镇守，母亲修炼大地属性，善于防御也留在这里，其他无敌尊者都进入时空宝塔。”夜殇左手一伸时空宝塔变大。

　　接着十几个无敌尊者先后都进入了时空宝塔。

　　“弑神小队，进入！”夜殇对着弑神小队的成员又喊了一声。

　　“夜殇注意安全。”舞灵妃看着夜殇说道，她倒不是很担心圣者出手，因为她知道雪夕就在夜殇的时空宝塔内，如果有圣者出手，夜殇扛不住的情况下，雪夕是可以出手阻拦的。

　　雪夕是一个特殊的情况，因为签署圣者契约的时候，雪夕就在时空宝塔内，可以说她在时空宝塔内，是两个世界的规则都认可的，她在时空宝塔内跟着夜殇走也没事。

　　对着父母欠欠身，夜殇就朝着大阵内走去，他找到了一个空间禁锢相对薄弱的地点，接着施展了空间裂，就在空间乱流内穿行。

　　空间乱流跟域界海内空间乱流不一样，强度没那么高，夜殇有着虚无规则护体，加上空间护罩的切割前进，消耗没多大不说，前进的速度也是快速绝伦。

　　很快的夜殇就越过了君玄机布下的封锁线，接着又前进了三四百里，才撕裂空间，然后朝着玄机界方向飞去。

　　夜殇一个人目标很小，三阳山脉已经减弱了很多的防御线就挡不住他。

　　进入了三阳城，夜殇大摇大摆的走在街上，传送阵看守很严密，但夜殇一个富家公子哥的形象，就没有人查，认识夜殇都是玄机界的高层，看守传授传送阵的哪里能认识呢。

　　思考了一下，夜殇再次传送到了玄机皇城，此时的玄级皇城正在重建中，这是玄机界的第一城，玄机界自然不能放弃。

　　夜殇出了传送阵，轮回枪挥动就将传送阵的看守击杀，接着将时空宝塔内的人都转了出来，随后将传送阵上的传送水晶再次卸下。

　　“上一次我们破坏的方向是西边，东边没有破坏，现在以东边为主开始杀！三阶以上的修炼者全部击杀，有资源就扫荡，现在分成四组行动，半个时辰后回到这里。”夜殇开口下达了命令。

　　接着夜殇带着云天龙和太叔烟和一部分弑神小队的成员就朝着城主府杀去，要进行第二次清扫。

　　此时玄机皇城内就没有高手，哪里能挡得九域精英人马的攻击。

　　玄机皇城再次被战火点燃，一些商铺，一些大势力的分部都在被扫荡中。

　　夜殇和太叔烟等人，轻易的将城主府的人马再次斩杀，将资源也再次打劫一下，这才回到了传送阵。

　　夜殇等人等了一会，其三组人马也回来了。

　　“有没有损伤？有损伤的就进我时空宝塔疗伤。”夜殇询问了几路人马的带队人。

　　得知无伤，并且没有大消耗的时候，夜殇从腰间拿出了一个传送水晶分体，接着就插到了传送阵上，“不管了，传送到哪里杀哪里。”

　　担心有危险，思考了一下夜殇还是将所有人都收进了时空宝塔，接着开始传送。

　　到了新城池，夜殇占领了传送阵后，还是将传送水晶卸下来，接着命令大家分成几组作战。

　　夜殇带着人自然是灭城主府，打劫了资源，太叔烟和楼沁直接就收取入库。

　　夜殇按照这个策略灭城，灭了三城后君玄机等人才得到消息，是玄机皇城被灭的时候，有人飞到玄天剑派，从玄天剑派传送出去，传送到三阳城随后报信的。

　　君玄机一掌将大战内的茶几拍碎了。

　　“他可以撕裂空间穿行，我们的一切封锁都没用。”商洛叹了口气。

　　“现在我们防御，是防御不住的，只有以攻止攻，我们只有将战线再拉到九域世界才行，要不然这战争就没办法打。”君玄机开口说道。

　　随后大帐内的所有人都陷入了沉思。

　　“现在要么全力破阵，要么就全力堵截他们，但能堵截住的可能性很低。”宣文修开口说道。

　　最后商议的结果就是对着空间通道口再冲击一次。


第852章 不接和谈

　　夜无忧和禹晴带着人镇守大阵，见对方前来破阵，夫妻二人带着人就开始杀敌。

　　夜无忧没让大家出阵，是藏在阵法内，对着上来的玄机界阵法师攻击。

　　安排好其他人，在禹晴的配合下，夜无忧开始杀敌，夫妻二人一个擅长大地空间束缚，一个擅长空间斩杀绝技，被禹晴盯上控制的阵法师，瞬间就会被夜无忧斩杀，其他的无敌尊者想保护都保护不到。

　　阵法师的修为都不是很高绝，毕竟将很多精力都放到阵法的钻研中，修为提升的就慢。

　　玄机界的无敌尊者是有不少，但不敢进入阵中战斗，在阵外又无法破阵，这就是黑熵等阵法师的厉害。

　　进攻了大半个时辰没效果，另外又有人来通报，玄机界又有两座城池被攻陷。

　　君玄机无奈的挥挥手，“太上，这么下去不行，只能想其他办法。”

　　宣文修点点头，瞬间苍老了很多，他知道这场战争败了！什么封锁、什么防御对夜殇都无效，可以说这场战争就输在了夜殇一人之手。

　　灭了四城之后，夜殇将所有人都收进了时空宝塔，接着传送一下但是没战斗，然后又传送到一个城池，打下了一个城外的一个别院，才将大家都放出来休息。

　　“夜殇，这么下去战斗进行不了多久。”太叔烟一边泡茶一边说道。

　　“这话怎么说？”夜殇开口问道。

　　“一天被灭四城，他们都有多少城够灭？用不了多久，他们就会和谈。”不等太叔烟说话，楼沁就开口了。

　　“他们想和谈就和谈？我还没杀够！”云天龙开口说道。

　　“战争是他们挑起的，不能他们说战就战，说谈就谈，我必须打到玄机界不再是九域世界隐患为止。”夜殇说着自己的看法。

　　太叔烟等人都点点头，现在夜殇说出的话，大家不需要商议，直接当命令执行。

　　休息了一天，夜殇带着大家继续屠城，又是四座城拿下。

　　每次灭城之前，夜殇都是先进城探查，安全了再战，所以君玄机等人就没可能堵住。即便是堵住，那也是硬战，也不会说直接就能将九域人马如何，夜殇带着的可是九域世界圣者之下最强的一批人，是九域世界最坚硬的拳头。

　　三天过去玄机界顶不住了，所有高层集合在一起，商议是不是跟九域世界和谈，因为这么下去玄机界就彻底毁了，中层修炼者将被屠戮一空，城池被毁，玄机界的文明将下降到一个极点。

　　“和谈吧！那个夜殇无法制衡，就无法打赢战争，即便是圣者出手，在天谴降临前也无法得手，他的身躯修炼的太强。”宣文修开口说道。

　　“和谈代价会很大，他们占尽优势，如果不能让他们满意，那战争就不会停止。”君玄机开口说道。

　　“可这也是没有办法的事，我们打不进去空间通道，战火就会一直在我们玄机界，这场战争只有输没有赢。”商洛开口说道。

　　“那我去谈谈吧！”君玄机内心是不愿意和谈的，毕竟这次对她个人声誉和君家都是一个覆灭性的打击。

　　君玄机传送到了空间通道口，直接喊话要求见夜殇。

　　“明人面前不说暗话，你们明知道夜殇不在这里。”夜无忧走出大阵说道。

　　“本座知道，现在本座代表玄机界与他和谈，人总要见一下吧？”君玄机开口说道。

　　“和谈？你们是战败了，没有资格说和谈，等摆正自己位置再说吧！”夜无忧看了君玄机一眼直接进入了阵法中，就不理会君玄机了，现在九域世界占尽优势，掌控着绝对的主动权。

　　君玄机站在阵法前，看着空间通道口方向，心里很恨，因为玄机界是有机会占尽上风的，就是一些人不争气扯后腿，被九域世界挡在了三元域，结果就被动了下来，导致现在和谈都不行。

　　“就按你们说的，我们玄机界战败，你们需要什么条件，才能停止攻击，才能撤出去。”君玄机对着阵法这中喊了一句。

　　“那你等着吧！”夜无忧回应了一句。

　　夜无忧回到了圣者大帐内，跟龙玄圣等人汇报了一下。

　　“暂时不能让夜殇回来，他们如果在夜殇回来的路上设伏，那就是麻烦，他们战败，让我们提要求，那可以先提要求，那就是玄机界归属九域世界，要臣服，不能对九域世界有二心。”龙玄圣开口说道。

　　“那我去跟他谈？”夜无忧开口问道。

　　“谈判我们圣者可以出面，这不算干预战争，你让他们能做主的人到阵法前等着！”龙玄圣想了一下说道。

　　随后夜无忧就表达了九域世界这边的意思。

　　君玄机点点头，就回去将玄机界的圣者都喊来了，双方就在阵法外边对峙，展开了谈判。

　　“臣服这不可能！你们要补偿，我们玄机界可以出，哪怕付出大代价我们也认。”宣文修开口说道。

　　“你们败了明白么？有圣者契约在，圣者之下你们玄机界不是对手，即便你们不顾圣者契约出手，能在规则绞杀之前杀死夜殇么？你们也没把握。”龙玄圣开口说道。

　　“你们是赢了，但也不能没有个底限，臣服这不至于吧？”商洛开口说道。

　　“你们进攻九域世界为的是什么，难道不是征服九域世界？已之不欲勿施于人，现在你们做不到了，可我们能做到！”天冥圣开口说道。

　　“不要逼着我们宁愿玉碎不愿瓦全。”一个圣者站出来说道。

　　“那你们就宁愿玉碎去吧！我们就是要一次性解决两域的问题，不臣服就消灭，我们走！”龙玄圣看了玄机界的人一眼，接着退回到大阵中。

　　“玄机，再试试能不能阻止那些人的进攻。”宣文修对着君玄机说道，现在他也是没有什么办法。

　　君玄机点点头，接着就离开了，她现在就是期待着能堵住夜殇等人。在夜殇等人不跑的情况下，死拼一次，不过这个希望很渺茫。

　　夜殇拿着地图，随意的选择攻击城池，一群无敌尊者带着弑神小队攻击一个城池，半个时辰都用不了，玄机界就没有支援时间，大家都明白战争到了收尾期。


第853章 接受战败

　　接下来的又进行了三天的灭城战。

　　“不对啊，按照这个情况，玄机界不应该死撑着，应该和谈的。”又一次休息的时候，楼沁开口说道。

　　“这个我们不管，就是杀，如果真有情况，空间通道口那边会通知我们的，会捏碎我们的传信水晶。”太叔烟开口说道。

　　“还是打得不疼，疼了之后他们自然就服了。”云天龙开口说道。

　　夜殇点点头，大家都知道是这个理，想要玄机界服，那就得给他们打老实，打得不能承受。

　　接着大家休息过后，夜殇带着继续灭城战。不只是灭城，一些宗门的山门和一些大家族的族地，也在攻击之列。

　　玄机界扛了四天，又有十几城被灭，几个宗门山门被毁，君玄机带领的人马连夜殇等人的人影都没遇见。

　　“接受条件吧！什么条件都得接。”玄机皇城新修缮的城主府内，宣文修叹了口气。

　　“太上，如果接受臣服，那我们玄机界将彻底沦为了附属。”君玄机开口说道。

　　“圣者契约签署后，我们所有圣者就是摆设，而你们半圣和无敌尊者又抗不住人家的攻击。”宣文修看了君玄机一眼说道。

　　“我们半圣和无敌尊者未败，这战争我们就没输。”君玄机有些不服地说道。

　　“没输？人家先灭我们玄机界根基，将所有的城池和中级修炼者屠戮一空，将资源都夺走，玄机界还有未来么？将来玄机界的低级修炼怎么办？未来怎么办？另外现在人家是不想跟我们硬拼，当将我们玄机界根基毁掉，自然就是收拾你们半圣和无敌尊者这一层次，不要坚持了，你不如他，扛不住的。”宣文修阐述了一下形势后，给君玄机做出了评价。

　　听了宣文修的话，其他圣者和无敌尊者都点点头，他们都有家族和宗门，再这么下去他们身后的势力都会被消灭和拔除。

　　“商圣者，你觉得如何抉择？”宣文修看向了商洛。

　　“事实已成定局，硬扛，受到创伤的还是我们玄机界，事实上战败和臣服是我们的原因，战是我们要战，臣服的苦果，自然有我们承担，本座会给玄机界一个交代。”商洛开口说道。

　　“本座也是这么觉得，那事情就这么定了，玄机，本座现在作为长辈有些话要跟你说。”宣文修看向了君玄机。

　　“宣太上请讲，玄机一定照办。”君玄机的眼神暗了下来，因为战败臣服已成定局，她的坚持没用了。

　　“本座知道你内心有理想有抱负，这次战争的失败原因不在你，接下来玄机阁的振兴需要你，君家的复苏需要你玄机界更需要你，所以你心中有恨没意义。”宣文修看着君玄机说道。

　　“太上是让玄机忍辱偷生么？如果玄机界臣服，那玄机只有自杀谢罪。”君玄机开口说道。

　　“糊涂！死容易，活着才难，如果没有半圣和无敌尊者臣服，帮着治理玄机界，人家就没有谈的必要，直接杀到底就可以了，另外做人得认命、得服输，不是人家对手，那就要正视自己，输了就是输了！臣服之后，玄机界的未来情况，还是要我们玄机界人自己争取，我们玄机界人有价值人家才会重视，才会重视玄机界。”宣文修开口说道。

　　“圣女，宣圣者说得是至理，我们输了，他们不会允许我们活着，大威胁他们一定会处理，这点本座和宣圣者都会认，而玄机界的将来就靠你们了，人啊认输很难，但输了就是输了。”商洛开口说道。

　　“不会让你们活着？”君玄机站起身来，虽然她经营强权之道，但对宣文修和商洛都是极为敬重的。

　　“你是九域统帅，你会让对方巅峰圣者活着？这应该在臣服要求中的第一条，另外还会一些天道誓言给你们半圣和无敌尊者，将来你们如果能突破到八阶才能无视普通世界本源规则的约束，记住活着有翻身的机会。”宣文修开口说道。

　　“宣太上、商圣者，这就是我们要战争的结果么？”君玄机有些激动地说道。

　　“如果不战，没有后备之地，万年一次大劫来临我们圣者还是死，这次是我们圣者自私，想要求得一线生机才发动战争，却给玄机界带来了危难，我们认。”宣文修开口说道。

　　君玄机叹了口气，她明白事情已经这样，谁也无法更改，连宣文修和商洛都有了必死的决心，其他人只能按照臣服的路线来走。

　　“记住了，活着为玄机界人争取一些机会，哪怕只是过得好一点的机会，我们走吧！”商洛站起身就朝着传送阵走去，作为修炼了无数年的圣者，心智都无比坚毅，做出决定后，生死已经看淡。

　　到了空间通道的大阵前，宣文修等人再次要求见面。

　　“做出决定了？”龙玄圣开口问道。

　　“是的，我们认战败，你们的要求我们答应，停止战斗吧！”宣文修点点头。

　　“那不会偷袭我们回撤人马吧？”龙玄圣开口说道。

　　“我们认输，输人不输阵，不会做没名堂的事。”宣文修点点头。

　　龙玄圣点点头，让夜无忧捏碎了夜殇的传信水晶。

　　正打算继续屠城的夜殇愣了一下，接着回到了时空宝塔内说了自己传信水晶破裂的事。

　　“看来是有结果了，应该是开始了谈判。”太叔烟开口说道。

　　“不知道是什么谈判结果。”楼沁开口说道。

　　“既然捏碎了我的传信水晶，那就是有消息，我们必须回去，结果我们不满意，那就继续杀。”夜殇想了一下说道，他知道不管是什么情况，传信水晶碎裂他都得回去。

　　出了时空宝塔，夜殇直接进城，然后就开始传送。

　　辗转两次，夜殇到了三阳城，穿过了三阳山脉的封锁线，夜殇就朝着空间通道口飞行。

　　离着空间通道口还有两百里，为了稳妥起见，夜殇施展了空间裂，在空间乱流中穿梭到了空间通道外围的大阵边缘才破空而出。

　　看见夜殇，君玄机和宣文修等人情绪有点波动，但没说什么话。


第854章 战败臣服

　　“他是我们九域统帅，至于接受你们的战败，我们还要商议下。”龙玄圣开口说道。

　　“本座能明白，我们就在这里等着。”宣文修点点头，神情倒是平静了下来。

　　“来人，设立一个大帐，让玄机界的人先休息。”龙玄圣对着身后的高级尊者下达了一个命令。

　　接着夜殇跟着龙玄圣等人到了空间通道口的指挥大帐中。

　　夜殇将所有人也都从时空宝塔转了出来。

　　龙玄圣说了玄机界的态度，不是和谈，是接受战败，接受九域世界的任何要求，要求停战。

　　“那首先就是天道约束，必须成为九域世界的附属，其他的就好说一些。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！一句话说到了点上，那就是圣者和尊者都要以世界规则发誓言，不得伤害九域世界，必须听从九域世界的号令。”龙玄圣开口说道。

　　“这样我们在应付接下来的杀戮大劫的时候还能多一份助力。”夜殇想了一下说道。

　　“我总有些养虎为患的感觉。”南乾圣开口说道。

　　“有天道誓言在就不怕，玄机界将来能不能彻底归附，也得看治理手段，如果在这样的基础下都治理不好，都拢不住人心，那只能说我们没本事。”夜殇笑着说道。

　　“那你就看着谈就可以了。”谢蓝君开口说道。

　　“这个也我看着谈？”夜殇有些诧异的看着一群圣者。

　　“自然啊！你现在是九域统帅，自然是你拿主意，我们就是帮你补充一下不足，我们九域有必要成立统帅府，来面对接下来幽冥世界等各个危机。”龙玄圣开口说道。

　　“那行，我就看着谈，有不对的，大家补充就好了。”夜殇想了一下点点头。

　　出了大阵，夜殇看见一个大帐，不过玄机界的人马都在外边等候。

　　“大家请了。”夜殇先进入了大帐，接着在左边最中间的位置坐了下来，龙玄圣等圣者坐到了夜殇的身侧，一些九域尊者代表只能站着旁听。

　　宣文修等人进入大帐，站到了夜殇等人对面，并没有坐下，因为双方此时地位不对等。

　　“坐吧！战的时候说战的事，坐下来谈，那咱们就心平气和的谈，能把事情处理了是最好的。”夜殇伸手做了一个请的手势。

　　宣文修对着夜殇等人拱拱手坐下了，这时候他不得不佩服夜殇的大气，如果是君玄机，绝对不会有这样的胸襟。

　　“这次战争是我们玄机界发起的，是我们错，我们愿意承担所有后果。”宣文修开口说道。

　　“坐下来谈，没必要追究谁对谁错，主要还是解决问题，其实堵住空间通道口，我们九域世界其实可以完成战争，是我觉得要一举解决两个世界未来是最好的，也就是不想再有战争。”夜殇开口说道。

　　“能理解。”宣文修点点头。

　　“我一直不做德行有亏之事，如果战争半途停下，那我造成的杀戮就是德亏，如果能一举解决两界的问题，那是德，我自然是希望有德在身。”夜殇将龙玄圣劝说他的话说了出来。

　　宣文修和商洛都点点头。

　　“首先说说我的态度吧！首先我不能让玄机界成为九域世界的威胁，绝对不能，不要说我自私，因为我是九域人。”夜殇开口说道。

　　“可以，只要九域世界能停止战争，只要九域世界能善待玄机界生灵，我们玄机界圣者处理一下事情后，就会自行了结，不会成为威胁。”商洛开口说道。

　　“自行了结做什么？如果觉得有错，觉得有愧于玄机界生灵，那就去弥补好了。”夜殇诧异了一下说道。

　　“你允许我们玄机界圣者活着？”君玄机直接站起身。

　　“为什么不？我刚才说了，只要玄机界不成为九域世界威胁，一些事都是可以解决的，不要把人心看得那么小。”夜殇看了君玄机一眼说道。

　　“嗯，请继续说。”宣文修开口说道。

　　“那就继续说一下我们九域世界的要求，其实也是我的构想，玄机界的圣者和尊者要发天道誓言，不得伤害九域世界，在九域世界需要的时候，要为九域世界出战，当然了不存在炮灰的问题，是并肩战斗，这是我的承诺，玄机界有危机的时候，九域世界也会全力相助。”夜殇开口说道。

　　“这没任何问题。”宣文修点点头。

　　“其实我的意思说得直白一点就是结盟，但是以九域世界为主，对于玄机界的治理，我们也会派人过来，你们放心，治理也是实行德治，这次的战争资源我们可以留下来，建设玄机界。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，宣文修和商洛站起身对着夜殇拱拱手，因为夜殇的态度和条件是他们想不到的，他们也没有想到夜殇有这样的胸襟。

　　“该容忍的、该包容的我说了，但是关键点天道誓言和服从调遣，这两点绝对不能打半点折扣。”夜殇开口说道。

　　“天道誓言我们发，也服从调遣，那不能随便一个九域人就可以命令我们吧？”君玄机开口说道。

　　夜殇转身看向了龙玄圣等人，“该说的我说了，各位前辈做一下最终决定，至于九域命令如何发，也是各位前辈研究。”

　　“你刚才说得很好，人有心就有德，有德就有人心，这样下去玄机界和九域世界的关系才算牢固，这些我们都支持，至于说玄机界的各位询问九域命令如何发，本座也不打算隐瞒各位，现在是乱世，九域世界可能面临万年的杀戮危机，所以会成立一个统帅府，统帅就是夜殇，对于玄机界来说，只有统帅府的命令才有效。”龙玄圣开口说道。

　　“万年的杀戮危机？我们玄机界也是这样，这次战争其实就是我们想找一个安身立命处。”宣文修有些诧异的看着龙玄圣。

　　龙玄圣也愣了一下，“原来形势都差不多，本座刚才的解释，不知道各位明白么？如果可以，那我们就着手统帅府的建立和玄机界的稳定安排。”

　　“明白，没有任何问题，那就先开始天道誓言吧！”宣文修对于现在的结果很意外，自然能接受。


第855章 设统帅府

　　原本宣文修和商洛等圣者，以为九域世界不会让他们活命，因为这是他们都是顶级修炼者，算是潜在威胁，可现在九域世界并没有太为难他们，可以说条件不是多难接受，确实也不苛刻。

　　接着玄机界的所有圣者和尊者都发了天道誓言，不背叛九域世界，不伤害九域世界，遵从九域世界命令的誓言。

　　“好了！那就安排接下来的事情，夜殇你来吧！”龙玄圣开口说道。

　　“这个就不用我了吧？”夜殇笑着说道。

　　“当然需要，很需要，你来下达命令吧！”谢蓝君笑着说道。

　　夜殇看看周围，想了一下点点头，“那目前玄机界的事情由太叔城主负责、楼沁城主和云国主配合，君玄机你辅助一下。”

　　太叔烟、楼沁和云天龙都拱拱手领命，君玄机也欠欠身。

　　“资源问题，这次战争九域世界有一些消耗，但问题不大，将西冥域需要解决的问题解决后，其余资源就用在玄机界的稳定和恢复上。”夜殇说道了资源问题的使用上。

　　“明白。”太叔烟点点头。

　　“还有一点，玄机界很多人对九域世界可能是敌视的，为了避免一些不必要的战乱和损失，所有进入五阶巅峰的尊者都要记录在案，有不服从治理的，那就直接格杀，小隐患解决掉，对双方都好。”夜殇又下达了一条命令。

　　“这点本座也会回去安排，稳定是需要的。”宣文修点点头。

　　“另外就是双方的交流，目前已经是合作发展趋势，那么双方就不要有排斥心理，九域世界的势力可以到玄机界发展，玄机界的势力也可以到九域世界发展分部和山门，这样实力才能更快的恢复和壮大。”夜殇思考了一下做出了总结。

　　所有人都点点头，因为夜殇处理的很全面，可以说发展策略很对。

　　“那我们就说说九域统帅府的设立，其实应该说是两界统帅府设立，这关系一些秩序的维持，一些制度的实行。”谢蓝君开口说道。

　　一个时辰后，统帅府设立完毕，统帅自然是夜殇，副统帅原本定的是夜无忧和太叔烟，不过夜无忧拒绝了，他要去突破到圣境，另外一位就由半圣云天龙补上，另外还设立了长老，九域世界各域都有人在其中，这样方便沟通和交流，君玄机也担任了长老。

　　另外龙玄圣、天冥圣和谢蓝君担任了太上长老之位。

　　“事情就这样，黑熵护法将大阵撤了，另外空间通道口两边都设立传送阵，云国主安排人看守。”夜殇对着黑熵说完，对着云天龙又交代了一句。

　　“统帅大人放心，属下会将通道口都处理好。”黑熵抱拳说道。

　　“另外本座说一下，战争难免死人，玄机界的人就不要有恨意在身，没什么意义，以后又不能真正打起来。”谢蓝君开口说道。

　　“谢太上说得是我了，玄圣者跟我说过，人得服输，既然输了，我就会认下，不会有恨意。”君玄机开口说道。

　　“这样最好，那就这样。”龙玄圣开口说道。

　　交代了有事，就通知自己，夜殇带着人马就回到了空中之城。

　　喝着茶水夜殇松了一口气，“这战争算是结束了，接下来能轻松一下，不过还是备战状态，等九域世界和玄机界平稳后，我们就打下太川空间，直接将幽冥世界的问题解决掉。”

　　“是的，那是隐患，是必须解决的。”跟着夜殇一道到了空中之城的谢蓝君说道。

　　接下来的日子，夜殇就呆在空中之城稳定修炼，但九域世界和玄机界的其他人是忙得一塌糊涂。

　　九域统帅府设立在太清域，现在的擎天域实力不如以往，太清域目前是实力最强劲的一域，当然东玄域也很强，但地理位置不方便。

　　夜殇不管事，但其他两位副统帅和长老们都忙得一团糟，各种命令不断的发出。

　　没有人说夜殇清闲的问题，因为这些建设和稳定的问题是小事，大事的时候有夜殇顶着就可以。

　　每天除了修炼，夜殇就到弑神小队驻地走走，指导大家修炼，指点一下夜念笑。

　　天羽和夜媚的修为急速提升，显示出了与众不同的天赋。

　　转眼一个月过去，夜殇的万道宝典离着七级巅峰不远了，神海内的灵魂之力也是越来越凝炼，离着凝炼神珠也很近。

　　弑神小队成员，尊者又多了几位，在高强的压力和资源供给下，禇壮三人也顺利的进入了五阶，也就是说弑神小队没有五阶之下的成员。

　　这天夜殇正在与司空初羽、杨蕾、青姬和雪夕喝茶，谢蓝君和天冥圣来了。

　　“这是你的令牌！”谢蓝君递给了夜殇一面紫金晶石制作的令牌。

　　“什么令牌？”夜殇拿起来看了一下问道。

　　“令行两界的统帅令，独一无二！”天冥圣笑着说道，他来是看看关野和秦臻修炼情况的，也顺便来看看夜殇。

　　“嗯，我就收着。”夜殇将令牌就收进了储物戒指。

　　随后谢蓝君告诉夜殇，统帅府现在已经正式进入了运转，也成立了统帅铁卫，都是各域精英组成。

　　“玄机界那边还好吧？有没有什么抵抗和逆反心理？”夜殇给谢蓝君和天冥圣倒了茶问道。

　　“没有，现在我们九域的一些势力，在玄机界发展，给了很多人机会，他们只有感恩。”谢蓝君说道。

　　“鼓励各大势力入驻玄机界，精神文明的同化是根本上的统治手段，让我们夜月王朝也去。”夜殇开口说道。

　　“早就安排了，在几处都设立了分部。”禹晴过来笑着说道。

　　“都没人跟我说！”夜殇笑着说道。

　　“小事没人跟你说的，现在又没有大事。”青姬开口说道。

　　“不得不说，那君玄机确实是个人才，对于统治和管理有一套，如果当时不是玄机界的一些人要统治西冥域，她的战术没有实行，要不然这场战争会很难打。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇点点头，他明白能统领玄机界群雄，君玄机有才能，这点是毋庸置疑的。

　　送走了谢蓝君等人，夜殇拿出千衍杀阵和千衍幻阵的阵图开始研究，他打算有时间再去封天大殿看看。


第856章 本源变化

　　千衍杀阵和千衍幻阵，是昊天圣王研究前人阵法成就，加上自己心得创立的大阵，威力和复杂程度很高，夜殇已经研究了一些时日，目前只是能懂一些。

　　休息了几天，夜殇离开了空中之城，传送到西冥域看了看。

　　西冥域受到了战火的冲击，但由于撤退的早，没有在这里形成战场，所以损失不严重，在九域全力资助下已经恢复。

　　接着夜殇传送到了空间通道口。

　　空间通道口有两座殿堂，里边都是巡逻队成员。

　　这些人看见夜殇都是欠身见礼。

　　点点头，夜殇过了空间通道口。

　　玄机界这边也是一样，在空间通道口也是有两座殿堂，负责看守的是天极阙的耀阳带领的队伍。

　　“见过少阙主。”耀阳对着夜殇拱拱手。

　　“前辈客气，这里就辛苦前辈了。”夜殇对着耀阳拱手回礼。

　　接着夜殇传送到三阳城，又随意的传送到几个的城池看看后，传送到了玄级皇城。

　　玄机皇城传送阵的看守成员让夜殇很意外，是夜月人马，领头人是凌风王夜凌风。

　　夜月成员看到夜殇都是欠身见礼。

　　“非常时期，大家就辛苦一点。”点点头夜殇走在玄机皇城内的街道上，看着重建的情况，夜凌风就跟在夜殇身后。

　　此时玄机皇城的重建已经有一些规模，夜殇知道没有干扰的情况下，一个城池的建设是很快的。

　　“在这里能碰见统帅你，真是稀奇啊！”此时在街上巡视的楼沁和君玄机看见了夜殇。

　　“我就是随意走走，这里确实折腾得太厉害了。”夜殇笑笑说道。

　　一身月白简约宽松长袍的夜殇走在大街上，别人看一眼，会觉得是富贵人家的公子哥，没有人会将夜殇和两界统帅联系到一起。

　　“你现在知道折腾得厉害了？当初你轻点折腾，今天的重建也没这么费事。”君玄机看着夜殇说道。

　　“你说什么？对我们家少主客气点！”站在夜殇身后的夜凌风上前了几步。

　　“没什么，凌风叔爷不用介意这个。”夜殇伸手挡住了夜凌风。

　　“君长老，本座尊重你，甚至说尊重玄机界的每一个人，但我们少主，不只是九域世界的骄傲，也是我们夜月的信仰，容不得别人讽刺和挖苦。”夜凌风开口说道。

　　君玄机有些歉意的看看夜殇，这段时间跟九域人接触，她知道有些事和底线不能碰，在夜月人面前夜殇就是逆鳞。

　　“没什么的，凌风叔爷您去忙着，我去城主府转转。”夜殇对着夜凌风点点头。

　　对着夜殇拱拱手，夜凌风离开了，继续去镇守传送阵。

　　随后在君玄机和楼沁的带领下，夜殇到了城主府。

　　城主府内宣文修正和太叔烟说着一些事，说着玄机界的一些情况。

　　看见夜殇带来，太叔烟和宣文修对着夜殇拱拱手。

　　“宣圣者客气，太叔师叔辛苦了。”拱拱手夜殇坐了下来。

　　“你怎么想着跑来看看？”太叔烟一边泡茶一边问道。

　　“修炼了一阵子，出来缓解一下，也顺便来看看太叔师叔。”夜殇开口说道。

　　“这里你就放心吧！宣圣者、商圣者都很支持，君长老也有很有能力，玄机界的重建没有任何问题。”太叔烟开口说道。

　　“我随意走走，发现战争对玄机界的损伤很重，九域世界各大势力要收门徒，底线放低一些，多给一些人机会。”夜殇开口说道。

　　“好的，随后我就会通知下去。”太叔烟拿着笔记录了一下。

　　“战火导致一些人流离失所，这是我的罪过，这里一些灵石，太叔师叔拿去，看看怎么帮助他们一下。”夜殇拿出一个储物戒指递给了太叔烟。

　　“统帅，这边的重建没有任何问题的，这个资源你就不用出了。”太叔烟开口说道。

　　“这样吧！那就建一个修炼者殿堂，收一些九域和玄机界缺少人照顾的孩子。”夜殇还是将储物戒指放在了桌子上。

　　“这个决定好，那这个事，我去安排。”楼沁点点头。

　　夜殇点点头，随后在楼沁和君玄机的陪同下又在各个城池走了走。

　　“真是心痛，但愿以后不会再有战事，你们忙着吧！我回去了。”夜殇的感触是很大的。

　　“玄机，我不希望有仇视夜殇的事情出现。”看着夜殇离开，楼沁对着君玄机说道。

　　君玄机点点头，她知道什么事可以做，什么事不可以做，伤害到夜殇的事情绝对不能有，九域人就不会接受，会强势反弹，到时候谁倒霉谁知道。

　　夜殇在玄机界走了一圈，回到了九域世界，到了擎天域夜殇没去天极阙，直接朝着浩海城传送。

　　到了域界海边缘，将雪夕从时间宝塔内转出来，随后坐着空中舰船朝着域界海的海岛飞去。

　　“看来，这回九域世界是真稳了，跟幽冥世界开战，我们也多了一部分实力。”雪夕开口说道。

　　“我得抓紧入圣，这很关键，必须尽快炼化虚无天命珠，那时候就可以将虚煞空间和虚无天命珠合一，可以将虚煞空间弄到九域世界破碎区域，将那里彻底镇住，让虚煞空间和九域世界融合。”夜殇开口说道。

　　“这个急不来，不过灵魂之力凝结成丹，这是入圣必须要走的一步。”雪夕开口说道。

　　夜殇知道凝结神珠这一步不是很远了，现在他的灵魂之力已经到了液态化的极限，随时都有可能进入凝炼成神珠的地步。

　　到了域界海的海岛，夜殇发现空间风暴减弱了很多，将雪夕收进时空宝塔，夜殇就朝着昊天城穿行。

　　此时的夜殇，跟四级尊者修为时期，实力有着天壤之别，用了大半个时辰，只休息了一次，他就登上昊天城。

　　看着破败的昊天城，夜殇心里有些感慨，他刚经历了战争，九域世界赢了，昊天城的破败跟他诉说的是战败得耻辱。

　　夜殇飞行一段距离，发现跟以往的不同，那就是在空间风暴和九域本源护罩之间出现了防御大阵。

　　看了一下，夜殇发现大阵就是千衍幻阵和千衍杀阵。

　　因为了解，夜殇顺利的就穿过了大阵的防护，来到了九域本源防护罩前边，他感觉到了九域本源护罩有了变化，准确的说是九域本源变化。


第857章 威势惊人

　　那就是充满了活力，给夜殇感觉，就是九域本源护罩有了活力。

　　夜殇穿过九域本源护罩，朝着封天大殿走去。

　　夜殇刚到封天大殿前，九域本源气能量身就出现了，“你来了！”

　　夜殇对着九域本源气点点头，“九域刚刚经历了一场战争，是和玄机界的战争，战争打完了，我就过来看看！”

　　“本尊知道你们赢了，因为本尊也有一些收获，也有一些天道加持，现在看到你，就知道你在这场大战中出了大力。”九域本源气和夜殇沟通着。

　　“这个也能知道？”夜殇有些纳闷地说道。

　　“你身上功德之力很深，已经有三尺功德之光，应该说这一战，你居功至伟。”九域本源气说出了原因。

　　夜殇很纳闷，他自己没有这样的感觉。

　　“你的灵魂分身，估计再有一段时间，就可以提升到大成，那时候你不需要过来，有事情也可以跟本尊交流。”九域本源身说道。

　　“我来，就是看看这里是否安全，九域本源护罩不能出问题。”夜殇开口说道。

　　“是有一些问题，昊天城的下边有着空间噬魂兽，如果让它们靠近，他们就会吞噬九域本源气，这也是对方对付我们九域世界的杀手锏之一。”九域本源气能量身对着夜殇说道。

　　“那需要我做什么？”夜殇开口问道。

　　“布置阵法，你去昊天城底部布置阵法，隔绝空间噬魂兽对昊天城的侵袭。”九域本源跟夜殇交流着。

　　夜殇点点头，“我会尽快去的。”

　　跟九域本源气交流了一阵子，夜殇就离开了昊天城，朝着域界海的岛屿飞行。

　　到了域界海海岛，夜殇继续朝着浩海城飞行。

　　到了太清域，夜殇直接到了太清域最巍峨的殿堂，那就是九域世界最为尊贵的地方，统帅府！

　　看见夜殇到来，大殿前的护卫都欠身见礼，他们都参与了和玄机界的世界战斗，所以认识夜殇。

　　到了大堂内，夜殇看见了坐镇这里的云天龙。

　　“统帅，你难得来一次。”云天龙笑着打着招呼，如果论辈份他是长辈，但论实力，他这半圣跟夜殇有着不小的差距，论身份和名望，差得就更多。

　　“是有些事，派人通知统帅府人，明天这里集合，我有事要说。”夜殇开口说道。

　　云天龙点点头，他知道又有事情要发生。

　　交代了一番，夜殇就离开了统帅府，直接回到了空中之城。

　　修炼了一天，夜殇再次到了统帅府的时候，统帅府的人都汇聚一堂，可以说九域世界和玄机界的高层都到了。

　　夜殇走到空着的主位坐了下来。

　　“今天喊大家来，就是有一个决定，我决定要征战太川空间，因为这关系到了九域世界的稳定和未来。”接着夜殇说了一下原因。

　　“空间噬魂兽，原来是这样的作用，那有计划么？”谢蓝君开口问道。

　　“这次是不得不战，计划有！我们从东玄域的空间通道口进入，通道有空间压制不怕，这个我来处理。”夜殇开口说道。

　　“那你就安排一下部署吧！”龙玄圣开口说道。

　　“玄机界和西冥域的重建不能停，我们的每一次战争，都是为了让我们的亲人和同胞能过上安稳的日子，这点是基础，另外调集人马，七天后我要在东玄城看见能战斗的队伍，我要精英！”夜殇开口说道。

　　听了夜殇话，所有统帅府的成员都站起身抱拳领命。

　　命令下达后，夜殇就离开了统帅府，回到了空中之城，战斗命令他下达，至于执行自然有人去办。

　　回到大湖边，夜殇就开始修炼空间裂，刚修炼一会，夜无忧和禹晴就到了。

　　“父亲……恭喜父亲大人！”夜殇对着夜无忧拱拱手，因为此时的夜无忧已经是圣者。

　　“呵呵！没什么的，为父前段时间就是准圣，只是将真气修为去突破了一下没什么难度，倒是你啊，抓紧！圣者和尊者是完全不同的两个领域。”夜无忧开口说道。

　　“时间不会太远，不需要着急。”夜殇笑着说道。

　　“嗯，你这里为父放心，喝酒可好？”夜无忧看了看禹晴后说道。

　　“自然好。”禹晴点点头。

　　夜殇和父母喝酒聊天的，就说了接下来要进行的大战。

　　“儿子，你这是要在战争中崛起，和玄机界的大战过后，你头后已经有三尺功德之光。”夜无忧开口说道。

　　夜殇摸了摸脑后的头发，“父亲，九域本源气也说我有功德之光，我怎么感觉不到。”

　　“不是有特殊感应，是察觉不到的，但确是真真正正的存在，据典籍记载，大功德在身之人言出法随，他说河水倒流就会河水倒流。”夜无忧给夜殇解释着。

　　“言出法随，这么厉害？”夜殇有些诧异的问道。

　　“自然厉害！那叫功德大圣，哪怕是文弱书生、哪怕是没有一点修为，功德在身，天道至理在身，就可做到言出法随，但这样的功德很难得到，要有功于一个世界，要造福一个种族才有可能。”夜无忧开口说道。

　　和父母喝了一坛酒，夜殇就继续修炼，他现在的修炼很努力，真气是慢慢在沉淀中提升，万道宝典也到了炼神境七级巅峰。

　　夜殇的算计了一下时间，就进入了时空宝塔的第七十层开始了闭关，他要在进入太川空间战斗之前，进入炼神境界八级。

　　时空宝塔内两天外界一天，夜殇将万道宝典的修为提升到了炼神境八级，接着又用炼神境八级的修为将身躯强化了一下，这才到时空宝塔六十层。

　　“气血之力绕体运行，精气冲霄，夜殇你这身躯我已经无法表达了，应该是万邪不侵的状态。”雪夕看到夜殇，脸上满是震惊之色。

　　“有这么明显么？”夜殇看了一下自身说道。

　　“不知道为什么，从玄机界战胜归来，我在你身上感受到压力，现在被你的气血激发，这种威势更加强势。”雪夕说着自己的感觉。

　　“不用多想，我有威势也不是针对你们，接下来要战斗了，你出来正大光明的出现吧！”夜殇开口说道。


第858章 战略部署

　　“好的，我听你的安排。”雪夕点点头。

　　夜殇点点头，带着雪夕就出了时空宝塔。

　　出了时空宝塔到了木舟上，雪夕就去泡茶了，夜殇伸展了一下身子，随着他身子的活动，身躯内爆鸣声不断传出来，那不只是骨关节的声音，也有血液奔腾的声音，如珠落盘！

　　喝了一杯茶，夜殇就到了演武场走了一圈。

　　随着夜殇的拍手，弑神小队成员都集合了，但是没有人说话，他们现在不敢轻易说话，因为夜殇站在那里就跟高山一样。

　　“大家都不错，璃月，资源情况如何？”夜殇看着南璃月问道。

　　“没有任何问题。”南璃月站出来欠身说道。

　　“这一位是我的朋友雪夕，六星圣者，以后会指点大家修炼，是绝对值得信任的人，另外准备一下三天后出战！”交代了一声，夜殇就离开了演武场。

　　“什么情况！我怎么感觉压力很大？”血飞擦了一下额头的汗珠说道。

　　“不知道，我也大气不敢出。”血剑开口说道。

　　“这是上位者气息，这是强者威压，我们不努力修炼，以后在队长面前，连大气都不敢出。”玲珑开口说道。

　　“不错！队长接触的都是什么人？都是圣者，还有巅峰圣者，圣者都是执行队长的命令，这威势能不足么？”云煌开口说道。

　　“努力吧！你们的底子都不差，将来有成就都没太大难度，以后我每天都会过来，你们在修炼上有什么问题都可以问我。”雪夕开口说道。

　　回到府邸，夜殇和父母喝茶聊天，这时候是夜殇最轻松时候。

　　休息了两天，夜殇带着弑神小队的人马和父母赶到了太清域的统帅府，看守统帅府的虎啸告诉夜殇，所有人马都在东玄城集合。

　　夜殇点点头，就带着大家坐着传送阵到了东玄城。

　　离着传送阵不远处的东玄广场上站着密密麻麻的队伍，队伍井然有序，玄机界的人马也在列。

　　夜殇拿出一块传送水晶，接着切了一个分体插到了传送阵上，然后看向舞灵妃。

　　舞灵妃点点头，就递给夜殇一个传送水晶分体，那是东玄城传送水晶的分体。

　　“妃姨，等传送阵的传送水晶亮了，就带着人马传送过来。”夜殇对着舞灵妃点点头，接着朝着丹鼎城传送，随后又赶到了太川所在的山崖，就在山崖上布置了传送阵。

　　太川峡谷地下空间太小，布置传送阵，来的人多，也没有立足之地。

　　布置好了传送阵，夜殇就插上了东玄城的传送水晶分体。

　　片刻后龙玄圣，等一群圣者高层先传送了过来。

　　“妃姨，这边安排人传送，我先下去看看。”对着舞灵妃和龙玄圣点点头，夜殇就朝着太川底下飞去。

　　以前夜殇想要下去很费劲，随着实力提升，夜殇到太川入口就是片刻的事情。

　　在谷底，夜殇看见了打坐的华云鹏。

　　“华太上长老在这里呢！”夜殇对着华云鹏点点头。

　　“这里是安全隐患，本座就到这里一边修炼一边看着，你这是有事情？”华云鹏看着夜殇，心里满是震惊，因为他看不透夜殇的修为。

　　“是的，要解决这里的隐患，要将这太川空间隐患彻底解决。”夜殇对着华云鹏点点头。

　　随后夜殇在空间通道内来回穿梭一下，他发现掌控了虚无规则之力，可以随意的抵挡太川空间的规则压制。

　　“华太上长老您上去，让上边的人分批下来吧！”夜殇对着华云鹏说道。

　　华云鹏点点头，就飞上峡谷，片刻后九域圣者就来到峡谷底部。

　　“我施展规则之力，抵挡太川空间的规则压制，大家通过我的规则之力形成的通道进去。”夜殇身子一闪进入空间通道，站在空间通道底部，夜殇双手一旋，虚无规则之力升腾，就打开了一个空间通道，随后九域世界和玄机界的人马就通过夜殇规则之力打开的通道，进入了太川空间。

　　夜殇休息了三次，九域世界和玄机界的人马才全部通过空间通道。

　　“先休息一下。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就盘膝打坐恢复，长时间施展规则之力抵挡太川空间的规则压制，夜殇的灵魂之力消耗是极大的。

　　半个时辰后，夜殇恢复到了巅峰状态。

　　“现在我们坐着传送阵到昊天城所在的风暴区域，那边比较重要，我们从那边开始战，然后清理东襄城那个空间乱流对应的区域。”夜殇说着自己的看法。

　　“这里还有传送阵？”谢蓝君有些诧异的看着夜殇。

　　“上次我进来之后架设的，觉得会用得上，可以省了来回跑几百万里。”夜殇开口说道。

　　“什么也不说了，你够狠，那我们就开始干活。”天冥圣开口说道。

　　随后夜殇就带着大家到了空间风暴所在的区域。

　　夜殇看到风暴已经减弱很多，他应该可以穿行。

　　“接下来我说一下计划，我要在这里忙一阵，大家就分成几批人战斗，雪夕你知道路，你带着龙玄圣、商圣者和一批人马去东襄城空间乱流对应区域，务必将那两个高阶圣级的幽冥兽斩杀。”夜殇对着雪夕说道。

　　“明白！”雪夕点点头，龙玄圣和商洛点点头。

　　“宣圣者和蓝前辈带一批人马，天冥圣、爷爷你们带一批人马去扫荡各个区域，要求，安全第一位，我不想看到有我们阵营人员陨落，另外三个月后在这里集合，我们要去拿下幽冥世界的通道口，现在来我这里刻画太川空间的地图。”夜殇拿出了地图，随后喊来了阵法师刻画地图。

　　很快的队伍就组建完毕，地图也都拿到手。

　　“战争不是短时间内可以结束的，这一次也是我们的练兵之战，一定要稳，另外大家都让开幽冥世界的那个空间通道口。”夜殇再次下达了一个命令。

　　随后几只队伍就出发了，每个队伍都有巅峰圣者带队，夜殇这么安排，就是要求安全是第一位。

　　另外夜殇也留下了一些人，真海圣和南乾圣留下，君玄机和任天之也留下了，还有弑神小队的成员。

　　“真海圣前辈带着这些人，将周围清理下。”夜殇看向了空间风暴中心区域，对着真海圣交代了一句。


第859章 掌控虚无

　　“你真的只有二十多岁？”各路人马都出动了，君玄机看着夜殇说道。

　　“今年过去，就有二十二岁了。”夜殇开口说道。

　　“我十三哥年轻着呢！”天羽开口说了一句。

　　“我要修炼了，你们剩下的人，就稳住这里，这里是我们在太川的基础，妃姨您看着安排。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　舞灵妃点点头，她知道夜殇是要解决这里的问题，清理太川空间只是附带。

　　夜殇再次对着弑神小队成员，对着司空初羽三女点点头，接着身子划出一道弧线就朝着空间风暴内冲去，至于夜无忧和禹晴，他们和夜凌欢在一队中已经出战。

　　空间风暴还是很强烈，夜殇也无所谓，他就在风暴中磨砺自己的修为，要恢复的时候就将时空宝塔砸入地面，然后进入恢复，反正时空宝塔在地下，不需要大量的资源支持。

　　在修炼中，夜殇朝着空间风暴中心区域接近着，每一次都有一段距离的前冲。

　　随着万道宝典的修炼，以身炼魂的效果，让夜殇的灵魂之力越来越凝炼。

　　前进了一天，夜殇深入了空间乱流百里，空间风暴的威力也是越来越大，不过夜殇觉得这样磨砺效果更好，如果不是着急到中心区域去看看情况，夜殇倒是真想在这里修炼。

　　君玄机心里很震惊，空间风暴乱流是什么强度，她很清楚，可夜殇在里边就没出来。

　　两天后夜殇看见了特殊情况，那就是一座大山出现了，大山上空是破裂天穹，夜殇能感觉到自己的灵魂分身就在大山的上方。

　　用了半天的时间，夜殇到了大山脚下，接着开始攀登。

　　攀登大山很费劲，难度很大，因为大山周围都是空间乱流。

　　好在毅力夜殇是有的，用了一天的时间，夜殇到了半山腰，他在半山腰看见了阵法，是千衍大阵。

　　千衍大阵是昊天圣王的阵法绝技，夜殇手里有阵图，进入自然不是问题，他穿过了千衍大阵继续攀登。

　　因为千衍大阵的存在，空间风暴被阻挡大部分，大山上半部空间乱流减弱，几乎已经没有，也没有了空间噬魂兽的存在。

　　没有空间风暴的阻拦，夜殇的攀登就快了很多，片刻后就到了天穹下，这时候夜殇看见了九域本源护罩。

　　越过了本源，夜殇看见了九域本源气的能量身。

　　“早知道你能在下边生存，本尊可直接将你从这里送下去的。”九域本源气能量身跟夜殇沟通着。

　　“我这是到了昊天城？”夜殇开口问道。

　　“是的，昊天城的根基是昊天山，昊天山镇压着九域被击穿的部分。”九域本元气说道。

　　九域本源气希望夜殇，将昊天山周围布置一下阵法，压制空间风暴对昊天山的冲击，同时阻拦空间噬魂兽对九域本源气罩的威胁。

　　“那好，我晚一些时候就去处理。”夜殇点点头，就拿出了千衍幻阵和千衍杀阵的阵图开始研究。

　　研究了两个时辰，夜殇就到昊天城底部的昊天山勘察地形。

　　昊天山占地面积太广，夜殇用了四天的时间才将地形勘察清楚，随后就开始了布阵。

　　原本昊天圣王布置的阵法效果很强，但因为昊天城的出世，引发了阵法的不稳，所以九域本源气感觉到了威胁。

　　夜殇就在空间乱流中开始了磨砺修为和布阵工程。

　　布置一个包裹昊天山的阵法，这个工程量很大，不过夜殇不在意，反正他时间多，消耗的就是布置阵法的灵石。

　　以前因为消耗夜殇的灵石有些缺少，但得到了君天涯的储物戒指，夜殇的资源没有任何问题。

　　一个月过去，夜殇的真气修为到了九级尊者中期，万道宝典修为到了炼神境八级中期，最主要的是灵魂之力已经到了不能提升的地步。

　　夜殇打算进行晋级，这对他来说极为关键，灵魂之力成珠是进入圣者的基础，也是他炼化虚无天命珠的关键。

　　在时空宝塔内喝了一壶茶，夜殇就开始了闭关修炼。

　　灵魂之力难修炼，但晋级就跟真气修炼聚元进入到凝丹一样，难度不是很大，主要就是积累的问题。

　　夜殇用了一天，神珠就成型了，神海内就跟有了太阳照射一样十分的明朗，虚无天命珠围绕着神珠旋转着。

　　就在夜殇要收功的时候，异变产生，虚无天命珠朝着夜殇的神珠撞去，接着融合成了一体。

　　此时夜殇感觉到了虚煞空间的存在。

　　虚无天命珠认主，真正的炼化完成！

　　夜殇知道，虚无天命珠算是真正的炼化了，真正的属于自己。

　　夜殇甚至觉得自己随时可以进入虚煞世界，他明白等自己出去的时候，就可以着手虚煞空间的掌控和炼化，可以真正的为补全九域世界努力。

　　随后夜殇试着催动虚无天命珠，虚无天命珠散发出紫色的虚无能量和虚无规则之力保护夜殇的神海和身躯。

　　夜殇心里很激动，这对他的修炼之路来说，就是一个里程碑。

　　稳定了一下情绪，夜殇继续稳固修为和布置阵法。

　　两个月后夜殇将千衍大阵布置完毕，随着大阵的激发，昊天山周围没有了空间风暴存在，再也没有威胁九域本源护罩的可能，空间噬魂兽连接近的可能都没有，更别说是去吞噬九域本源气。

　　随着阵法的启动，九域本源气能量身再次出现在夜殇身前，“这下本尊没有危机了，你们处理战争事宜就行。”

　　同时夜殇也得到了九域本源气分出来的一道本源能量。

　　夜殇询问了一下九域本源气，怎么炼化一个世界。

　　九域本源气告诉夜殇，这是一个消耗时间的过程，要将可以控制的本源珠放入本源世界，然后催动本源珠，这样本源珠和世界就会合二为一，为掌控者控制。

　　“好，我晚一点就会这么做，等炼化了虚无世界后，我就会回来将这九域世界补全，我们九域世界的根源问题就会解决。”夜殇对着九域本源气说道。


第860章 中州传承

　　“期待你的表现。”九域本源气对着夜殇点点头，就离开了这里，他核心所在是封天大殿。

　　夜殇也打算回去，因为离着预定集合时间不远了，就是这几天。

　　穿越空间风暴，对夜殇来说没难度，用了两天时间，在修炼的过程中，夜殇到了汇合的地点。

　　“你这一走，就是这么长时间。”舞灵妃埋怨了夜殇一句，主要是心理充满了担心。

　　“将隐患成功处理掉，花费一些时间是值得的，另外修为也提升了很多。”夜殇笑着说道。

　　“修为提升得不错，灵魂之力如何？”舞灵妃看着夜殇九级尊者中期的修为问道。

　　别人的神海可以探查，了解夜殇的人，没有人敢探查他的神海“灵魂之力已经凝结成神珠，不过还在稳固阶段。”夜殇对舞灵妃是不会有任何隐瞒的，至于君玄机，夜殇也不怕她知道，知道不知道又能如何？

　　“灵魂成珠！这太好了，你掌控了规则，灵魂之力凝结成神珠，那等真气修为一到，就可以顺利的进入圣境。”舞灵妃激动地说道。

　　“这个不着急，最近大家情况如何？”夜殇看着君玄机开口问道。

　　“方圆数万里，幽冥兽已经清理，不过其他的三支队伍还没有回来。”君玄机拱手说道。

　　“等他们回来，妃姨就捏碎传信水晶通知我，我还有些事要办。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　“行，那你去吧！”舞灵妃点点头，她知道如果没有什么着急的事情，夜殇是不会离开的。

　　坐着传送阵夜殇到了药谷区域，接着就到了当年进入虚煞空间的地方。

　　感受到虚煞空间的位置，夜殇施展空间裂，撕裂了空间开始在空间乱流内穿梭，穿行了一点距离后，夜殇就看见了虚煞空间的空间壁垒。

　　再次施展空间裂，破开了虚煞空间的壁垒，夜殇进入了虚煞空间，接着就控制着虚无天命珠离体，控制着虚无天命珠进入了虚煞空间的大地，开始和虚煞空间融合。

　　随着融合的进行，夜殇感觉到虚煞空间对自己的亲切感。

　　将炼化虚煞空间的事情着手进行，夜殇回到了九域世界，走动了一圈后，他发现自己能真真切切的感受到虚煞空间跟自己的联系，他知道当虚无天命珠和虚煞空间完全融合的时候，再控制虚无天命珠，那就是操控虚煞空间。

　　接着夜殇又回到了虚煞空间，朝着那次他得到虚无天命珠的地方赶去，他觉得那里会有灵石和晶石的产生。

　　以前夜殇赶到那里需要很长的时间，那时候他是三阶修为，此时他是九级尊者，完全没有可比性。

　　两个时辰后，夜殇就赶到了地点，夜殇将小空放在了袍袖中，让小空帮着探查。

　　很快的小空就有了发现，那就是在那个当初被能量炸掉了山尖的孤山上有着大量的灵石和晶石。

　　不过小空给夜殇的建议是暂时不要挖，夜殇又不缺灵石，如果挖了，虚煞空间的灵气就会降低。

　　思考了一下，夜殇觉得小空说得有道理，本身他不缺晶石和灵石，至于说虚无属性的晶石，夜殇也不需要，因为他现在的属性是饱和的，另外将来有虚无天命珠在身，虚无属性补充没有任何问题。

　　随后夜殇在虚煞世界走了走，这是他的领地。

　　在虚煞空间内溜达了一圈后，夜殇感觉自己和虚煞空间的联系越来越紧密，甚至说飞行的阻力都小了很多。

　　回到九域世界后，夜殇心里踏实了很多，不管怎么说，将来九域世界补全是没有任何问题，即便是杀戮大劫提前来临，九域世界人也有躲避的地方，这虚煞空间就是他的领地，其他人是进不来的。

　　随后夜殇进入太川，又传送到了空间风暴外围的区域。

　　“事情办完了，顺利么？”舞灵妃开口问道。

　　“顺利，十分顺利！龙玄圣前辈你们一行如何？”夜殇看向了回来的龙玄圣和商洛几人。

　　“战果不错，在东襄城那个空间乱流的位置，我们击杀了两个高级圣者修为的幽冥兽，就是进攻我们九域世界的那两头，随后在路上也有一些斩获。”龙玄圣开口说道。

　　“前方的空间乱流中，是昊天城的根基，我将那里布置了一个大阵，空间乱流和空间噬魂兽，再也威胁不到我们九域本源和封天大殿。”夜殇也说了自己的成果。

　　“那就太好了，等那两路人马回来，你再看着做安排，现在一切都是朝着好的方向发展。”龙玄圣高兴地说道。

　　四天后所有的队伍都回归了，都斩杀了不少幽冥兽，有的人还得到了一些封神大战期间战死高手的传承。

　　思考了一下，夜殇看向了谢蓝君，“当年昊天圣王先祖建立夜月天，虚道圣王建立虚道天，中州圣王建立中州府，现在姬虞家族的余孽盘踞在中州府，他们是中州圣王的后人？”

　　“不算是，中州圣王是苦修者，没有后人，中州府其实是一个宗门，姬虞家族的先祖是中州府的一个长老，可能当时没有战死，就将中州府那洞天留给了姬虞家族。”谢蓝君开口说道。

　　“中州圣王为了九域世界战死，是一位先贤，如果姬虞家族是他的后人，我还真不好处理，既然是这样，那该杀继续杀，中州典在我手里，以后就当做是统帅府的传承功法。”夜殇开口说道。

　　在夜殇心里一直纠结着一个问题，那就是姬虞家族和中州圣王的关系，如果是中州圣王的后人，灭先贤后人是不道德的，现在知道姬虞家族和中州圣王关系不大，他心里踏实了很多。

　　“中州圣王那般绝顶修为的先贤都战死掉，姬虞家族的先祖没死，那一定是贪生怕死之辈，对他们不需要客气。”龙玄圣开口说道。

　　“我明白，另外跟大家说一个好一点的消息，补全九域世界这件事，我已经着手在做，如果能提前完成，那抵挡杀戮大劫，就容易得多。”夜殇开口说道。

　　“这是大好事。”天冥圣开口说道。

　　“现在我们就去攻击幽冥世界的通道口，将空间通道口掌控在手，那我们跟幽冥世界的战斗，就有了先机，掐住对方的脖子，我们想怎么打就怎么打。”夜殇开口说道。


第861章 分身大成

　　听了夜殇的话，所有人都点点头，没有谁有不同意见，上一次战争中，夜殇就打出了威严和威信。

　　接着夜殇就带着人马朝着幽冥世界的通道口赶去，一行人也是走一路杀一路，见到幽冥兽就直接清理。

　　夜殇知道幽冥兽是幽冥世界的二等生命体，幽冥世界内占据统治地位的是幽冥族人，幽冥兽只是受统治的战兽。

　　夜殇都没有出手机会，因为现在圣者和无敌尊者太多了，一般的零星战斗跟他没什么关系。

　　“太川空间的占地面积太大，我们扫荡了一下，还是有不少幽冥兽的遗漏。”跟在夜殇身边的舞灵妃说道。

　　“不要紧，我们堵住了幽冥世界进入太川空间的通道口后，就可以将网撒出去，然后慢慢清理，不差一点时间，我们的战斗人员也需要战斗磨练。”夜殇开口说道。

　　“这样的话问题不大，你那会儿说，补全九域世界的事已经着手在做，是怎么回事？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“虚无天命珠我已经炼化，我这次出去，就是将虚无天命珠送到了虚煞空间，让虚煞空间和天命珠融合，完成了融合后，我就是虚煞空间之主，那时候我就可以将虚煞空间转移过来，用虚煞空间来镇守九域世界的破碎区域，那时候九域世界规则就全了，世界规则也将是至高规则，天玄界就不能说打进来就打进来。”夜殇笑着说道。

　　“事情还真是顺利，我们现在就是抢时间，在杀戮大劫之前，将九域世界补全，那麻烦事就小了很多。”舞灵妃挥动了一下玉臂说道，一行人朝着前方推进着，夜晚的时候，夜殇就会下令大家安营扎寨，接着自己打坐修炼稳固修为。

　　这一天刚宿营，在喝茶的时候夜殇身子震动了一下，因为他跟一处有了联系，他在封天大殿内的分身已经大成。

　　此时在封天大殿一特殊的空间内，一男子站在那里，这男子就是夜殇大成的灵魂分身，起手臂一挥，一套青色能量衣袍出现在身上。

　　“感觉还可以，只是和这封天大殿有了紧密的联系，不能离开罢了！”青袍夜殇自言自语着。

　　夜殇的这道灵魂分身，是封天大殿催化出来的，跟封天大殿息息相关，此时他知道了怎么镇守九域本源防护罩，外边的大阵情况也在他的映射在他的神海。

　　这时候九域本源气能量身出现在夜殇面前，“你有催动九域本源护罩和外围两座阵法的能力，不过因为在催化的过程中，你身躯跟这座核心阵法为一体，不能离开九域本源护罩之内。”

　　“这点我明白，有时间我会让本尊送来个储物戒指，这有些不方便。”青袍夜殇伸展了一下身子，就盘膝坐下开始感受自身情况。

　　“至于武器，这封天大殿可以为你孕育一把君王级的长枪，可以说你在九域本源防护罩是无敌的。”九域本源气对着青袍夜殇说道。

　　“我会将这里稳稳的镇守。”夜殇点点头。

　　“努力修炼吧！你的情况和昊天圣王不同，他是一缕残魂，你和封天大殿阵法合一，寿命无限，只要封天大殿不毁，你就不死不灭，修为可以跟随本尊无限提升。”九域本源气说完就离开了。

　　“不死不灭！”在宿营地内的白袍夜殇开口嘀咕了一句。

　　“你说什么？”舞灵妃开口问道。

　　“我的那一道灵魂分身大成了，因为和封天大殿的核心阵法合二为一，是不死不灭的。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇说了自己灵魂分身的情况。

　　“可以生儿育女？”舞灵妃有些诧异的看着夜殇。

　　“妃姨你的灵魂分身不能？”夜殇开口问道。

　　“不能啊！分身身躯是实实在在的不假，但气血之力和本尊还是有着区分的，做不到你说的那个程度，那是本尊才有的能力。”舞灵妃摇着头说道。

　　夜殇点点头，他明白这是封天大殿将他的精血炼化到灵魂分身内的原因。

　　“有那道相当于本尊的分身在，你等于是有了一道保险在身。”舞灵妃替夜殇高兴。

　　夜殇继续去打坐修炼，他打算晚一点再去给灵魂分身送一些东西，衣袍、酒和茶都要送一些，分身也是要生活的，跟本尊没有什么区别。

　　一路前进，一路杀，不过这和夜殇都没有什么关系。

　　半个月后，一行人离着幽冥通道很近了，前边探路的夜无忧回来告诉夜殇，空间通道口有着密密麻麻的幽冥兽，还有幽冥族人。

　　这时候就需要制定战略战术。

　　指挥大帐内，统帅府和各个圣者都在座。

　　“空间通道口之战，必须谨慎再谨慎，大家有没有什么想法？”坐在主位的夜殇开口问道。

　　“我们战斗行，但是制定战术和战策，还是得你来！”天冥圣开口说道。

　　“君长老你有什么看法？”夜殇开口问道。

　　“那我就说说，我的感觉，我们占领太川空间这边的通道只是利于防守，要开展大战，那就迅速一些，将两边全部占领。”君玄机开口说道。

　　“和我的想法一样，要占领，就直接将空间通道口两边都占领，那样我们防守和进攻随时可以展开，现在将所阵法宗师和大师集合起来，我要悄悄的摸进去，在对方没有察觉的情况下，将大阵布置好，接着我们人马全部出手，将空间通道口内外都拿下。”夜殇开口说道。

　　“又是偷偷摸摸的啊？”君玄机开口嘀咕了一声。

　　“这叫战术，在没有消耗的情况下，打开战局不好吗？”夜殇皱皱眉看着君玄机说道。

　　“没有说不好，这招够狠！”君玄机点点头，她知道夜殇身上有着逆天的能力，可以无声无息的破开空间封锁，这对世界之战可以起到决定性的作用，是谁都无法抗衡和预防的。

　　“战争打得就是诡术，我们不能拿着我们九域世界和玄机界千万生灵的生命逞豪气，等我们占领了通道口，我们的世界、我们后方无虞，那我们想怎么打都可以，霸气硬撼，轨术偷袭都没问题。”夜殇阐述了一下自己的观点。


第862章 周天大阵

　　随后就有人去集合阵法师。

　　片刻后十几人就在指挥大帐外边集合，都是阵法师，君玄机也站在十几人身前。

　　“你站在这里做什么？我们去是布置阵法，将空间通道内外都让幽冥界接触不到，战斗，还需要一些时候。”夜殇看着君玄机皱皱眉。

　　不戴面纱的君玄机美则美矣，身上还有着上位者的傲娇气息，但夜殇知道这女人一肚子鬼心眼，离着远一些比较好。

　　“我是阵法师，你不是要去布阵么？”君玄机很笃定地说道。

　　“这边还需要有人部署战斗。”夜殇想了一下开口说道。

　　“这边有两位副统帅，还有各位圣者前辈在，没我什么事情，我还是帮着布阵好了。”君玄机开口说道。

　　“跟着去也好，你们是两域的精英，配合一下作战，将来面临更大更险恶的战争，也能配合的默契。”宣文修开口说道。

　　听见宣文修这么说，夜殇点点头，他不能不给宣文修面子，这段时间为了九域世界和玄机界的事情，宣文修没少出力。

　　夜殇右手一扬，时空宝塔就放大了。

　　此时的时空宝塔化作本体的时候已经有十几丈高低，小空告诉夜殇，只要夜殇进入圣者层次，就可以完全掌控时空宝塔，那时候随时可以高耸入云，可以沧海一粒沙。

　　接着阵法师进入了时空宝塔，君玄机也没犹豫，跟着直接进入。

　　“太叔师叔、云国主这边先稳住，不要被发现，有幽冥兽接近宿营地就灭杀。”夜殇转身对着太叔烟和云天龙交代了一句，身子一闪就朝着前边冲去。

　　此时夜殇的速度极快，在空间护罩的切割下，身子后边一连串的残影。

　　有着深厚的灵魂之力探查，有幽冥兽夜殇也能提前躲开。

　　离着空间通道还有五十里的时候，夜殇悄然撕裂了空间，开始在空间乱流内穿梭，有着规则之力护体他几乎是没有什么消耗。

　　到了空间通道口，夜殇谨慎起来，灵魂之流透过空间壁垒，夜殇发现有好几头幽冥兽圣者。

　　瞅准机会，夜殇空间裂发出，破开了空间通道的壁垒，闪身进入了空间通道的空间乱流，进入的瞬间左手一挥也将空间裂缝磨平。

　　就在这时候，几道人身狼头的幽冥兽圣者出现，它们都是感觉到了能量波动，过来看看后，什么也没察觉，就都回原来地方驻守。

　　夜殇的灵魂之力还探查到两个特殊的人，他们跟人类一般无二，唯一的区别，就是头上有着独角，夜殇知道那就是幽冥族人。

　　穿过空间通道，夜殇探查了一下发现幽冥世界通道口这边，防守更加严密，靠近空间通道口附近还有着一座大殿，大殿周围还有不少楼阁。

　　等了一会儿，抓住巡逻队巡逻的空隙，夜殇施展了空间裂，破开了空间通道乱流和幽冥世界空间乱流的壁垒，在没有被察觉的情况进入了幽冥世界的空间乱流中，接着继续穿行。

　　穿梭出去数十里之后，夜殇破开了空间壁垒进入了时空宝塔。

　　“情况怎么样？”君玄机开口问道。

　　“现在进入了幽冥世界，但他们的防范很强。”夜殇拿出了茶具，一边泡茶一边说道。

　　“那我们布阵的时候就得小心点，也可以离着空间通道远点布置阵法，慢慢的推进到空间通道口。”君玄机说着自己的想法。

　　“稳是第一位的，我一会布置好幻阵，大家再出去，这次的阵法布置大家有什么建议么？我要威力越大越好，越复杂越好，别三两下被人破掉。”夜殇开口说道。

　　这时候所有人都看向了黑熵，因为黑熵是阵法宗师。

　　“少阙主，属下最近研究了上古阵图周天大阵，还有一些心得，可以拿出来布置出去。”黑熵开口说道。

　　“那你跟大家说一下，怎么布置阵法。”夜殇对着黑熵点点头。

　　“这个很复杂，只能我指挥，大家在不同的方位下阵基，大家都有阵法基础，阵基方位不弄错就可以。”黑熵开口说道。

　　“行，我们的布阵策略，就是先布置幻阵，然后在幻阵内布置阵法，安全，隐秘是第一位的。”夜殇说了一下要求。

　　听了夜殇的话，大家都点点头。

　　随后夜殇出了时空宝塔，接着朝着空间通道区域接近了一下，还有大概二十里的距离，实在无法继续接近后，夜殇拿出灵石，接着布置了方圆十几丈的幻阵，然后将所有人都转了出来。

　　“大家现在是处于幻阵中，开始布阵吧，布置完一个区域，就继续布置幻阵推进。”夜殇开口下达着命令。

　　接着黑熵就开始安排大家布置阵法。

　　夜殇也跟着忙着，不过他是布置幻阵，让大家活动的区域变得大一些。

　　一个幻阵推进一段距离，虽然布置的有些慢，但一直是持续进行。

　　八天时间，用了八天时间，一行人围着空间通道布置了一道直径二十几里的大阵。

　　“阵法隔离已经完成，那就继续加大阵法厚度。”夜殇对着黑熵说着自己要求，反正阵法没启动，对方也不会察觉。

　　接着一行人继续布置阵法，好在周天大阵是一阵连着一阵的，一阵启动全部激发，不懂阵法的人进入，就会被困住杀死。

　　半个月后，空间通道口只有那殿堂和几座楼群附近没有阵法了，主要也是没有办法接近。

　　“这次任务圆满完成，启动阵法后，你们都进入时空宝塔，我们回去，然后就开战。”夜殇对着黑熵说道。

　　黑熵点点头，直接就启动了由上万座单一阵法复合组成的周天大阵。

　　随着阵法启动，平地起风云，空间通道口周围白雾弥漫，除了那座殿堂和阁楼群，其余空间全部在白雾和翻滚的能量包裹中。

　　“不要抵抗，我收你们走！”夜殇对着身边人喊了一声，接着灵魂之力迸发，将所有人都收进了时空宝塔，然后施展空间裂，就进入了空间乱流朝着空间通道口冲击。

　　夜殇要尽快回去，然后就发动进攻，将没有退路的幽冥世界人马做掉，那就掌控了绝对的战争主动。


第863章 直接拿下

　　夜殇到了空间通道口后，施展了空间裂破开了空间壁垒，就朝着空间通道的空间乱流内部冲，刚进入空间乱流，身后就受到了攻击，不过由于空间乱流的阻挡，对夜殇的伤害倒是没多大。

　　冲出空间通道，夜殇又破开了太川空间的空间壁垒，进入了空间乱流开始穿梭飞行。

　　这时候空间通道口内外已经乱了，幽冥世界已经知道被攻击。

　　夜殇急速的在空间乱流内穿梭，片刻后就到了九域世界和玄机界人马的宿营地。

　　撕裂空间回到了现实世界，夜殇下达了战斗命令，那就是包围空间通道口，对着幽冥界人马进行灭杀战，然后通过空间通道口，占领对方的空间通道口区域。

　　随着夜殇命令的下达，两界人马在圣者的带领下就朝着空间通道口冲去。

　　此时九域世界阵营，巅峰圣者有四人，高级圣者也有几人，中级、初级圣者就更多了，片刻之后就将空间通道口包围，开始了杀戮之战。

　　提着轮回枪的夜殇招招夺命，只要不是圣者，就抗不住他的暴力攻击。

　　不到半个时辰，空间通道口的幽冥兽和幽冥族人就被九域世界和玄机界精英灭杀。

　　“现在我们杀过去，将对面占领，然后继续稳固阵法。”夜殇身子一闪就进入了空间通道。

　　担心夜殇有危险的两界圣者连忙跟上，后边其他人也都迅速跟上。

　　在空间通道幽冥世界这边，有着一个八星圣者的幽冥族人镇守，剩余的就是三个中级圣者和一些尊者。

　　这个八星圣者的幽冥族人，直接被龙玄圣的错乱空间控制住，开始绞杀，其他圣者以秋风扫落叶的态势，将空间通道口掌控在手。

　　接着夜殇将阵法师都弄出时空宝塔，“黑熵护法，继续加固阵法，将这里必须安排到固若金汤。”

　　交代好之后，夜殇穿过阵法，就朝着远处飞行，飞行两万里，在一个隐蔽的山坳中布置了一个传送，换了方向飞行的出十几万里再次布置传送阵。

　　夜殇布置好传送阵，安放好传送水晶，又安放了备用的一颗传送水晶分体，等于说只要夜殇回到空间通道口布置了传送阵，就可以来回传送。

　　做好这些，夜殇才回到空间通道口，此时空间通道口外围已经被幽冥世界的军团包围，那是清一色的尊者修为的军团，中间还有着圣级的指挥者。

　　不理会对着自己冲击的敌人，夜殇切开空间，进入空间乱流，穿过了阵法区域，到了空间通道口。

　　空间通道口九域世界人马正在宿营，阵法师加固着阵法。

　　“夜殇，你这是去哪里了？”谢蓝君看着夜殇问道。

　　“去对方阵营的隐蔽处，布置了两个传送阵。”夜殇开口说道。

　　“你可弄得隐蔽点，别跟我一样，传送阵被人发现，挖了坑等着跳。”君玄机想起了上次自己被坑的事。

　　“不会，我在外边还布置了幻阵，只要幻阵被破，传送阵自然就会毁掉。”夜殇笑笑，他早就留了后手。

　　“那还好。”君玄机点点头，现在九域世界和玄机界息息相关，她可不想战败的事情出现。

　　“对方的实力真强，如果我们没拿到先机，跟对方真正拼杀，拼不过人家。”龙玄圣开口说道。

　　刚才夜殇去布置传送阵，大家在黑熵的带领下，一群人透过阵法，查探到了幽冥界的实力。

　　“俗话说斗智斗勇，斗智在斗勇之前，现在我们占领这里，先机在手，什么策略都可以施展。”夜殇开口说道。

　　夜殇说着话，就开始布置传送阵，阵法布置成功，传送水晶一镶嵌就亮了起来，“嗯，随时可以传送。”

　　“需要派人去打探消息么？”夜凌欢看着夜殇问道。

　　“这有点危险，对方的实力很强劲。”夜殇想了一下说道。

　　“爷爷去打探消息没问题的，遇见对手，直接施展空间裂，在空间乱流中可以直接逃离。”夜凌欢开口说道。

　　“圣者不是可以直接压制空间裂缝么？上次我被玄机界的那个圣者直接将空间裂缝压制合拢。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！那是因为你没有施展规则之力保护，爷爷是有空间规则之力在身的，不会有人能做到瞬间压制。”夜凌欢笑着说道。

　　“那本座和斩空圣一起去。”飞虎圣开口说道。

　　思考了一下，夜殇点点头，因为情报很重要。

　　对着夜殇点点头，夜凌欢和飞虎圣坐传送阵离开，去打探消息。

　　夜凌欢和飞虎圣走了，夜无忧也站出来请战，最后大家决定，让夜无忧和谢蓝君一路，去打探消息。

　　“黑熵护法！”夜殇将两队打探消息的人送走，就大喊了一声。

　　“少阙主，属下来了！”黑熵从阵法中跑了出来。

　　“在通道口附近设置空间禁锢大阵，我们能做到的，别人也许也能做到，所以这空间通道周围，绝对不能被撕裂空间。”夜殇看着黑熵说道。

　　“这个属下琢磨一下，加固空间可以，直接禁锢有难度，这不是属下擅长的领域，需要一点时间。”黑熵开口说道。

　　“好的，这个必须抓紧，夜月尊者各处打坐，注意各处空间波动。”夜殇直接下达了命令。

　　“不需要这么麻烦的，禁锢空间的阵法，我会。”君玄机开口说道。

　　“那还等什么？空间通道口两边都布置好。”夜殇看着君玄机说道。

　　随后君玄机就去布置禁空阵法。

　　太叔烟安排人马安营扎寨，空间通道口两边都有人马驻守。

　　夜殇在指挥大帐内泡了一壶茶，一边喝茶一边思考着自己的战略和战术中有没有漏洞。

　　“夜殇，我们的实力和人家确实有着不小的差距，不说别处，就阵法外围的那些幽冥战士军团，实力就不可小觑。”天冥圣看着夜殇说道。

　　“不要紧，凡事没有死局，目前实力不行，我们就等，反正的战争主动权在我们手中。”夜殇开口说道。

　　其他人都点点头，大家都知道这是战术安排得对，一战就夺得了先机，要不然在太川空间之内交战，那就是一个死拼的结局，这也是大家都不愿意面对的。

　　随后黑熵来汇报，幽冥世界人马继续集结中，但没有阵法师能破阵。

　　出现了几个阵法师破阵，不用黑熵等人出手，直接被阵法抹杀。

　　夜殇点点头，他知道目前只能看周天大阵能不能顶住幽冥世界的人马，能顶住就能稳住，不能顶住，就要思考其他的战术。


第864章 阵法宗师

　　随着空间通道口被九域世界阵营占领。局面稳定了下来。

　　观察了七八天，夜殇发现幽冥世界修炼者的层次很强，但阵法造诣实在是不怎么样，根本就不会破阵。

　　发现了这情况，夜殇再次将统帅府的人集合到一起。

　　“统帅，是不是有什么新指示？”云天龙开口问道。

　　“是的，幽冥世界的阵法研究造诣不行，不会破阵，也就是说我们的防守大阵是稳的，所以我们现在要安稳后方，所有人都出去清理太川空间，以后太川空间不能有幽冥兽，不能威胁我们九域世界。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，所有人都欠身领命。

　　“队伍分配，每个队伍中必须有高级圣者带队，也就是说一个高级圣者带一队人马，另外有提升空间的修炼者和阵法师留下，这里的阵法稳固，加持和维护都需要人手。”夜殇补充了一下命令。

　　随后两个副统帅就去安排人马，统帅府的长老也动了起来。

　　大部分人都动了，雪夕留下陪着夜殇，弑神小队的人马也跟着龙玄圣出去战斗。

　　夜殇丢给留下的君玄机一个传信水晶，“有大情况就捏碎，小情况自己处理。”

　　“那你呢？”君玄机拿着夜殇的传信水晶问道。

　　“什么事都我做，那要你这统帅府的长老做什么？”看了君玄机一眼，接着闪身就进入了时空宝塔。

　　君玄机被夜殇说得愣了一下，呼出一口气，稳定了一下情绪，就继续去弄禁锢空间阵法。

　　进入了时空宝塔，夜殇和雪夕缠绵了一阵子后，让小空将雪夕生活用的东西，直接转到了七十层，雪夕是六星圣者，在七十层是可以承受的。

　　夜殇以后也要在七十层混下去，因为有时间加速，修为可以快速提升。

　　接着夜殇就开始打坐修炼，最近第六个天赋血脉能量点有松动的意思，夜殇就继续冲击。

　　夜殇的主要修炼方向是提升真气修为和万道宝典修为，因为他要朝着七阶冲击。

　　虽然年纪轻，但夜殇是能静下来的人，一修炼就忘记了时间，反正现在是安稳的阶段，战争也没有危机。

　　转眼三个月过去，夜殇的真气修为离着九级尊者后期不远了，万道宝典修为也到了炼神境八级后期。

　　如果别人要提升这些修为，需要数年，可能是更久的时间，因为需要的能量无比庞大，但夜殇有时空宝塔全力灌输能量，他要做的就是炼化。

　　另外夜殇的神海内，原本除了神珠就是空旷的神海出现了紫色的雾气，那是新修炼出来的灵魂之力，灭魂斩的月牙刃也越来越凝实。

　　这时候外界才过去了一个半月的时间。

　　跟雪夕修炼了一阵子，将自己的修为沉淀了一下，夜殇出了时空宝塔，他要看看现在是什么情况。

　　看见夜殇出来，在阵法外围巡查的君玄机愣了一下。

　　“最近这段时间有什么情况么？”夜殇看着君玄机问道。

　　“幽冥界那边囤积了很多人马，如果没有阵法阻挡，人家能把我们吃了。”君玄机跟夜殇汇报着情况。

　　“阵法有效，就可以！”夜殇开口说道。

　　随后夜殇询问了一下打探消息的两组人马，不过没有消息传回来，去太川空间战斗的人马也没有回来，一切都在进行当中。

　　思考了一下，夜殇过了空间通道，在太川空间靠近通道口的位置开始布阵，君玄机也跟了过来。

　　“你不去那边布阵，来这边做什么？”看着夜殇布阵，君玄机就开口问道。

　　“做一道防守防线，那边的阵法即便不稳，也有第二道防线，这样有备无患。”夜殇开口说道。

　　君玄机想了一下就明白了，夜殇这么做，等于加了一道保险。

　　夜殇为了保证阵法的高强度，关键的位置夜殇都用的极品灵石。

　　夜殇布阵，懂阵法的君玄机也看不明白。

　　千衍阵法是什么？那是昊天圣王的心血，阵法造诣再深，没有阵图也很难理解。

　　高强的布阵中，累了夜殇就休息一会，接着继续研究。

　　用了四天时间，一个小型的千衍杀阵成型了。

　　“灵石消耗也太大了吧？”看着夜殇布置阵法的君玄机开口说道。

　　“那也得用！不过还是有很大收获的，值得！”夜殇开口说道，其实君玄机是不知道，在布阵的时候，夜殇对阵法有了新领悟，也进入了阵法宗师层次。

　　阵法完成，夜殇心里踏实了一些，接着就回到了空间通道内侧的大营内泡茶喝茶。

　　喝茶之后，夜殇又试验了一下空间通道口禁锢空间的阵法强度，夜殇还能斩开空间，但是很费劲，可以说十分费劲。

　　“还不错。”夜殇觉得自己这么费劲，其他的人更难破开，安全上是没问题的。

　　“灵石你要给我，我消耗了不少灵石。”君玄机看着夜殇说道。

　　“等太叔副统帅回来了，找她要，我又不管资源的事。”夜殇直接没接君玄机这个话。

　　再次交代君玄机有事喊自己，夜殇直接回到了时空宝塔内，继续修炼，这次出去他除了看看情况，也是去透透气。

　　“外边安全，你也踏实，你不怕有人将你布置阵法的灵石挖出去啊？”雪夕看着夜殇问道，因为她发现夜殇布置了阵法，但没启动。

　　“你想多了，灵石我打入地下很深，轻易就不会移位，如果谁去碰了阵基，那结果就是激发大阵，受到攻击。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇又开始了修炼，他打算将真气尽快修炼到九级尊者巅峰，然后去沉淀，至于万道宝典修为要进入七阶金身境还有一段路要走，也不着急。

　　外界半个月的时间，夜殇时空宝塔内又修炼了一个月，夜殇的修为进入了九级尊者巅峰，也就是到了突破圣境的临界点。

　　伸展了一下腰身，夜殇知道接下来要慢慢沉淀，稳固好后，就可以去冲击圣境。

　　夜殇从时空宝塔内出来的时候，夜凌欢和飞虎圣回来了，两人也带回了一些让夜殇很压抑的消息。

　　夜凌欢和飞虎圣两人用乔装打扮，掠人审问等手段，知道了幽冥界一些实力。

　　幽冥界圣者有四十几位，巅峰圣者就有七位，号称七冥王，至于尊者就没法调查和计算。


第865章 各个击破

　　“硬战是不行的，打不过人家，真是有点愁。”听了夜凌欢带来的消息，夜殇有点头大。

　　“差距很大，主要一点是因为幽冥族人和幽冥兽，寿命比我们人族长人多，所以就堆积出了很多巅峰圣者。”夜凌欢说着对方巅峰圣者多的原因。

　　“好在我们稳住了局面，如果真被人家打进去，我们顶不住的。”夜殇开口说道。

　　“另外我们还知道，他们前段时间没有进攻我们，是等他们第一王九阴冥王出关，上一次他们进入了两个高级圣者没打下我们后，就决定等七冥王集合，如果是他们没等，那我们九域世界就真倒了大霉。”飞虎圣开口说道。

　　“这就是命运，命运之神站在我们这边，现在我们掌控了先机，他们空有实力打不进来，也是难受的。”夜殇开口说道。

　　“目前我们也只能先稳住，在稳中求机会。”夜凌欢开口说道。

　　夜殇点点头，对方有七个巅峰圣者，这实力不是九域世界和玄机界可以抗衡的，差距太大。

　　夜凌欢两人回来不久，征战太川空间的人马也陆续回来，太川空间已经清理完毕。

　　太川空间面积是大，也经不住这样的清理。

　　得知幽冥界的实力，龙玄圣等人也很无奈，实力悬殊就没办法打，巅峰圣者这个层次，九域世界联军处于绝对劣势。

　　三天后，夜无忧和谢蓝君回来了，两人调查的比较仔细，谢蓝君是女人，心思就比较缜密，他们拿回来了详细的地图，上边有幽冥界各大势力分布图。

　　“夜殇，你有没有什么想法？不行的话，我们就守着，有大阵在，我们还是可以守住的。”天冥圣开口说道。

　　“我想想！”看着地图，夜殇思考着解决危机的办法。

　　“父亲大人，你们出去调查对方实力，自然知道七冥王的名号和所属势力，来帮我标注一下。”思考了一阵子，夜殇拿着地图对着夜无忧点点头。

　　随后夜无忧就在地图上，圈画出了七冥王所属的势力。

　　深呼吸了两次，夜殇做出了决定，“杀！”

　　“怎么杀？巅峰圣者我们四个，人家七个，我们去送给人家杀？”天冥圣看着夜殇说道。

　　“你少说话，听着就是。”龙玄圣瞪了天冥圣一眼。

　　“集中我们最强实力，围杀他们单兵最强者。”夜殇说出了自己的想法。

　　看大家不明白，夜殇开口解释了一下。

　　夜殇的想法是自己这方四巅峰圣者一齐出战，去七冥王的老巢，抓住一个按着杀，也就是各个击破。

　　“这办法狠，还很可以啊，我们四个巅峰圣者，去抓着他们一个巅峰圣者杀，还是很轻松的。”天冥圣的眼睛亮了起来。

　　原本情绪很低的其他人，也都精神了起来。

　　“那好，我们明天就出发，越早越好。”夜殇开口说道。

　　“是我们出发，这件事没你什么事。”龙玄圣看着夜殇说道。

　　“我不放心。”夜殇开口说道。

　　“我们四个巅峰圣者去围杀他们一个，你可以放心的。”宣文修开口说道。

　　“我跟着去，是有特殊情况，可以撕裂空间带着大家撤退。”夜殇说着自己要去的理由。

　　“不用你，爷爷跟着去，这样即便有问题，撤退也不成问题。”夜凌欢开口说道，他是不会让夜殇跟着去冒险的。

　　看着一行人态度都很坚决，夜殇只能点点头，随后看向太叔烟，“本源灵液、生命灵液，还有其他必备资源都配齐。”

　　“是！”太叔烟拱拱手，她明白夜殇最看重的就是人，不希望己方阵营有任何人陨落。

　　“夜殇，你就等着我们的好消息，你拿出这么好的办法，我们不能解决问题，那就是我们的无能。”龙玄圣开口说道。

　　“记住重要的一点，完成一处围杀，知道战斗的人全部灭掉，封锁住消息，这样才能安全实行下一次的击杀。”夜殇说着关键点。

　　随后龙玄圣等四巅峰圣者加夜凌欢就坐着传送阵离开了，去执行夜殇各个击破的计划。

　　“夜殇，你不用担心，他们七冥王不集合，威胁不到我们这个团队的安全，龙玄圣前辈的实力你是知道的，宣圣者也是高级圣宝在身。”谢蓝君对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，随后对着看向了太叔烟和楼沁，“太叔师叔，前段时间阵法师消耗了一些灵石，还有她那里，都给补充一下。”

　　都安排好后，夜殇带着父母，雪夕还有三位未婚妻到了自己的帐篷，接着就沏茶泡茶，“父亲、娘，这段时间都辛苦了。”

　　“还好啊！在儿子的指挥下战斗，很有成就感，一点也不觉得辛苦，心里兴致很高的。”禹晴笑着说道。

　　“随着清理，太川空间不会成为隐患了，你这个统帅府的统帅可以踏实一些。”司空初羽看着夜殇说道。

　　“如果说踏实，龙玄圣几位前辈安全回来，我才能踏实。”夜殇一边给大家倒茶一边说道。

　　“放心吧！没有任何问题的，儿子，你这离着进入圣境也不远了吧？”夜无忧看着夜殇问道。

　　“修为还在沉淀，火候差不多就可以突破了。”夜殇开口说道。

　　“这太厉害了，娘刚见你的时候，你还是中级尊者呢！现在就要朝着圣境冲锋了。”禹晴看着儿子的眼神满是骄傲。

　　呆了一会儿，夜殇就将几人都送到了时空宝塔的六十层修炼，他自己到了七十层，夜无忧是圣者是可以到七十层的，但夜殇觉得父母在一起比较合适。

　　至于大家修炼需要的能量大，夜殇还能负担，就是给小空多填充一些灵石。

　　夜殇每天就是稳固真气，提升灵魂之力，提升万道宝典修为。

　　夜殇修炼了一个月，万道宝典修为如愿的突破到了炼神境九级，如果再突破那就是七阶的金身境，靠身躯，靠炼体能量也能跟圣者对战。

　　事实上万道宝典炼神境到金身境的突破很难，需要掌控规则，需要规则之力灌体，但夜殇在修炼真气，修炼灵魂之力的时候，已经完成了这一步。

　　夜殇修炼之余也会到时空宝塔六十层走走，看看父母和未婚妻的修炼，也会到宿营地巡查一圈。

　　对九域世界来说，这个空间通道口的把守是重中之重，一旦失守，那问题就严重。

　　夜殇心里也很焦急，焦急龙玄圣五人是什么战果。


第866章 打出伤害

　　夜殇每天大部分时间都是用来修炼，他有着很强的危机感，只有实力强，心里才踏实。

　　除了修炼，夜殇经常会去弑神小队的宿营地走走看看。

　　每次见到夜殇，夜媚都会跟夜殇腻一会儿，夜殇说过她很多次了，一个大姑娘家，每次见到自己都要抱，是不合适的，不过夜媚根本就不在意。

　　天羽见到夜殇，每次都是要酒喝，他的修为也是直线提升，是弑神小队修为最高之人，到了五级尊者程度，这让弑神小队吃龙灵丹修炼的尊者都比不了，这就是天赋。

　　夜殇也请谢蓝君安排人将传送阵架设好，从空间通道口到药谷区域空间通道口的位置必须能快速的交流，现在九域世界没有什么主力在，如果有事情也必须能第一时间联系这里。

　　夜殇和君玄机还有任天之的交流也多了一些，不过任天之大部分之间都是修炼。

　　有时候夜殇也会去看幽冥界人马的动静。

　　现在幽冥界还不知道空间通道口阵法怎么破解，因为雾气茫茫的区域，就是吞噬生命的凶兽。

　　幽冥界大军的指挥者，派人进入阵法中就没有再出现过，这让他很紧张，也没有继续派阵法师，只是将这一区域团团的围住。

　　夜殇很想带着人，出去杀一下，但因为不能打草惊蛇，只能忍着。

　　转眼龙玄圣几人就离开了快两个月，夜殇有些着急，毕竟时间过去不短了。

　　“夜殇，你不需要着急，龙玄圣自己就有灭杀同级的对手的实力，宣圣者也是有圣器在身，不会有问题的，如果有问题，消息就传回来了。”舞灵妃来到了夜殇的身侧。

　　“幽冥世界是传承很久远的世界，实力确实强劲，不好对付。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，她也明白幽冥世界的强劲，都是黑暗属性的修炼者，幽冥兽很强就不说了，它们还只是幽冥族人麾下的战兽。

　　“我们也发现过不少死亡属性的幽冥兽，如果那七冥王中有死亡属性的存在，就不好处理。”夜殇说着自己的担忧。

　　“高级属性在四阶、五阶层次还有一些，进入尊者的虽然少但也有存在，但是想要掌控高级属性规则就难了，是难入登天。”舞灵妃开口说道，她是有感触的，她是从水属性进阶到生命属性，但生命规则很难摸到，是夜殇拿着生命圣晶，推动了她一步，让她得以生命规则入圣。

　　“如果对方没有高级属性圣者就好，我们四巅峰圣者以各个击破的手段还能胜利。”听了舞灵妃的话，夜殇心里踏实了一点。

　　两人在阵法内巡视了一圈，回到宿营地指挥大帐的时候，传送阵光芒闪动，上边出现了人影。

　　夜殇快走几步，赶了到了传送阵，因为这个传送阵只连着幽冥世界的两个传送阵，这里能传送回来的，也就是龙玄圣五人。

　　龙玄圣和宣文修看不出什么，但是天冥圣和商洛状态有点萎靡，夜凌欢倒是还正常。

　　“都回来了，几位前辈还好吧？”夜殇有些着急，有些担心的问道。

　　“这次是我们的疏忽，任务没有完成好。”龙玄圣开口说道。

　　“不要紧，即便没杀掉也没事，我们固守这里就可以。”几人安全回来，夜殇已经很高兴。

　　随后到了大帐内，龙玄圣说了情况，他们这次不是没有斩获，只是没有进行到最后，他们斩杀了三位冥王，但杀到第四位时候，那位冥王很强，突破了封锁跑掉，接着五人再去击杀另外冥王的时候，就受到了对方四位冥王的围攻。

　　因为连续的战斗，因为被击杀冥王的催死挣扎，商洛和天冥圣有伤在身，所以几人就被对方压制，是夜凌欢连续施展空间裂，在阻挡对方攻击的时候，也带着四人进入了空间裂缝离开了战场。

　　“这战果很可以，斩杀了对方三位冥王，那对我们来说，顶尖实力已经拉平。”听到龙玄圣的话，夜殇心里很高兴，这是一个大战果。

　　“如果不被那家伙跑掉，我们可以将各个击破进行到最后，被跑掉的那个家伙，是我们不了解，他是以高级属性入圣，所以对我们有压制。”龙玄圣开口说着被那个冥王跑掉的原因。

　　“不要紧了，现在龙玄圣前辈、宣圣者前辈无伤，你们可以再战么？”夜殇开口问道。

　　“可以！我们二人还可以再战。”龙玄圣点点头，他明白如果没有必要，夜殇不会这么问。

　　宣文修也点点头，表示可以战斗，没有任何问题。

　　“太叔师叔，将所有圣者和无敌尊者集合！趁着的对方冥王没有赶到之前，我们集合巅峰战力，对着他们的军团发一波冲击，将他们圣者统领，巅峰尊者成员灭杀一波，拉平我们两个世界的实力。”夜殇开口说出了自己的决定。

　　“好！”太叔烟说完就去通知人马。

　　龙玄圣和宣文修也开始打坐恢复，他们脱离了战场后就一直赶路，就没有休息和恢复。

　　夜殇将父母和雪夕也都转出了时空宝塔。

　　一个时辰后，吃了本源灵液和生命灵液恢复了龙玄圣和宣文修都对着夜殇点点头。

　　“本座也可以再战。”天冥圣对着夜殇点点头，商洛也表示可继续战。

　　“那也行，两位前辈别盯着对方的圣者，就抓着对方的巅峰尊者和高级尊者杀，我们这次的目标就是打击他们的实力。”夜殇开口说道。

　　“那就速战速决，他们的四冥王，晚一些时候一定会来的。”龙玄圣开口说道。

　　“那我就说一下战术战策，我们的巅峰圣者抓着他们的高级圣者杀，高级圣者就压着他们中级圣者修为的统领杀，就是要压着打，就是要打出伤害，怎么伤害高，就怎么打。”夜殇这边阐述了一下自己的战术理念。

　　听了夜殇的话，其他人都点点头。

　　“消耗大、有负伤的人直接退入阵中，或者对方冥王到来，我们的人就直接退，直接进入阵法，通知所有阵法师，都在阵法中待命，将我们退入阵法中人马安全的领回来，他们的人追到阵法中，那就会被阵法击杀和困着。”夜殇再次交代了一句，接着带着大家就进入了阵法中，朝着幽冥界的军团靠近。


第867章 九阴冥王

　　九域世界和玄机界的精英在阵法师的带领下，通过阵法朝着幽冥界军团阵营接近。

　　到了阵法边缘，夜殇直接下达了开战的命令，接着所有人就都冲了出去，对着幽冥界的军团开始攻击，开始杀戮打击。

　　龙玄圣和宣文修冲在最前，直接将对方两个高级圣者修为的军团长控制住，压制着打击。

　　至于高级圣者，九域世界目前只有谢蓝君一人，但玄机界还有两位，一共三位高级圣者对着幽冥界的中级圣者出手攻击。

　　其他人就没有明确目标，就是碰见谁杀谁。

　　夜殇轮回枪挥动，冲进了对方的军团中，七星耀月枪展开，几乎没有一合之将。

　　禹晴有些担心儿子，就跟在后边，舞灵妃也跟着夜殇身侧不远。

　　战斗进行的很激烈，这对九域世界阵营来说就是全力一击，这让只是幽冥界一部分实力的幽冥界军团很难承受，片刻后就尸横遍地，要知道龙玄圣和宣文修，在幽冥界来说都是冥王级的巨头。

　　天冥圣和商洛有伤在身，是不能和高级圣者硬碰，但是杀巅峰尊者，那就是切菜砍瓜一般。

　　夜殇不知道自己将对方的军团杀透几次，杀透一次就掉头继续杀，只要不是自己阵营的人，全在他的击杀之列。

　　一般的军团顶不住对方的杀戮，队伍可能就散了，该跑的跑、该逃的逃。可幽冥军团没有一头幽冥兽和幽冥族人逃跑，全部都在死战，即便是战死也不退，十分的彪悍，哪怕是被斩掉胳膊和半边身子也还在血战。

　　“消耗大的，有负伤的，就给我撤回阵中。”夜殇大喊了一声，继续在幽冥军团内杀戮着。

　　听到夜殇的命令，一些负伤和消耗大的九域和玄机界的修炼者就退回到大阵中。他们退回大阵中，就有阵法师接应到安全地带，但幽冥界的幽冥族人和幽冥兽进入大阵空间，就被杀阵和幻阵困住。

　　这时候龙玄圣和宣文修也斩杀了对手，开始对着其他相对高级的幽冥兽和幽冥族人斩杀。

　　“统帅，下令退！对方高手来了。”又战斗了半刻钟，宣文修对着夜殇喊了一声，他通过契机感应，发现了对方冥王的到来。

　　“撤退，不得恋战，速度退！”夜殇大喊了一声，就朝着弑神小队战斗的位置冲去，弑神小队的成员修为低，一直是结阵战斗，现在想要撤退，就没那么迅速。

　　所有人都在撤退中，龙玄圣、宣文修、天冥圣和商洛全力出手，拦截幽冥界军团战士的反扑，给其他人撤退的时间。

　　夜殇一杆轮回枪挑动，遇见幽冥界战士直接击杀，碰到弑神小队成员在，直接就挑飞，挑到大阵中。

　　“快退！”龙玄圣再次对着夜殇喊了一声。

　　这时候夜殇将弑神小队的成员最后一人禇壮也挑飞到了阵法中，自己接着一闪身就朝着阵法冲去。

　　就在这时候，一道规则之力压制落到夜殇身上。

　　破！

　　夜殇低吼了一声，紫色的能量波纹朝着四面荡去，冲开了束缚，就在夜殇冲破束缚的时候，一道能量也轰击夜殇身上，将夜殇轰击得口吐鲜血抛飞。

　　被震抛飞的夜殇，身子划出了一道弧线朝着大阵冲去，这时候一只能量大手再次朝着夜殇拍去，那是一位身穿金色战衣，头戴一个金色头盔女子，金色的头盔上有着两根特殊气息的弯角，她就是幽冥界第一冥王，九阴冥王，刚才那一招攻击就是她发出的。

　　阵法中伸出一只能量手，将九阴冥王的能量大手抵消，让夜殇顺利的落入阵法中。

　　夜殇落下后，就有人扶住了夜殇，是舞灵妃。

　　扶着夜殇，舞灵妃将生命能量打入夜殇的身躯，帮着夜殇稳固着体内的伤势。

　　站稳身子，夜殇又吐出了一口黑血，血中甚至燃烧的火焰。

　　“阵法师看着点阵法的稳固情况，其他人清理下进入阵中的幽冥界战士，妃姨扶我回去。”夜殇低声说道，他现在身躯内能量翻滚，一道黑色的能量正在他身躯内翻腾，是他用虚无真气和荒之力压制着。

　　回到指挥大帐，夜殇直接盘膝打坐疗伤。

　　随着打坐疗伤，夜殇头顶满是黑中带着红丝的火焰，那是从体内逼出来的。

　　片刻后夜殇的上身衣袍被焚烧掉，他发丝中满是紫色火焰流窜，抵挡着被逼出体外的黑红火焰的带来的伤害。

　　“那个就是九阴冥王，属性是死亡属性和极致火属性爆炎火，现在两种能量在夜殇的身躯内破坏。”龙玄圣开口说道。

　　“是我不好，队长是因为救我，才挨了这一下。”禇壮伸手给了自己一个嘴巴！

　　“好了，你十三师叔救你，难道愿意看到你这个样子？”杨蕾瞪了禇壮一眼。

　　“禇壮，你十三师叔没事的。”青姬开口说道。

　　禇壮点点头，就站到一边等候。

　　这时候君玄机也来到了大帐，大家都知道了夜殇受到了重创。

　　“外边什么情况？”宣文修看着君玄机问道。

　　“他们在阵外狂轰乱炸了一阵子，我们的阵法师加固了一下阵法，没有任何问题，可以守得住，倒是他情况如何？”君玄机看着夜殇问道。

　　“不知道。”商洛摇摇头。

　　就在这时候，夜殇仰头吐出了一口淤血，淤血中还有着黑红色的火焰。

　　双手一合，将身躯内的能量稳了一下，夜殇睁开了眼睛。

　　“夜殇，你怎么样？”司空初羽蹲下身子看着夜殇问道。

　　“那家伙的攻击太猛了，我身躯挡住了被轰碎的危机，但内部还是受到了一些创伤，现在我压制住了她的能量，要一点点去炼化，这一段时间是别指望修炼和提升修为了，先给我倒杯水。”夜殇对着司空初羽点点头，接着拿出衣服穿好，接着披上了外袍。

　　“你没事就好，你如果有事，我们击杀多少对手，都是亏的。”天冥圣看着夜殇说道。

　　“天冥圣前辈言重了，只要能消减对方的实力，我个人得失不算什么。”夜殇拿过杨蕾递过来的茶水喝了一大口说道。

　　“你这是什么话？你是两界统帅府统帅，你如果有事，我们等于是战争中被敌人斩首。”龙玄圣开口说道。


第868章 荒之本源

　　“我没事，君长老辛苦一下，带着阵法师注意阵法的稳固，阵法绝对不能有事。”夜殇对着君玄机说道。

　　“统帅放心，统帅静心疗伤就可以，阵法防守的事情，我会处理好。”君玄机看着夜殇有些苍白的脸说道。

　　“好！另外传我令，最近不允许任何人出战，我们求稳。”夜殇看着大帐内的一群人说道。

　　听了夜殇的话，大帐内的所有人都抱抱拳，包括所有圣者。

　　夜殇对着大家点点头，“那我就去疗伤了，对方的暴虐能量，一直在我身体内破坏也不是个事。”

　　随后夜殇回到帐篷后，就和雪夕进入了时空宝塔的七十层。

　　“夜殇，现在需要我怎么帮你？”雪夕有些心疼的看着夜殇。

　　“我先将身躯内破坏的能量炼化和逼出体外再说。”夜殇说完拿出了灵玉石墩，接着脱了上衣就开始疗伤。

　　不脱上衣，那也会被暴虐火能量烧毁。

　　随着夜殇的压制和炼化，夜殇身躯上不断的冒着黑色的火焰，那是被他逼出体外的死亡能量和火能量。

　　空间通道口的指挥大帐内，九域世界和玄机界的高层都在。

　　“九阴冥王的这一掌是落到统帅身上了，落到别人身上，除了巅峰圣者，其他人估计就是当场身陨。”商洛开口说道。

　　“是啊！在幽冥界施行统帅计划的时候，本座被她的能量轰击了几下，有规则护身、有护身气罩都导致受伤，中级圣者之下被攻击必死无疑。”天冥圣点点头。

　　九阴冥王带着三位冥王查看了一下战场，脸色越来越难看，“好狠的手段，将我们冥王击杀三位，又直接出手灭我幽冥界三分之一军团。”

　　“九阴王，我们现在破不开他们的大阵，只能是被动挨打。”一个穿着黑色战甲，头盔的带着一双弯角的男子说道，他是幽冥界七煞冥王。

　　“七煞王，继续调集我们幽冥军团过来，将这里围个水泄不通，然后本王想想办法。”九阴冥王对着七煞王说道。

　　“本王这就去。”七煞冥王欠欠身离开了空间通道口。

　　“五傀王你也去将属下调集过来。”九阴王再次对着一个头带一对弯角的青袍男子说道。

　　“六魄王，你先养伤。”交代着一圈后，九阴王对着一个面色有些惨白的男子交代。

　　“六魄明白。”被九阴王被称作六魄的中年男子说道。

　　幽冥界原本有九位冥王，但因为时间流逝，有两王因为寿元问题陨落，剩下七王称号中数字越大的实力越强。

　　九阴冥王是幽冥界第一王，不管是实力还是威信都是当之无愧的第一，幽冥界七冥王都以她为尊，听她号令。

　　六魄王就是在龙玄圣等人围杀中跑到的那位，是除了九阴冥王，是唯一掌控死亡属性的。

　　安排好三冥王的任务之后，九阴王就重整军团，同时派人回幽冥界去调集阵法师，又安排人去找阵法典籍。

　　夜殇在时空宝塔七十层，用万道宝典能量压制，用虚无真气去炼化，将九阴冥王打入他体内的能量炼化，排出体外。

　　看着夜殇身上不断冒出黑色的烟雾和火焰，雪夕心里十分震惊，她明白这也就是夜殇身躯修炼出境界了，如果其他人，这一下就是要命的。

　　夜殇这一疗伤就是一个月的时间，用了整整一个月的时间，夜殇才将九阴冥王留在他身躯内的能量炼化。

　　感觉自己身躯没事了，夜殇才和雪夕一起修炼，让雪夕帮着他润养了一下身躯和能量。

　　“这是真没事了，你吓死人了！”帮着夜殇润养了一下身躯的雪夕开口说道。

　　“这一个月也不算是全无收获，我的真气和万道宝典能量都扎实了很多，全当是沉淀修为。”夜殇开口说道。

　　“以后可不能冒失，你这有事，多少人跟着担心受怕的。”雪夕看着夜殇说道。

　　“我是当时太紧张了，忘记用规则之力和护身气罩护体，以后不会了。”夜殇说道。

　　“随着对手层次的提升，你也要适应高层次修炼者的对战，规则之力融合能量攻击，没有规则之力护体能量就无法抵挡的，所以你以后的战斗中，必须时时刻刻使用规则之力护体。”雪夕提醒着夜殇。

　　“我知道了，现在还有一个很重要的问题，我真气进入圣境，是以虚无规则进入，但是炼体修为如果再用虚无规则之力进入七阶，等于是减小了自己将来的发展空间。”夜殇开口是说道。

　　“确实是这样，可你能领悟虚无规则之力是因为你有虚无天命珠在身，你要领悟荒之力，也就是时间规则很难，别说是天命珠，就是本源石都弄不到。”听了夜殇的话雪夕开口说道。

　　“那也不能因为着急，就毁了自己的一条路，这件事我也需要思考思考。”夜殇开口说道。

　　这件事对夜殇来说是一个很艰难的抉择，万道宝典进入金身境那实力是一个飞跃，可是以虚无规则之力进阶，那荒之力的威能就没办法再提升，如果压着不进阶那也是一个问题。

　　这件事也直接影响到了封天大殿内夜殇灵魂分身的修炼。

　　看见夜殇灵魂分身烦躁，九域本源气能量身就出现了，“有什么问题么？”

　　“是我的本尊修炼出现了问题，这也影响到我这分身的成就，您是九域本源气，我想问问，在哪里可以接触到荒之力规则。”青袍夜殇看着九域本源身问道。

　　“如果是其他本源规则，本尊可随时解决，可经过无数年月的进化，本尊就凝炼出一道高级属性本源，也就是东玄生命本源，主要因为本尊的进化方向是生命世界，其他的高级本源本尊也不行，不过荒海中还是时间规则展现的地方。”九域本源气能量身打出一道能量进入青袍夜殇的身躯中。

　　“这是……地图？”青袍夜殇看着九域本源气能量身，有些诧异的问道。

　　“不错，那里是荒之规则最为浓郁的地方，至于你能不能领悟，看你自己，本尊也帮不了你。”九域本源身说完就离开了。


第869章 时间规则

　　这时候夜殇本尊神海内也得到了地图，那是大荒域荒海中的一个海岛。

　　“好！有机会，那就一定要抓住。”夜殇挥了一下手臂说道。

　　“怎么了？”雪夕看着夜殇问道。

　　随后夜殇就将得到荒之规则的出处的事情说了一遍。

　　“这太好了，这你就有机会将身躯以时间属性晋阶。”雪夕高兴地说道，她是希望见到夜殇有成就的。

　　喝了一壶茶，夜殇出了时空宝塔，就来到了指挥大帐。

　　“状态不错，没事了？”龙玄圣看着夜殇问道。

　　“已经解决了，现在局势如何？”夜殇开口问道。

　　“局势很稳，他们幽冥界对阵法研究的造诣很低，破不开我们的大阵。”龙玄圣开口说道。

　　“商圣者和天冥圣前辈，恢复得如何了？”夜殇开口问道。

　　“两天前天冥圣出来了，已经恢复得差不多，完全恢复还需要点时间，商圣者的情况也一样，都没有大问题，主要是被击杀的那几个冥王，临死反扑的时候，给他们带来了一些创伤。”龙玄圣说了一下天冥圣和商洛的情况。

　　夜殇点点头，他也明白想要无损击杀巅峰圣者是很难的，没被拼个两败俱伤就算赚到。

　　出了指挥大帐，夜殇到阵法区域看了一下，阵法区域是君玄机和黑熵带着阵法师镇守。

　　“他们没试着破阵么？”夜殇开口问了一句。

　　“试了，他们的阵法师水平都很低，就没有破解我们阵法的可能，那九阴冥王倒是发狂的攻击了一阵子，我们代价就是换上几块上品灵石而已。”君玄机开口说道。

　　知道没事，夜殇回到了空间通道口的宿营地，看了下弑神小队成员修炼情况。

　　当夜殇再回到指挥大帐的时候，很多人都从自己的修炼处出来了，现在大家都居住在幽冥界以前的楼群内修炼。

　　见到夜殇无事，大家都很高兴，可以说夜殇现在是大家的主心骨。

　　“儿子，以后你可能这么乱来，那是巅峰圣者，被攻击一下是要命的。”禹晴有些担心的看着儿子。

　　“以后我会注意，现在局面很稳，他们打不进来，我们也没有必要跟他们死拼，等另外两位巅峰圣者完全恢复后，可以施展骚扰打劫战术，就是去打劫各个势力的山门、城池，打劫资源。”夜殇想了一下说道。

　　“统帅这个战术很好，我们巅峰圣者带队，只要不被他们的冥王碰上，没有任何危险。”宣文修开口说道。

　　“那就等两位圣者恢复后再说，另外呢我最近会离开一阵子，如果有情况就捏碎我的传信水晶，我会第一时间赶回来，还有一点，就是如果出现意外这边守不住，就快速退到太川空间，然后远距离攻击一下空间通道口十里位置的最大的一颗古树。”夜殇开口说道。

　　“你这是要去哪里？”谢蓝君开口问道，她现在有些不想夜殇离开。

　　“我自身修炼有一些问题，必须解决掉。”夜殇说着自己要离开的原因。

　　“那就去吧！小事我们商议着来，大事就通知你。”龙玄圣点点头，他知道夜殇的实力提升很重要，一些夜殇能解决的事情，别人解决不了。

　　离开了指挥大帐后，夜殇回到了自己的帐篷，跟父母和三位未婚妻交流了一下后，将几人收进了时空宝塔的六十层，然后就坐着传送阵离开了空间通道口。

　　几次传送之后夜殇就到了大荒域，传送到大荒域的临近荒海的城池东荒城。夜殇在域界海边缘的隐秘处布置了一个传送阵后，坐着空中舰船就朝着脑海中的地图区域飞行。

　　飞行了一阵子后，夜殇控制着空中舰船升高飞行，因为荒海的荒之力侵蚀太厉害，空中舰船受影响。

　　第三天夜殇到了自己的目标之地，收了空中舰船后，夜殇施展着万道宝典能量护体，落到这座满是黄色带着斑点石头的荒岛上，荒岛上没有任何生命。

　　因为有荒之力的侵蚀，就没有任何生命能生存。

　　在荒岛的中心有着一座直径十几丈的池子。

　　大荒池！

　　这就是大荒池，只不过比夜殇当初在太叔烟的海心岛见到那座荒池要大出无数倍，在荒池中有着岁月流逝的画面出现，条纹能量在荒池上边飘动着。

　　很浓郁的荒之能量，能浓郁的荒之力规则，夜殇知道他需要的就是这样的地方。

　　大荒池中间有着一块方圆一丈，蕴含着很浓郁能量的荒石。

　　夜殇布置了一个传送阵，这是为了能最快时间赶到需要去的地方，只要传信水晶碎裂，夜殇可以第一时间回到太川空间的空间通道。

　　弄好了传送阵，夜殇没放灵石和传送水晶，因为有着荒之力的侵蚀，灵石和传送水晶的能量都会很快的流逝掉。

　　看看四周，夜殇身子一闪落到这块荒石上，整理了一下情绪盘膝坐下，就开始领悟这大荒池内散发的荒之规则，也就是时间规则。

　　荒之力有着时间之力加速能力，也就是说大荒池内过几天，外界可能都不到一天，这种情况对别人来是致命的，因为这流逝的是寿命，但对夜殇不是，拥有荒之属性的身躯，荒之力就无法带走他的生命力，倒是给他的修炼提供了助力，他最需要的就是时间。

　　在夜殇身躯内的时空宝塔，有夜殇身躯的保护也不会受到侵害，也等于是给夜无忧、禹晴、司空初羽、杨蕾和青姬带来了时间加速的效果，不过和夜殇是同步的，在七十层的雪夕也是一样。

　　只有夜殇在时空宝塔七十层的时候，小空才会费力的渗透时间之力施展时间加速，夜殇不在，雪夕没这个待遇。

　　夜殇修炼灵魂之力，提升万道宝典修为的时候，也领悟着荒之规则。

　　领悟规则需要的是天赋和灵魂之力深厚，这两样对夜殇来说都是有基础的，先天条件好。

　　时间快速的流逝，夜殇在修为提升的时候，荒之规则也渐渐入门，夜殇的身上也出现了岁月流转的景象。


第870章 想和我玩

　　域界海中，一座岛屿上中州府的空间内，姬虞昊将一个婢女一脚踹开，“两界统帅……你爬得越高，我让你跌的越疼，你不是跟幽冥界开战么，那就让你们死在幽冥界人手里。”

　　修炼到七级尊者后，姬虞昊就乔装了一下，出去打探了一下消息，得知夜殇带着九域世界征服了玄机界，并成了统帅，这让他十分愤怒。

　　想了一下姬虞昊做出了决定，那就是要坑一下夜殇和九域人马，现在他恨，恨所有的九域人，因为姬虞家族在九域世界立足不了是九域公敌，当初灭姬虞家族就有好几路人马。

　　有了决定的姬虞昊到了太清域，抓了一个给太川空间运送资源的统帅府铁卫，残忍的做了人皮面具后，就混入了统帅府的铁卫中，接着跟着其他统帅府铁卫运送着资源，经过几次传送，到了幽冥世界的空间通道口。

　　到了幽冥世界通道口的宿营地后，姬虞昊很谨慎，将自己身的时间属性气息压制死死的，不敢有一点泄露。

　　九域世界高层大多都在闭关修炼，认识姬虞昊和了解姬虞好气息的人也不多。

　　跟着其他统帅府铁卫聊天的时候，姬虞昊知道九域世界就是靠着大阵，抵御住了对方的攻击，心头就有了计划。

　　姬虞昊和其他人一样，平时修炼，不过他对阵法就上心了，也知道了阵法是谁布置的。

　　接下来的日子，姬虞昊接触了一个阵法师，虚心的跟阵法师交流。

　　此时九域世界和玄机界万众一心，就没有人去考虑内奸的问题。

　　几天后姬虞昊就和这个阵法师一道进入了阵法空间巡查。

　　这就是姬虞昊要的机会的。

　　这个阵法师去跟黑熵汇报情况的时候，陪同前往的姬虞昊出手了，一剑朝着黑熵的脑袋斩过去，他就是要击杀黑熵，然后拿着阵图去投靠幽冥界。

　　在姬虞昊出手的时候，君玄机就发现了，直接出现在黑熵的身侧，用能量将黑熵震开，接着挥动着长剑就朝着姬虞昊发出剑气切割。

　　君玄机的动作很快，但还是慢了一些，她是震开了黑熵，但姬虞昊的剑气还是将黑熵的左臂斩了下来。

　　姬虞昊身子一闪，抓着黑熵的断臂就冲出了大阵。

　　黑熵和君玄机就在阵法的边缘观看幽冥界的情况，所以姬虞昊抓住了机会。

　　“阵图！阵图啊！”黑熵不管喷血的断臂，对着君玄机喊了一声。

　　君玄机追出去阵区域，施展出四极合杀困住姬虞昊的时候，姬虞昊大喊了一声，“幽冥界的前辈救我，我有阵图。”

　　这时候九阴冥王出现了，一掌朝着君玄机拍出去。

　　君玄机脸色一变身子后退，进入阵法中，接着拉着四极合杀空间朝着阵中拉，同时长啸示警。

　　“螳臂当车！”九阴冥王手臂一挥就将四极合杀的空间震碎，将姬虞昊拉到了身边。

　　这时候龙玄圣来到了，“怎么回事？”

　　“赶紧通知夜殇回来，出大事了，黑熵护法的储物戒指被叛徒拿去，阵图在里边。”君玄机脸色很难看。

　　太叔烟直接捏碎了夜殇的传信水晶，因为这事情太严重。

　　“哈哈！九域世界的垃圾们，还记得我姬虞昊么？”姬虞昊这边拉下人皮面具。

　　“你一定得死。”太叔烟开口说道喊了一句。

　　“本座很讨厌叛徒，如果你没有价值，不用他们杀你，本座就会杀了你。”九阴冥王看着姬虞好说道。

　　“阵图！这座大阵的阵图在这个储物戒指里。”姬虞昊拿着黑熵的断臂说道。

　　“我们回去。”龙玄圣低声说了一句，就回到了阵法中。

　　在指挥大帐内，太叔烟帮着黑熵包扎了一下断臂。

　　“几位太上，这次是我的责任，没想到有叛徒，也没有预防这一点。君玄机愿意领罪。”君玄机欠身请罪。

　　“这事不怪你，也不是追究责任的时候，现在是怎么解决这个危机。”谢蓝君开口说道。

　　“如果他们破了阵法，那么我们的先机丢了不说，还会陷于被动、陷于挨打局面，所以现在怎么挽救局面是当务之急。”宣文修开口说道。

　　“如果阵法被破，那先机没了是一定的，但被动挨打不至于，因为统帅还留了后手，那个阵法我都看不懂，对方没得破。”君玄机就说了夜殇在太川空间布置阵法的事情。

　　“还好，局势没恶劣到极点，黑熵大师，他们拿着你的阵图，就可以破开大阵么？”谢蓝君看着黑熵问道。

　　“需要阵法大师修为才能将阵图看懂一些，有阵图在他们手中始终是隐患，不过几天时间内是不会有问题的，让统帅回来解决吧！”黑熵脸色苍白，他没想到这样的事情。

　　“我已经通知了统帅。”太叔烟开口说道。

　　正在修炼的夜殇睁开了眼睛，他的荒之力规则已经掌控得差不多，现在就是熟悉火候，传信水晶的破裂，让他有些着急。

　　站起身来夜殇身上的衣袍全部化作了飞灰，夜殇知道自己至少静坐了一年半的时间，至于外界多少时间，他真不知道。

　　施展出带有荒之属性的护身能量，夜殇穿好衣袍，身子一闪离开了大荒池，接着到了传送阵，启动了传送阵后，夜殇就开始了传送。

　　一连串的传送，夜殇回到了空间通道口，直接来到了指挥大帐。

　　“谁！是谁干的？”看到少了一臂膀的黑熵，夜殇双眼内精芒闪动，看先了君玄机。

　　“别瞪我，虽然我有错，但不是我做的。”君玄机开口说道。

　　随后太叔烟就说了事情的起因和经过。

　　“黑熵护法，对不起！这事是我引起的，姬虞昊恨得是我。”夜殇对着黑熵欠欠身。

　　“少阙主这不怪您，我们现在万众一心，就没有去怀疑内部人。”黑熵单手扶起了夜殇。

　　“黑熵护法，我夜殇立誓，定帮你讨回公道。”夜殇看着黑熵说道。

　　“属下明白。”黑熵点点头。

　　“太叔师叔，现在去安排，除了统帅府成员和阵法师，其他人都退到太川空间内，离着空间通道口三十里位置宿营，姬虞昊他不是要和我玩么，我看看他怎么和我玩。”夜殇冷声说道。

　　“能挽回劣势？”君玄机看着夜殇问道。

　　“那不是废话么？”夜殇看了君玄机一眼。


第871章 后手计划

　　“真能挽回劣势？”君玄机没在乎夜殇的训斥，又开口问了一句。

　　“自然！我不会做一步失利，满盘皆输的部署，现在就按我要求的去做。”夜殇开口说道。

　　“那就好，要不然因为我的疏忽，局面陷入了被动，那我就是罪人了。”君玄机松了一口气。

　　君玄机是好强的人，输给了九域世界，输给了夜殇，但玄机界的结局还很好，现在她想证明自己的价值，不想因为自己的疏忽断送了大好局面，不想因为这个，让夜殇迁怒于玄机界。

　　太叔烟等人将两域人马安排到太川空间内，离着空间通道口三十里的位置驻扎。

　　指挥大帐内除了统帅府成员、圣者，就只有阵法师。

　　“黑熵护法，这都是我的疏忽。”夜殇有些歉意的看着黑熵。

　　“少阙主，没什么的，只要没倒下，属下就会继续战斗。”黑熵开口说道。

　　夜殇点点头，先去将千衍杀阵启动了，接着到了周天阵法边缘看了看，然后回到了指挥大帐内。

　　“阵法师，现在到阵法内监视，他们人马进入阵法，回来同时我就行。”夜殇开口说道。

　　“通知你有什么用，我们还不是要撤退？”君玄机有些不解的问道。

　　“用处大了，你们布置阵法的时候，我也没闲着吧？我布置的也是复合大阵，只要现在随意的朝着阵法内打入灵石，我布置千衍幻阵就会全面启动，谁倒霉谁知道。”夜殇开口说道。

　　“你布置的那些幻阵是复合大阵？”君玄机有些诧异的看着夜殇。

　　“不妨告诉你一声，我也是阵法宗师。”夜殇一边泡茶一边说道。

　　“哈哈！统帅归来，镇压四方，心里踏实。”谢蓝君笑着说道。

　　“他们破阵试试，谁进来谁死！我让人马退出去，是不想里边还有姬虞家族的探子，另外即便是有人冲进来，两边都跑不出去，也是死路一条。”夜殇给大家倒了茶水后说道。

　　“确实踏实！原本我们玄机界输的时候，本座还觉得有运气因素，现在看来不是，统帅大人运筹帷幄，我们怎么打都是输。”商洛开口说道。

　　“对于给玄机界造成的伤害，夜殇深感抱歉，这次战争结束我会到玄机皇城拜祭战死的生灵，也会对玄机界所有的生命负荆请罪。”夜殇起身对着宣文修和商洛欠欠身。

　　这时候玄机界人都对着夜殇拱手回礼。

　　“不需要的，我们知道，战争没有本身对错，你能善待玄机界我们就很感谢。”宣文修开口说道。

　　“黑熵护法，你去疗伤吧！”谢蓝君开口说道。

　　黑熵断臂大家都很无奈，圣者可以断肢重生，但尊者是做不到的，黑熵的断臂被夺走，也失去了续接的机会。

　　“统帅，什么时候冲击圣境？”飞虎圣开口问道。

　　“随时可以，我是想沉淀一下，现在主要的研究方向是身躯的修炼，这次出去是去寻找身躯突破的契机。”夜殇开口说道。

　　“怎么样？”龙玄圣开口问道。

　　“可以了，我主要是不想真气和身躯能量以一种规则之力进阶，这次找到了契机，晚些时候我就着手去突破。”夜殇开口说道。

　　“你这将是九域世界历史上，最年轻的圣者了，二十几岁的尊者都没有啊。”龙玄圣有些兴奋地说道。

　　“只是机缘好一些。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇你一步步走来，你付出了多少妃姨是看在眼里的，你的辛苦和努力妃姨都知道。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　大家聊了会后，就都去各自去休息修炼，舞灵妃和夜殇到了夜殇的帐篷。

　　“妃姨，这段时间我不在，辛苦大家了。”夜殇拿出了一坛酒递给了舞灵妃。

　　“没什么的，你是将什么都安排好了，我们大家也就是按照你的计划做，即便是这样还弄出了这样的乱子，看来这里没有你坐镇还真是不行，其他人打打打杀杀可以，主持大局的能力都不如你。”舞灵妃喝了一口酒说道。

　　“稳定两天看下情况，如果还是这局面，我们就出重拳，我不能让姬虞昊过得滋润啊！”夜殇笑着说道。

　　“夜殇你变了，变成熟了，脸上笑容也多了，妃姨希望看到的就是这样的你，不管有什么事，都能笑着面对。”舞灵妃开口说道，她知道眼前的夜殇，再也不是当初在东雪山那个跟自己搏命的孩子，而是掌管两域的统帅。

　　和舞灵妃聊了一会后，将父母从时空宝塔内转出来后，夜殇就开始打坐修炼，继续分析和感悟荒之规则，虽然不在大荒池中，但一些感悟还是在心头的。

　　修炼了四五天，幽冥界那边还没有动静，夜殇打算给他们加一把火。

　　让太叔烟通知大家到了指挥大帐内集合后，夜殇又到阵法内巡视了一圈，发现幽冥界还是没有开始破阵，就回到了大帐内主位坐下。

　　“前段时间我提过骚扰战和资源战，现在还可以进行，龙玄圣、宣圣者两位前辈各自带一对人马，人数不要多，要四五个精英就可以，爷爷、父亲你们分别跟着一支队伍。”夜殇做着战术安排。

　　“就是杀人放火，然后打劫资源，是这样吧？”宣文修看着夜殇问道。

　　“哈哈！是这样，不过我还是说说需要注意的事项，这样的战斗必须机动性强，也就是说不能让人围追堵截，要想掌控的好火候，需要控制好传送阵。”夜殇笑了一声后，详细的说了一下自己以前进行这样战斗是怎么开展的。

　　“断对手求援和援兵，自己插上传送水晶，就可以随意传送，这个办法好。”宣文修点点头。

　　“商圣者、天冥圣前辈坐镇这里，注意观察阵法外边情况，他们冥王敢离开，那你们二人就带着我们其他的圣者开杀，记着也是要先破坏传送阵，让他们冥王想回来救援都来不及。”夜殇接着又安排了自己的第二手计划。

　　所有人都点点头，夜殇的计划一环扣着一环，一点漏洞都没有。

　　接着夜殇又让太叔烟给大家配备资源。

　　随后龙玄圣和宣文修各自选了三四人，分别带着夜无忧和夜凌欢就坐着传送阵离开了空间通道口。


第872章 为入圣贺

　　“好了，太叔师叔有事情就捏碎我的传信水晶。”夜殇拿出一个传信水晶丢给了太叔烟。

　　“你又要做什么去？现在都是什么情况了？”见夜殇交代了一下又要走人，君玄机开口说道。

　　“我？我要修炼。”夜殇说完，起身就朝着自己帐篷走去。

　　“君长老你就理解下吧！以前和玄机界战斗的时候，他就不愿意做统帅，是被一群前辈硬拉上去的，他本质上就是一修炼狂人，要不然二十几岁就能去冲击圣境？”太叔烟开口说道。

　　“乱世枭雄，这是属于他这种人的时代，如果是和平时期，他可能是一代高人。”君玄机开口说道。

　　进入帐篷后，夜殇看见了禹晴。

　　“娘，给父亲安排任务，这也是没办法的事，因为只有爷爷和父亲跟着，即便是有情况一支小队也能保命回来。”夜殇开口和母亲解释着。

　　“这个母亲明白，母亲是想跟你说，打算回空中之城看看你妹妹。”禹晴开口说道。

　　“这个应该，另外母亲直接将妹妹和古老爹带来，让他们到夜月王朝人马的阵营，让妹妹和太姑奶在一起。”夜殇开口说道，这件事夜殇也一直想着了，他不想再出古老爹那样的事情。

　　“那行，娘就先走一样，你送我过一下阵法。”禹晴对着夜殇说道。

　　夜殇点点头就将禹晴送出了千衍杀阵，送出药谷的空间通道口，这才回到空间通道口夜殇找来太叔烟，让统帅府密探出动，必须挖出姬虞家族的藏身地。

　　“这件事阙主大人已经安排天极阙的人去调查了，结果很快就会出来，因为我们天极阙发展无数年，情报系统很发达，姬虞家族内有我们的人，只是消息没传出来罢了。”太叔烟开口说道。

　　“这个姬虞家族太下作，必须连根拔除。”夜殇开口说道，他现在不想姬虞家族再弄出什么祸端。

　　太叔烟点点头，她也是十分恨姬虞家族，做事太没下限，什么事情都做，连出卖九域的事情都能做，还有什么做不出来的。

　　跟太叔烟和君玄机交流了两句，夜殇回到自己的帐篷内。

　　进入帐篷后，夜殇闪身进入了时空宝塔，到了第六十层。

　　雪夕也在六十层，跟司空初羽、杨蕾和青姬在一起，四人现在相处的很好。

　　“事情处理好了？”司空初羽一边泡茶一边问道。

　　“处理好了。”夜殇点点头，他一直没有关闭自己的灵魂之力，所以雪夕知道外边的情况，同时跟司空初羽三人也说了一下。

　　“姬虞昊这个王八蛋抓住了，千刀万剐都不为过。”青姬恨恨地说道。

　　“初羽啊，你该庆幸，庆幸咱们家十三出现了，要不然……那简直就不是个男人嘛。”杨蕾开口说道。

　　“九师姐，咱们就不要提那个恶心人的东西，他在夜殇面前也翻不起什么大浪。”司空初羽开口说道。

　　随后夜殇跟几女说了一下，说了自己打算闭关冲击圣境。

　　“这有危险么？”司空初羽看着雪夕问道。

　　“没什么危险，夜殇灵魂之力凝结成神珠，规则之力也掌控了，进阶没有问题。”雪夕开口说道。

　　“嗯，不过这需要一些时间。”夜殇开口说道。

　　知道没有危险，司空初羽三女就放心了，她们在意的就是夜殇的安全。

　　夜殇随后进入了时空宝塔的七十层，拿着酒坛子喝了几口酒，就盘膝坐下开始了修炼。

　　尊者想要进入圣境，就要将规则之力、灵魂之力和真气融合然后压缩进入丹珠，让丹珠也充满规则之力，这样真气随时爆发都有规则之力的威力。

　　夜殇缓缓的将自己灵魂之力、规则之力和真气慢慢的融合，让这特殊的能量在筋脉内运行。

　　稳下来后，夜殇就开始了进行压缩，将液态的真气朝着丹珠内压缩。

　　这是一个缓慢的过程，将原本很凝炼的液态的真气压缩进丹珠，难度还是很大的。

　　夜殇也不着急，这是一个修炼过程中的里程碑，跨过去那么就是一片坦途，成为人人都需要敬仰的圣者。

　　时间一点点流逝，夜殇丹田内的真气也是越来越少，丹珠的体积是越来越大。

　　两天、三天，到了第四天过去，夜殇丹田内的真气只剩下了淡淡的两缕，比原来体积大了一倍的紫色丹珠在丹田内慢慢旋转着。

　　控制着最后两缕真气进入丹珠后，夜殇的丹珠一震接着就开始了快速旋转，接着带着丝线和条纹的真气从丹珠内浮现出来，这是带有规则之力的真气。

　　圣者！

　　真气中蕴含规则之力，这就是圣者的标志。

　　此时的夜殇已经是七阶修炼者，圣者！

　　“成功了！夜殇已经进入了圣者。”跟夜殇灵魂相连的雪夕兴奋的告诉着司空初羽三女。

　　“这是要大大的庆贺一下，圣者啊！几年前我们药谷还在为产生一个尊者而头疼，现在圣者已经出现在我们面前。”杨蕾十分的激动。

　　“是啊，世事多变，一些事以前做梦都想不到。”青姬也是有着很深的感慨。

　　随着夜殇进入圣者，封天大殿的分身也到了这个层次，九域本源护罩光芒流转，比以前的威力也大了很多。

　　药谷区域也有了变化，丹鼎崖上空的八龙鼎快速的旋转起来，霞光朝着四面荡漾，接着传出了钟鼓鸣声。

　　悠扬的声音在药谷区域回荡，这让药谷的所有人都来到了丹鼎崖下，不明白怎么会出现这样的情况，此时的丹鼎崖上满是霞光。

　　悠扬的鼓声响了十二声才停止，霞光都落到了丹鼎崖三千米位置的夜殇雕像上。

　　这样的天地异象，让所有人都不明白是怎么回事，不知道这是发生了什么。

　　药谷有大事，就是天大的事，钟鼓齐鸣也是九响而已。

　　而大家也都知道，作为有器灵的镇派宝物八龙鼎是不会胡来的，也不会胡乱的发出长鸣。

　　柳阳羽站在丹鼎崖对面的观景峰对着八龙鼎欠欠身，“前辈可否示下，到底发生了什么事情？”

　　“告诉你们也无妨，本圣宝为夜殇，贺！为夜殇入圣，贺！”八龙鼎的声音在丹鼎崖上响起。


第873章 雷劫下压

　　为夜殇入圣，贺！

　　八龙鼎的声音传出，丹鼎崖周围几万人顿时安静了下来，因为这个消息太惊人，应该是太震撼了，让所有人的心绪都停了下来。

　　“前辈是说我们药谷副谷主夜殇，突破了尊者进入了圣境，成为了圣者？”稳定了一下情绪，柳阳羽又开口问了一句。

　　“没错，他刚刚突破，已经成为了圣者，好了，都散了吧！”八龙鼎收了霞光，丹鼎崖恢复了正常情况。

　　药谷的弟子都散开了，但是引起的轰动还在，关系好的在一起都议论这件事，一些有家族势力的弟子，也都去通报家族，强力尊者都可以改变东玄域几大宗门的格局和地位，圣者那更别说了。

　　消息很快的就穿了出去。

　　在丹鼎大殿内，药谷的高层都在座。

　　“哈哈！圣者啊，七阶圣者，我们药谷出了七阶圣者。”大长老哈哈大笑着。

　　“不错，现在谁还能瞧不起我们药谷么？谁还敢要吞并我们药谷？”华云鹏也很激动。

　　“夜殇副谷主入门有多少时间了，七年还是八年？不到十年从没有修为到进入七阶圣者，这就是奇迹，修炼史上的奇迹，我们药谷的奇迹。”叶子灵开口说道。

　　“哈哈！真帅气。”宫玄高兴地说道。

　　“身为两界统帅府统帅，威信、仁德有了，进入圣者，夜殇个人实力也踏入了最巅峰的一列当中，我们药谷真的要感谢历代祖师。”柳阳羽开口说道。

　　“谷主，你这个弟子收的到位啊！”大长老看着柳阳羽说道。

　　“那时候他还小，没有露出峥嵘，如果知道他今天的成就，谁能，谁又敢收他做弟子？说这个本座心里满是汗颜。”柳阳羽苦笑着说道。

　　“现在九域世界、玄机界征战太川空间和幽冥界，我们药谷连出力的资格都没有，而夜殇是统帅，我们要抓紧努力。”段雷开口说道。

　　“也不能这么说，杨蕾长老、青姬长老不都跟着去了，关野和秦臻也在的，禇壮他们三人在弑神小队中发展得也很好，药谷的未来是年轻人的。”燕北极开口说道。

　　“选个日子，我们药谷祭祖祭天。”柳阳羽做出了决定。

　　此时在幽冥界通道口出现了让所有人都压抑的劫云。

　　幽冥界的所有人也都出了阵营。

　　“劫云！这是有人入圣！”九阴冥王负手看着空中的劫云说道。

　　大阵的相隔的一方九域世界阵营内，大家也看着天空中的劫云。

　　“难道是统帅入圣，他在时空宝塔内算个什么情况？”九域世界宿营地内，太叔烟看着天冥圣问道。

　　“雷劫是无法躲避的，一会雷劫就会落下来，会连夜殇的圣宝一起攻击。”天冥圣开口说道。

　　这时候小空联系了夜殇，告诉了夜殇出现了雷劫的情况。

　　稳住了修为的夜殇出了时空宝塔，接着将时空宝塔内的人都转了出去，然后自己就朝着太川空间冲去，他不能让雷劫毁了阵法。

　　夜殇过了空间通道，幽冥世界就没有了劫云，劫云直接出现在太川空间。

　　天冥圣等人跟着夜殇后边也越过了阵法，夜殇要渡劫这么大的事，他们都要看看的，反正有着阵法防御，幽冥界的人也打不进来。

　　夜殇过了千衍杀阵后，劫云就下压的很低了，天冥圣等人也没跟着，都远远的看着。

　　站稳身子夜殇右手一抽，就将轮回枪拿在了手里。

　　有逆天成就，那就要接受天道的考核，这天不是九域世界的天，也不是太川空间的天，是大千世界的天道规则。

　　夜殇刚准备好，劫云一阵翻滚，一声炸雷响起，一道人头粗细的紫黑色的雷电朝着夜殇劈来，雷电上满是电蛇，那是雷电规则之力。

　　夜殇身子一震，后背一道月牙刃就发出去，一道空间裂缝出现在雷电下劈的路线上。

　　雷电直接穿过了空间裂缝中的空间风暴，继续下落。

　　一道空间裂缝没多大效果，夜殇这边继续施展空间裂，连着斩出了三道空间裂缝。

　　这三道空间裂缝，将紫黑的雷电消耗掉了一半的威能。

　　接着夜殇灵魂之力带着规则之力，朝着雷电下压的方向笼罩。

　　在肉眼可见中，这一道霸气的雷电，慢慢的被消融，到了夜殇身前的时候，直接消失不见。

　　“强悍！没动用真气，就消灭了第一道雷劫。”商洛有些诧异地说道。

　　“不知道是几道雷劫。”舞灵妃有些担心，她知道夜殇进入尊者境的时候就有三道雷劫。

　　“不要紧，本座相信他可以安然扛过去。”天冥圣开口说道。

　　这时候第二道雷电再次落下来。

　　夜殇再次施展了空间裂，不过只是施展了两次，他现在可以施展六次到七次空间裂，但有些时候还是需要有所保留的。

　　这一次夜殇挥动了时空宝塔，直接顶着雷电砸出去。

　　随着爆鸣声，雷电被抵消，空间宝塔旋转了一圈落到了夜殇的手中。

　　看了看时空宝塔，夜殇心里很震惊，自己进入圣阶，时空宝塔能完全掌控，威能比以前也强出了很多。

　　“两道雷劫，就这么过去了，强，不佩服不行。”君玄机开口说道。

　　夜殇扛过了第二道雷劫，第三道雷劫也落了下来。

　　这时候夜殇身子闪动，冲天而起，对着雷电就开始出枪。

　　此时夜殇的轮回枪上满是虚无规则之力缠绕，随着夜殇快速的出枪，这第三道雷劫，也从粗壮到细小到虚无。

　　落到地面后，夜殇继续看天，他不知道这有几道雷劫，但不怎么怕。

　　接着第四道雷劫落下来了，这时候夜殇做出了让所有人很震惊的举动，他轮回枪朝着身边插，双手一扬，就对着第四道雷电出拳轰击。

　　每一道拳罡内都这岁月流转的画面，夜殇连续二十几拳打出去，边出拳边后退，退出三十步，打出了三十拳，夜殇将第四道雷电轰散。

　　轰退了第四道雷电，夜殇回到了原点，继续看着天空。

　　此时劫云还没有散去的意思，还在翻滚和酝酿。

　　“什么情况？四道雷劫了，劫云还没有散去，还要继续打击？”谢蓝君有些诧异地说道。

　　“这也侧面说明了，统帅的逆天和强悍。”商洛开口说道。


第874章 伟岸身影

　　这时候又一声炸响传来，一道比前四道还凶猛的雷电落了下来，同时劫云也散开了，这说明这是最后一道雷劫。

　　“来吧！”夜殇做出了所有人都震惊的决定，那就是将衣袍一脱，挂在了轮回枪上，接着身上能量流转着起来。

　　“他这是要做什么？”谢蓝君看向了身侧的舞灵妃。

　　“硬扛，他这是要用雷电强化身躯。”舞灵妃眯着眼睛看着夜殇，她明白夜殇知道是最后一道雷劫，所以就不怕了，要接受雷电对自身的洗礼。

　　这时候第五道雷电也落到了夜殇身上，夜殇身躯上出现了时光流转的现象，僵持了一会，护身能量被击碎，雷电直接轰击内了夜殇身躯上。

　　此时夜殇就沐浴在紫黑色的雷光中。

　　在雷电破坏夜殇身躯的同时，也湮灭了夜殇身躯内的杂质，夜殇的身躯已经半能量化，雷电破坏了一些身躯结构，能量运行随后就修补好。

　　这是一个循环和消耗的过程，对雷电来说是消耗，对夜殇来说也是消耗，但他现在万道宝典能量是巅峰状态，他就不怕消耗，另外这也是强化身躯的过程，如果扛住了，那就会得到一些收获。

　　站在雷光中的夜殇自己没觉得什么，但是在别人眼中，那身影是伟岸的、是霸气的，因为没谁敢这么干。

　　一刻钟！一刻钟的时间过去，这道雷电消散了，被夜殇身躯内的万道宝典能量消耗掉。

　　夜殇身子一震，仰天一声长啸，带着紫色火焰的头发，根根倒竖起来。

　　穿好衣袍，夜殇就打坐开始了修炼，进阶后他就承受雷劫，修为还没有彻底稳下来，这也是他不怎么消耗真气扛雷劫的原因。

　　在夜殇打坐的时候，在原本劫云出现的地方，出现了五彩霞光，霞光中还有着能让人内心肃然敬重金色光芒。

　　“功德之力！那是功德之力。”天冥圣有些诧异的看着空中的霞光和金色光芒。

　　霞光和金色光芒落到了夜殇身上，接着就被夜殇身上的能量包裹着拉入了身躯。

　　“以身躯硬扛雷劫，霸气无边！二十几岁的圣者这是千古佳话，硬扛雷劫这是佳话中的佳话。”天冥圣感慨地说道。

　　“太好了，这时候统帅入圣，可以说极大的鼓舞了士气。”谢蓝君开口说道。

　　盘膝修炼了两天，夜殇才收功站起身。

　　看到夜殇收功，在一边守候的两界高层都拱手恭喜。

　　“谢谢大家帮我守关，现在没事了，太叔师叔，我这里没酒了，让人弄点酒来，晚上摆个酒席，怎么也要庆祝下。”夜殇笑着说道。

　　“没问题啊！这个统帅放心好了，我会安排好。”太叔烟开口说道。

　　随后夜殇就跟着一群人朝着阵法中走去，没有夜殇带着，这千衍杀阵，谁也不能通过。

　　到了自己的帐篷，夜殇坐下了。

　　青姬笑着给夜殇拿出了一坛酒。

　　“六师姐，你那里还有啊？”夜殇笑着问道。

　　“还有的，你放心喝吧！六师姐供你喝酒还是可以的，在空中之城咱们府邸的地窖内，还是有不少的。”青姬笑着说道。

　　“太好了，喝其他酒，我还真是不习惯。”夜殇笑着说道。

　　“你进入圣境，成为圣者，我们也得努力。”司空初羽开口说道。

　　“你们不着急的，慢慢来就可以。”夜殇摇摇头，他不希望几女有压力。

　　傍晚夜殇参加了一下酒席，同时询问了一下情况，得知那九阴冥王还在阵法外边，心里踏实一些。

　　九阴冥王还在阵法外边，九域世界和玄机界的人马就不能进行攻击，同样的也说明了龙玄圣和宣文修带领的两队人马是安全的。

　　夜殇询问过双方巅峰圣者的实力对比，龙玄圣和九阴冥王相当，实力不相上下，宣文修差一点，九阴冥王能压制但不能击伤和击败，宣文修可以压制对方的七煞王。

　　七煞王和六魄王比天冥圣和商洛都强一些，实力最差的就是对方的五傀王。

　　也就是说，只要九阴冥王不回去，那龙玄圣和宣文修两队人马是绝对安全的。

　　吃完了庆祝宴席，夜殇跟太叔烟还有其他圣者打了招呼后，就到时空宝塔七十层稳固修为，同时继续参悟荒之规则。

　　刚刚进入圣境，夜殇修为还不稳固，另外那进入身躯内的五彩霞光是可以提升全面实力的，对真气、灵魂之力、万道宝典能量和身躯强度都有着极大的帮助。

　　夜殇在稳固修为，九域世界和玄机界人马也在稳中提升实力，最近一切都很顺利，即便是出了叛徒，在夜殇的安排下也不会有什么大作为。

　　幽冥界阵营，九阴王每天都在专研阵法。幽冥界的阵法师层次很低，她只有自己研究，随着阵法图的研读，她的阵法修为也是直线提升，这就是灵魂之力强，有天赋的优势。

　　姬虞昊现在的待遇还不错，有单独的帐篷，有好酒好肉招待，但自由是被限制了，九阴冥王并没有完全相信他。

　　几天后七煞王、五傀王带着幽冥界的军团和高手来到了空间通道口，也带来了消息，那就是幽冥界内部乱了起来。

　　“计划很全面，打击一步跟着一步。”九阴冥王穿着金色战甲，但没带战盔，金色的头发中，两个弯角散发着惊人的气息。

　　“九阴王，现在我们怎么处理，很多城池被攻击，他们杀人放火，还抢劫资源。”无愧王开口问道。

　　“我们一旦离开这里去堵截他们的队伍，他们势必冲出来对我们的人马进行攻击。”九阴王想了一下，就想出了利害关系。

　　其他三位冥王都点点头，他们知道九阴王分析的道理是正确的。

　　“七煞王，你带着六魄王和五傀王去控制这件事，将所有的高级战士都调集到这里后，安排各个城池之间用传信水晶通信，关闭我们除了皇城的以外所有的传送阵，这样发现他们踪迹，他们想跑也费劲，将他们的活动范围限制死了之后通知本王。”九阴王思考了一阵子，拿出了应对手段。


第875章 完美计划

　　七煞王领命，带着六魄王和五傀王就离开了指挥大帐。

　　九阴王继续研究着阵法。

　　龙玄圣和宣文修带领的两支队伍，战斗效果很显著，已经攻陷很多城池，灵石资源、炼丹和炼器材料都赚很多。

　　不过当所有城池的传送阵都关闭后，他们的骚然战和打劫战的实行就有了难度。

　　龙玄圣和夜无忧几人商议了一下后，决定换个路数，那就是不连着城池进攻，但是以跳跃形式继续攻击，继续打劫。

　　商洛和夜凌欢等人也是这样的决定，虽然效率大大降低，但战斗还是可以进行的。

　　这样的情况让七煞王很头大，就没办法确定两支队伍的行踪。

　　七煞王没有办法，只能再次求见九阴冥王。

　　九阴冥王思考了一下，做出了决定，那就是将所有城池的传送阵都隐藏起来，不对一般人传送，只有冥王有资格传送，也就是说只当战略传送阵使用。

　　这样的策略下达，七煞王带着六魄王和五傀王抓住了龙玄圣等人踪迹。

　　在龙玄圣等人觉得没有传送阵的时候，对方使用传送阵支援，就堵个正着。

　　龙玄圣可以压制七煞王，甚至有时间话都可以击杀，但六魄王和五傀王还在，如果硬战，其他几人就有危险。

　　随后夜无忧撕裂空间，龙玄圣用错乱空间压制七煞王等人，等夜无忧等人进入空间乱流后，他跟着进入空间乱流。

　　夜无忧带着几人在空间乱流中穿行，距离是有限的，但龙玄圣实力强，有着错乱空间控制着空间乱流的伤害，几人直接穿行几千里，出了城池也甩掉了七煞王三人。

　　“不能战了，他们现在有预防的手段，我们还是回去问问夜殇的意见。”龙玄圣说出了自己的看法。

　　夜无忧几人也点点头，他们现在没有硬扛三冥王的实力，只能回去问问夜殇怎么处理。

　　当几人飞回到传送阵的时候，碰见宣文修带领的队伍，两队都是一样的遭遇，宣文修有防御高级圣宝，一队人马也没有损伤。

　　随后两队人马传送到了空间通道口。

　　得知了情况的太叔烟，就来到了夜殇的帐篷。得知夜殇正在修炼，她就要捏碎传信水晶，不过雪夕制止了，她是可以联系夜殇的。

　　雪夕震动神珠，夜殇就从入定中醒来，接着来到了帐篷内。

　　听太叔烟说了情况后，夜殇就到了指挥大帐内。

　　见到夜殇入圣，龙玄圣和宣文修恭喜之后，就说了遇见的情况。

　　“他们的反应很快，不过两位前辈，不能就这么停止战斗，要抓紧坑他们一下。”夜殇想了一下说道。

　　“嗯？还能坑到人？”龙玄圣开口问道。

　　“自然可以，这一次天冥圣、商圣者两位前辈也出战，与龙玄圣前辈在暗中跟着，宣圣者前辈的队伍露面战斗，那三王敢追杀来，嗯，接下来就不用我说了。”夜殇开口说道。

　　“高！这计划实在是秒。”宣文修对夜殇的计划很是佩服，不只是他佩服，所有人都佩服。

　　“这个计划必须快速执行，慢了他们就会有醒悟、有察觉，就只能辛苦各位前辈，另外爷爷、父亲你们还要跟着，龙玄圣前辈留下传信水晶，这边九阴冥王一离开，我们就捏碎传信水晶，大家就收手回来。”夜殇继续说着计划的细节。

　　“计划完美，那就这么干。”龙玄圣开口说道。

　　“如果顺利，那就能坑死他们一两位冥王，记住了只战斗一次，不管结果都要回来，因为只有一次坑人机会。”夜殇提醒着众人。

　　随后龙玄圣等人就坐着传送阵离开了，君玄机也跟着了，因为她有四极合杀，可以控制对方逃跑。

　　“统帅，你这战斗力提升就不去说了，脑子也这么活络，师叔真是想不通。”送走了一群圣者后，太叔烟看着夜殇说道。

　　“其实也就是怎么合适，怎么安排，好在效果还是不错。”夜殇笑着说道。

　　“何止不错，简直是完美战术战策。”太叔烟摇着头说道，她对夜殇是打心底佩服，要知道她认识夜殇的时候，夜殇还是很稚嫩的。

　　随后夜殇就回到自己的帐篷内修炼，他没有跟着去是因为他目前在巅峰圣者这样的战斗中，起不到太大的作用，还不如安静下来修炼。

　　太叔烟带着人就在阵法内观察对方的情况，主要是探查九阴冥王在不在这里，如果不在那就要通知龙玄圣等人。

　　夜殇心里虽然担心，但还是能静下来，每天除了修炼，就是到空间通道内部的宿营地走走，看看弑神小队成员的修炼。

　　再一次到宿营地的时候，夜殇得到了看守空间通道口人员的传信，母亲回来了，他就赶到药谷和太川空间的通道口，将母亲和夜念笑，还有古老爹都接了过来。

　　夜念笑和古老爹两人都是夜殇在意的人，他跟夜凌邪交代了一声，帮着照顾一下，不要让夜月人之外的人接触。

　　这么安排是因为夜殇担心，阵营内有姬虞家族的探子。

　　姬虞昊是在幽冥界那边，但姬虞家族还有一号人物，那就是姬虞海天。

　　夜殇得到的情报，是姬虞海天跟姬虞风岚争姬虞家族的掌控权失败后，人就不见了，他是姬虞家族的人，另外他也很没底线的人，夜殇不得不防。

　　随着时间的推移，夜殇的修为也是越来越稳固。

　　另外夜殇能感受到虚煞空间变化。虚煞空间和虚无天命珠继续在融合，面积和空间都在缩小，当全部融入虚无天命珠的时候，虚无天命珠就是一空间世界，都在夜殇的掌控中。

　　夜殇有时候会和黑熵探讨阵法，但是关于千衍阵法，夜殇没传授，倒不是夜殇心胸不够开阔，是因为千衍阵法太过重要，关系着昊天城和封天大殿安全。封天大殿又牵扯到九域的安危，不能有半点马虎和纰漏。

　　在龙玄圣等人走后的第九天，太叔烟来报，九阴冥王离开了九阴军团宿营地。

　　夜殇就让太叔烟捏碎了龙玄圣的传信水晶，他知道自己的计划出结果了，至于什么的结果，还要等龙玄圣等人回来才知道。

　　夜殇有些激动，如果龙玄圣等人将计划执行得完美，那么这一下就可以灭掉幽冥界的大部分实力，可以改变战争的走向。

　　太叔烟捏碎传信水晶后的第三天，龙玄圣等人回来了。


第876章 打出效果

　　夜殇没问话，首先是清点人员，看看人员是不是全回来了，随后夜殇注意到飞虎圣少了一条腿。

　　“飞虎圣前辈您……”夜殇不知道怎么将话问下去。

　　“没什么的，断肢丛生就消耗一些能量和时间而已，损失一部分实力，十几年的时间就能恢复。”飞虎圣开口说道。

　　接着龙玄圣跟夜殇说了情况，这次出去战果还是不错的，击杀了五傀王、六魄王自爆，不过他的自爆给了七煞王逃命的机会。

　　六魄王自爆的时候，离着他最近的飞虎圣受到了重创。

　　“这战果很可以，太叔师叔给飞虎圣多分配一些生命灵液，恢复中需要什么资源，就给什么资源。”夜殇对着太叔烟和楼沁交代了一声。

　　“另外现在要继续战，大家就再辛苦下。”夜殇对着一干人等说道。

　　“怎么战？”龙玄圣开口问道。

　　“那九阴冥王不在，我们不杀等什么？我去调集人马，现在就开杀，记着先灭传送阵，然后能怎么杀就怎么杀，负伤和消耗大就进入阵法中。”夜殇下达着作战命令。

　　随着夜殇命令的下达，龙玄圣等人就动了起来。

　　夜殇通过空间通道，到了千衍杀阵，将千衍杀阵打开了一个口子，将两界人马都带过了空间通道口，他担心古老爹和夜念笑的安全，直接将两人收进了时空宝塔。

　　接着就有阵法师引导大家过周天大阵，对着幽冥军团开始进攻。

　　幽冥军团的实力是九域世界和玄机界两三倍，但此时只有高级圣者坐镇，就挡不住九域世界和玄机界两界人马的冲击。

　　龙玄圣先按照夜殇的意思，先毁掉了对方的传送阵，接着开始战斗。

　　夜殇冲过来后，直接寻找姬虞昊，他现在要第一时间弄死姬虞昊，但是找了一大圈没找到。

　　“那家伙没在这里，我和其他人都在找但没发现。”雪夕一边战斗一边对着夜殇说道。

　　“那就先战斗，注意一下我父母安全。”夜殇对着雪夕交代了一声，雪夕现在是六星圣者中期，但是实力远超七星圣者。

　　夜殇此时的战力遇见初级圣者可以击退，击杀需要时间，遇见尊者直接就是两枪击杀。

　　其他九域世界和玄机界人马战斗得也很猛，大家都知道，这是拉近九域世界阵营和幽冥界实力的机会，这样机会是很难得。

　　幽冥界军团虽然被压制住，但战斗得很凶悍，幽冥兽和幽冥族人就是死战不退，有着战死也要咬人一口的狠劲。

　　好在九域世界和玄机界的人马精英实力强，巅峰圣者就四人、高级圣者三人，中级圣者数量就更多一些。

　　战斗中九域世界这方，一直是保守着战斗，只要是受伤和消耗大就会撤退。

　　战斗进行了一个时辰，幽冥界的军团实力减半，不过九域世界阵营能战斗的，就剩下了为数不多的圣者和无敌尊者。

　　“夜殇他们来了，是三冥王！”宣文修提醒了夜殇一声。

　　“退！现在我们的人员有消耗，状态不好，不死战，马上退！”夜殇下达了撤退命令。

　　这次没有被拖住的，还在战斗的都是圣者和无敌尊者，干净利索的撤退还是可以做到的。

　　夜殇等人退入了阵法中，就观看着来人。

　　“不对，那六魄王明明自爆了，怎么可能还活着？”天冥圣皱眉说道。

　　“灵魂分身，他自爆的可能是灵魂分身，至于说为什么分身实力强劲，这就不好说了，他的功法和天赋，我们不了解。”龙玄圣开口说道。

　　“击杀了五傀王就是大胜，能灭杀六魄王一实力分身，也是好事。”夜殇开口说道。

　　“不错，刚才这一战收获也很大，现在我们无限拉近了跟幽冥界实力的差距。”谢蓝君开口说道，她很高兴九域世界能取得这样的战果，可以说离着胜局是越来越近。

　　九阴冥王脸色阴冷，她没料到，九域世界连着两招，让她的应对策略全部落空，而且承受了巨大的打击。

　　“九阴王，情况怎么会这样？”七煞王脸上满是不解。

　　“他们指挥者谋略很高，应该是拿下空间通道口之后，他们在我们的地盘内布置了传送阵，所以我们处处被动，六魄，安排所有的幽冥兽，从这开始朝着四面清理。”九阴冥王想了一下，就知道哪里出问题。

　　九阴冥王重整阵营，同时让其他两冥王不要离开这一区域，因为她一个人顶不住九域世界阵营的攻击。

　　夜殇带着人回到了指挥大帐，然后询问了一下太叔烟情况。

　　太叔烟汇报过后，夜殇叹了口气，因为还是没能避免有人战死，这次战死的人有十几位初级尊者。

　　“这已经很不错了，少与对方十几倍、几十倍伤亡，这在战争中几乎不可能出现的。”谢蓝君开口说道。

　　“战果是不错，但伤亡还是要避免，太叔师叔、楼城主记下阵亡人的名单，等回去后，要妥善安排他们的家人，他们为家园战死，那我们就要做到让他们的家人生活得好一些。”夜殇对着太叔烟和楼沁说道。

　　太叔烟和楼沁都点点头，他们知道这就是夜殇的为人和做事方式，绝对会让身边的人踏实和放心。

　　“这次的遗憾，就是没有铲除姬虞昊这个祸害，不知道他跑到哪里去了。”夜殇有些不解说道。

　　其他人都摇摇头，也不知道情况。

　　随后夜殇就安排大家都去休息，一场高强度战争对大家的消耗都是极大的，要知道幽冥界的军团都是悍不畏死的战斗，甚至很多时候都是两败俱伤战斗，要不然九域世界也不会出现十几人的阵亡。

　　夜殇就在指挥大帐内修炼，他刚进入圣境，现在还需要稳固修为，很多地方都需要融会贯通。

　　另外夜殇也踏实，等九域世界阵营人马恢复过来，战斗随时可以打，落入被动局面和受打击的是幽冥界。

　　其实夜殇也知道，不是那九阴冥王不行，是自己掌控了先机，让对方落入了被动，要不然就没这么好打。


第877章 本命武器

　　三天后一场硬战给九域世界带来的消耗和疲惫感尽去，圣者们都恢复到了巅峰状态。

　　“哈哈！这战争打得舒坦，将幽冥界的实力几乎剪除掉一半，而我们只是有一点点的损失。”天冥圣很是高兴。

　　“夜殇，这应该算是无损战争，我们应该高兴，你研究怎么打就行，我们所有人也都有战死的准备。”谢蓝君开口说道。

　　“战争打到这个程度，其实我们已经有掌控局面的能力，他们依仗的无非就是悍不畏死，就是敢拼敢打。”夜殇开口说道。

　　“他们也别拿不怕死吓唬人，我们又不是没见过生死。”黑龙圣开口说道。

　　“大家这么想固然没错，但从我的角度来说，你们都是我的前辈，我不希望有任何损伤，天玄界的杀戮大劫那才是我们真正大战的时候，现在就是练兵。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，其他人都点点头，战士和统帅想的和做的自然不一样，他们要做的就是执行命令。

　　在大战后的第六天，太叔烟来到了夜殇的大帐，“统帅，我们的两座传送阵都被摧毁。”

　　“这在我的预料中，如果这样的情况下，他们还分析不出我们有传送阵在他们世界，那他们就是白痴。”夜殇开口说道。

　　“那我们一些战术，就施展不开。”跟着太叔烟一起来到大帐内的君玄机开口说道。

　　“一些手段只能在偶尔时候用用，不能一直起效，那两座传送阵所存在的目的已经达到，他们以为我们没有传送阵，我就不能继续架设？战争不在于一时一地的得失。”夜殇一边给两人泡茶一边说道。

　　听了夜殇的话，君玄机和太叔烟都点点头，她们知道夜殇有这个能力。

　　接着夜殇又到周天大阵内走了一圈，看了看对方的阵营。

　　虽然遭受了几次重创，但幽冥界军团还是井然有序，没有任何骚乱。

　　夜殇很佩服九阴冥王，这统御能力就没得的说，同时夜殇也探查到姬虞昊就在九阴冥王大帐旁边的一个帐篷内。

　　夜殇回到指挥大帐内，就说了这情况。

　　“那就是那九阴冥王上次将姬虞昊带在身边了，九阴冥王的那个铜钟可能也是空间圣宝。”龙玄圣开口说道。

　　“现在我们这边有四位巅峰圣者，对上他们三位巅峰圣者，胜率如何？”夜殇开口问道。

　　“本座可以做到和那九阴冥王僵持。”龙玄圣开口说道。

　　“本座可以压制那七煞王。”宣文修也做了表态。

　　“本座可以抵挡那六魄王，但做不到压制。”天冥圣开口说道。

　　“那天冥圣和商洛前辈联手对付那六魄王呢？”夜殇开口问道。

　　“可是这样，在高级圣者层面我们没有任何优势，在中级圣者层次我们就处于劣势。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇思考着，现在他想着九域世界阵营，在无损的情况消磨对方的实力。

　　思考了会，夜殇觉得还不行，还需要再琢磨琢磨，“那就等我再思考下。”

　　回到帐篷内，一边修炼，夜殇一边思考着战术战策。

　　最后夜殇觉得可以等，等幽冥界那边冲锋，那时候他布置的阵法就有了奇效，靠阵法消灭敌人实力，那才是无损战争。

　　九域世界阵营很安稳，可以说两次战争，九域世界的危机已经解除，就是硬战，九域世界阵营都不怕。

　　夜殇每天都在修炼，真气修为越来越稳定，实力也是飞速跟修为提升而飙升。

　　夜殇又一次修炼完毕泡茶的时候，太叔烟、云天龙和君玄机来到了夜殇的帐篷。

　　“怎么，有什么情况么？”夜殇一边给三人倒茶，一边问道。

　　“没什么，只是我们就让他们那么舒服的呆在外边？应该想办法收拾他们才是。”君玄机开口说道。

　　“现在这局面，是我们着急还是他们着急呢？我们身后的世界稳如泰山，而他们担心我们随时发起的进攻，如果我没计算错的话，他们想破我们的周天大阵，一定忙得焦头烂额，用不了多久他们就可以破阵了。”夜殇开口说道。

　　“然后你就启动，在周天大阵中的暗阵，坑他们一下？”君玄机明白了夜殇的意思。

　　“难得你能明白的我的意思，如果再坑他们一次，那么我们两界的实力就稳稳超过他们，到时候怎么战不是稳胜呢？”夜殇笑着说道。

　　“我就说，你们两个不要着急，统帅心里有数，你们两个非要来问。”太叔烟看着云天龙和君玄机说道。

　　云天龙不好意思的笑笑，“主要是大家手很痒，倒不是催促。”

　　“我们等得起，大家都要努力提升修为，资源补给方面，太叔师叔和楼城主就多费点心，另外在阵法中驻守的阵法师一定要警觉，别出了纰漏，这点很关键。”夜殇开口说道。

　　随后太叔烟三人就离开了。

　　夜殇不在乎现在的僵持，幽冥界就不会甘心处于这样被动局面，破阵是早晚的，到时候只要能消灭一点幽冥界的实力，那接下来就好打了。

　　另外一点夜殇现在正是提升实力的时期。

　　夜殇将雷劫之后得到的霞光炼化了，倒是那金色的光芒，夜殇无法控制，那些金色的光芒到了夜殇的神海外围，形成了一道金色的光圈。

　　安静的日子，夜殇每天继续分析和领悟这荒之力规则，为身躯的修炼进入金身境打基础。

　　半个月过去夜殇觉得经过虚无规则之力的润养，轮回枪有了一些变化，好像就是自己身躯的一部分。

　　知道武器可以随着润养晋级，夜殇每次修炼的时候，都刻意的用规则之力和灵魂之力润养。

　　圣宝级武器很少，得到前人遗留的圣级武器，跟自己润养出来的圣级武器还是有区别，自己一直使用，润养出来的可称作为本命武器。

　　安稳下来修炼了一个月，夜殇的万道宝典修为到炼神境巅峰，夜殇也着手打算去突破，因为一旦身躯修炼到七阶，那防御将到一个无法想象的地步。


第878章 金身之躯

　　巡视了一圈，跟其他人交代了一声，夜殇就进入了时空宝塔第七十层开始闭关。

　　万道宝典炼神境的修炼，主要是强化灵魂，为进入七阶做准备，因为金身境是需要规则之力、灵魂之力对身躯再再一次强化，可以说是将身躯内全部能量化，血液是能量、筋脉是能量、骨骼和皮肤都是能量。

　　那样受到损伤，可以直接用能量修复。身躯无破无伤是为金身，这也是万道宝典金身境的开篇，只要修炼金身境，武器就很难伤到，或者只有能量轰击，从内部才能破坏。

　　夜殇灵魂之力和规则之力都修炼到位，现在能量修为也到瓶颈，也够沉稳，自然可以晋阶。

　　稳定了一下情绪，吃了两滴生命灵液后，夜殇就开始了晋阶之旅。

　　首先是灵魂之力和荒之规则融合，接着和万道宝典能量融合，然后对着身躯各部位开始强化，要将身躯全部能量化。

　　又是一个极度痛苦的过程，有着过去强化身躯的痛苦承受能力在，夜殇还能扛住，一直强忍着。

　　荒之规则之力、灵魂之力和万道宝典能量融合，这能量十分的霸道，好在夜殇的身躯经过强化，经过雪夕帮忙润养，强度高、韧性够才没被冲破，没被冲出损伤。

　　双手、双臂、双脚、双腿、腰部、胸腹、龙骨、颈骨、头部、夜殇将身躯依次挨个部位强化着，这痛苦超过了历次的强化身躯，可以说是将身躯原来的结构打破又重新组合，朝着最完美的状态进发。

　　这种疼痛简直无法形容，剥皮挫骨也没有这么疼，夜殇的脸上汗水流淌，身上几乎被汗水浸泡透了，脸上肌肉不受控制的律动，那是神经反射。

　　夜殇咬牙扛着，他知道不能放弃，万道宝典的修炼吃了那么多苦，也不在乎这一次，坚持过去就是胜利。

　　用了三天时间，夜殇将身躯各个部位都强化了一个遍，接着就是强化五脏六腑。

　　来自身子内部的疼痛，更加难以忍受，那感觉就跟百蚁噬心一样。夜殇双手紧握，手背的青筋不断的跳动，用了两天他才将五脏六腑强化完毕。五脏六腑强化完毕，强横的能量就在夜殇的身躯内开始了自然流转。

　　成了，金身境！

　　夜殇知道自己的身躯已经到了完美状态，已经全部能量化，血液是能量，骨骼也是能量。

　　就在夜殇打算将外篇也修炼一下的时候，小空跟夜殇交流着，说是劫云已经出现。

　　雷劫的出现，夜殇早就有料到，因为万道宝典修炼到六阶炼神境的时候，就有雷劫出现，现在进入七阶金身境，不出现雷劫才是怪事。

　　夜殇进了水池子，将自己冲了一下，接着换了一身衣袍，出了时空宝塔就朝着太川空间冲去。

　　这一次时间紧急，夜殇都没有时间带着其他人过阵法，就到了太川空间接受雷劫的考验。

　　真气修炼进入圣境的时候，夜殇实力比现在差很多，现在有着圣境级的真气修为，抵挡雷劫就轻松了很多。

　　用天赋血脉绝技空间裂和真气抵挡了三道雷劫之后，第四道雷劫夜殇就开始用身躯硬抗。

　　身躯没到金身境的时候，夜殇都试着用雷光锻体，现在身躯修炼到七阶金身境，更是没问题。

　　硬扛了两道雷劫，夜殇将雷劫全部度过，接着就盘膝坐下开始了修炼。

　　雷劫过去，就等于扛过了天道考验，自然有奖励降临，夜殇是全面接收，然后就是稳固修为。

　　这时候夜月的尊者拉着一个保护圈，就不允许任何人接近，是任何人！

　　九域世界有姬虞家族这个不稳定在，夜月人自然在夜殇需要安静的时候，不能让有人能打扰到夜殇。

　　“舞域主，统帅大人这是什么情况？”在千衍杀阵和空间通道口的区域，不明白情况的君玄机看着舞灵妃问道。

　　“说说也无妨，夜殇不只是修炼真气，还兼修炼体，前段时间他是真气修炼进入七阶圣境，现在可能是身躯的修炼也跟着突破了。”舞灵妃看了君玄机和她身边的任天之一眼说道。

　　舞灵妃就不怕君玄机和任天之知道这些，夜殇在一步步超越，将以往的对手甩在了身后。

　　“我和他战斗的时候，他刚入九级尊者境，身躯还没有这样成就的时候，我即便攻击到他，也不破不开他的防御，现在他炼体都进入七阶，那更别说了。”任天之开口说道。

　　君玄机点点头，她性格好强不服输，但面对夜殇她不得不说一个服字，不管在哪个方面，她知道都有着巨大的差距。

　　夜殇修炼了三天后，站起身来，双手握了一下，随后就传来了气爆声。

　　夜月的替他守关的人都后退了几步，因为压力太大。夜殇现在气势荡漾，就跟小太阳一样，气血之力弥漫，精气狼烟直入云霄。

　　夜殇气血之力运行就跟山崩海啸一样，其实他身躯内蕴含的能量已经远超山崩海啸能带来的威力。

　　夜殇挥手就朝着空中打出了一拳。

　　一拳出，拳头的前方满是时光流转的画面，拳头前方也出现了空间塌陷。

　　“很好，谢谢各位太叔爷，谢谢娘。”夜殇对着夜神雷几人拱拱手，对着禹晴点点头。

　　“哈哈！突破的感觉很好吧！”夜神雷笑着说道。

　　“很棒！真得很棒。”夜殇笑着说道。

　　“好了，你去你忙吧！阵法内很多人都想知道你的消息呢！有时间找太叔爷喝酒。”夜神雷对着夜殇点点头。

　　夜殇再次对着夜月王朝尊者点点头，带着禹晴进入了阵法。

　　进入千衍杀阵，过了空间通道口，夜殇就看见了夜凌欢、夜无忧和舞灵妃等人。

　　“气血如潮，身躯能修炼到这境界，就是奇迹，妖兽和灵兽之躯在你面前也差了很远。”龙玄圣开口说道。

　　“龙玄圣前辈谬赞了，夜殇要走的路还很远。”夜殇开口说道。

　　“身躯修炼到七阶，你绝对是九域世界历史上的第一人，一般的攻击你都可以无视掉。”天冥圣开口说道。

　　即便是圣者，都受到夜殇身上的气血之力奔腾弥漫带来的压力。

　　九阴冥王站在指挥大帐内看着空间通道口方向，随后逼着眼睛思索着。


第879章 又坑到人

　　“九阴冥王，那边有精气狼烟冲霄，这是什么情况？”七煞王来到了九阴冥王的帐篷。

　　“有人或者是妖兽，将身躯修炼出了大成就，达到了一定的境界，只是不知道是哪一位！”九阴冥王开口说道。

　　“想不到还真有修炼到这个境界的，九阴冥王，现在这阵法不破解掉，我们只能被动挨打，这不好解决。”七煞王开口说道，他是幽冥界第二王，现在的局面，他也是心焦万分。

　　“再过两天，这周天大阵本王就能破解，到时候就是大战！另外能调集的人马，都调集过来。”九阴冥王对着七煞王说道。

　　七煞王点点头，就去安排了。

　　夜殇洗了一个澡，回到了自己大帐内。此时他是心情大好，真气和万道宝典修为双双进入了七阶，实力有了很大的提升，即便是三星圣者他都有信心杀死。

　　雪夕、司空初羽、杨蕾和青姬也都为夜殇高兴，夜殇的父母和舞灵妃也到了夜殇的帐篷。

　　“大家都来了。”夜殇起身想要泡茶，不过被司空初羽拿去了茶具。

　　“你这实力提升起来，娘也放心好多。”禹晴看着夜殇说道。

　　“我会继续努力修炼的，我将妹妹和古老爹转出来透透气。”夜殇说着，唤醒了修炼的古老爹和夜念笑，就将两人转了出来。

　　“哥，你是要闷死我啊！好在那里灵气浓郁，修炼的效果很强。”夜念笑坐到了夜殇身边说道。

　　“呵呵！以后哥会注意的，晚一点就送你去咱们夜月王朝的阵营，不过你能乱跑，世道乱呢！你也帮哥哥照顾好古老爹。”夜殇揉了一下夜念笑的脑袋说道。

　　“嗯，我会的，哥你就放心吧！”夜念笑点点头。

　　“夜殇，你把老爹接来是不是又有什么事情？”古老爹看着夜殇问道。

　　夜殇也没隐瞒，就将姬虞家族背叛九域世界的事情说了一下。

　　古老爹听了之后就点点头，他知道夜殇是担心他的安危，他也不想扯夜殇的后腿。

　　“念笑，你要恭喜你哥哥，你哥哥突破到了圣者，是九域世界最年轻的圣者，是有史以来最年轻的圣者。”禹晴对着女儿说道。

　　“圣者……哥你是最棒的！”夜念笑愣了一下后，抓着夜殇的胳膊说道。

　　“你将来也是可以的。”夜殇笑着说道。

　　一起喝了茶之后，大家都各自去休息和修炼，夜无忧实力是提升期，禹晴现在已经是八级尊者巅峰，要沉淀修为，要领悟规则之力。

　　夜殇将雪夕四人收进了时空宝塔修炼，夜无忧和禹晴经常跟龙玄圣修炼，所以进时空宝塔是有些不方便的。

　　接着夜殇又将古老爹和夜念笑送到了夜月王朝的宿营地，告诉夜凌邪和夜神月，一定注意两人安全。

　　夜神月和夜凌邪都知道，夜殇为什么担心，是因为姬虞家族的反水。

　　跟太叔烟等人打了一个招呼，夜殇就回到了帐篷，开始修炼，开始沉淀修为。

　　太叔烟、云天龙还有楼沁和君玄机都能理解夜殇的努力，他真气和身躯都是刚进阶，肯定需要时间稳固修为，另外呢夜殇也是实力飞速提升的时期。

　　进入时空宝塔，夜殇到了第七十层。

　　不过小空告诉夜殇，他现在可以进入时空宝塔的七十层之上，按照夜殇的身躯强度，进入时空宝塔的七十三层之下，没有任何问题。

　　夜殇点点头，就让小空将他转入时空宝塔第七十三层。

　　小空告诉夜殇如果是正常情况下，也就是说不用大资源代价催动的情况下，时空宝塔的七十三层，有时间加速和减速三倍的效果。七十一层一倍、七十二层两倍，第七十三层就是三倍。

　　时间加速，第七十三层内三天，外边一天，如果是减速那就是这里一天外边就三天。

　　夜殇需要的自然是加速，他需要的是时间。

　　夜殇修炼起来，就忘记了一切，他现在需要做的事情太多了，首先就是修为稳固的问题，另外就是度过雷劫过后，他得到的那些霞光需要炼化，那是天道的奖赏，属于是万能能量，是极为稀有的。

　　另外夜殇弄不清楚，自己得到的两道金光是怎么回事，现在那两道金光已经合二为一，在他的神海外围运行着，等于说夜殇的灵魂多了一层保护。

　　这一打坐夜殇就修炼了半个月，当然了外界才过去五天的时间。

　　是因为感受到了传信水晶的破裂，夜殇才从时空宝塔走出来。

　　太叔烟发现了对方开始破阵，才传信夜殇。

　　“很好，他们终于要动了，那就看看谁能更胜一筹。”夜殇开口说道。

　　夜殇说着就进入了阵法中观看着九阴冥王破阵，九阴冥王带着幽冥界的一些圣者摸索着破阵。

　　看着九阴冥王破阵，夜殇也不断的朝着阵法内打出灵石，他是控制千衍幻阵的不启动，如果夜殇不干预，那千衍幻阵就被激发了，而此时只有九阴冥王进入千衍幻阵的区域，其他的圣者还没有进入。

　　九阴冥王研究了很长时间，是将周天大阵真研究得很透彻，破阵的速度还是很快的。

　　随着九阴冥王的推进，其他圣者包括七煞王和六魄王都跟在她身侧保护，此时九阴冥王心思都在破阵上，七煞王和六魄王担心她被偷袭。

　　而这样的效果就是夜殇想要的，他是想多困住幽冥界的高手，这样才能产生战果。

　　当九阴冥王带着七煞王和六魄王还有其他圣者都进入了阵法区域的时候，夜殇双手一抖，灵石就打入了地面，将千衍幻阵启动。

　　随着千衍幻阵的启动，被九阴冥王破开的阵法区域白雾弥漫，能量平地起，就将幽冥界人马包围。

　　“不好，退！”九阴冥王发现了不对，拔出腰部的弯刀就挥出去，将刚刚弥漫的能量破开了一条裂缝，接着就带着身侧的七煞王和六魄王朝着阵法外冲击。

　　夜殇哪里能让她们冲出去，带着身边跟着的龙玄圣和宣文修就冲过去，将三人都拦截，这就是巩固战果的时候。


第880章 反间之计

　　有着夜殇的带领，龙玄圣和宣文修拦截自然不是问题，龙玄圣施展了错乱空间拦截九阴冥王的冲击，宣文修出手就轰击七煞王和六魄王。

　　见到有人拦截，九阴冥王身子一震，一个铜钟浮现将身前，将她刀罡斩开，能量没合拢的区域定住，接着死亡能量规则朝着四面震荡，不让龙玄圣的错乱空间的压制下来，随后手里的弯刀快速挥动，就将自己身前空间到阵法外围裂缝斩开，并且扩大，她此时已经明白，又陷入了阵法中。

　　九阴冥王现在施展的攻击，是最强的攻击。

　　在九阴冥王出手的时候，七煞王和六魄王也出手了，对着龙玄圣和宣文修开始攻击，这让九阴冥王就有了前冲的空间。

　　这样的情况，夜殇自然不是愿意的，身子闪动轮回枪就朝着九阴冥王轰过去。

　　“给本王死！”九阴冥王手里的弯刀挥动，就冲着夜殇斩杀出来。

　　砰！

　　随着一声闷响，夜殇被九阴冥王发出的刀罡震飞，这时候九阴冥王顺着被铜钟固定的能量缝隙就冲出去。

　　夜殇无法拦住，两个人的差距实在是太大。

　　不过随着九阴冥王的冲出去，千衍幻阵合拢起来，将七煞王和六魄王还有其他的圣者留在了阵法中。

　　接着夜殇将灵石朝着地面打进去，他要将周天大阵补全，这样等于两座大阵同时运行。

　　九阴冥王即便是能破开周天大阵，也不能着手破解了，此时的周天大阵不是单独运行，不破开千衍幻阵就无法破开周天大阵。

　　夜殇找到了龙玄圣和宣文修，告诉两人不要战斗，先用阵法困住攻击敌人一阵子再说，千衍幻阵只能困人，但周天大阵可是攻击力极强。

　　“九阴冥王，我这一手如何？你觉得我们九域阵营能让你这么轻易的就破开阵法？论计策你差远了，姬虞昊快回来。”夜殇站在阵法中，对着疯狂攻击阵法的九阴冥王喊了一句。

　　九阴冥王转过身，身子两个闪动，到了姬虞昊生活的帐篷前，左手一掌就将帐篷震碎了，死亡规则直接将姬虞昊压制。

　　“听我说，如果我是九域世界派来的，他们会保护我的安全，哪里会这样！”姬虞昊连忙大喊了一句。

　　九阴冥王左手抓着姬虞昊的衣袍，右手的战刀来回抽动，将姬虞昊的脸打得跟猪头一样，不管姬虞昊是不是九域世界派出来的，幽冥界被坑了是事实，九阴冥王心里火大着呢！

　　“一个高级圣者换他如何？”夜殇站到阵法边缘开口问道。

　　“此话当真？”九阴冥王看着夜殇问道。

　　“不能换，他们要杀我。”姬虞昊有些着急地说道，他一开口说话，被九阴冥王打断的牙齿就掉到了地上。

　　“姬虞昊，我们现在不需要演戏，跟他们没必要，一个高级圣者换你的安全，值得！九阴冥王，我夜殇一言九鼎，天地可鉴！”夜殇开口说道。

　　夜殇是打定主意，就要好好的坑姬虞昊一下，他现在这么谈判，不管九阴冥王怎么决定，姬虞昊都没有好果子吃。

　　“但高级圣者不行，本座要七煞王和六魄王。”九阴冥王开口说道。

　　“哎！一个高级圣者换尊者都不行？换冥王就算了，姬虞昊，九域世界会记住你的。”夜殇说完就朝着大阵中走。

　　“夜殇，我必将你挫骨扬灰。”听了夜殇的话，姬虞昊气得双眼血红，他明白夜殇这是打算坑死他。

　　“你做的，九域世界人都记得，你自己跟他们谈吧！高级圣者随意他们选，用高级圣者换你这个主我可以做，但是冥王交换你……你也明白的，换一句话说，你拼掉的是幽冥界的巨头，是值得的。”夜殇说完就进入了大阵，接着看了一下，被周天大阵攻击的幽冥界圣者。

　　“我们先回去喝杯茶，然后来收拾战果。”此时在阵法中九域阵营人都不敢乱动，只有夜殇能自由出入。

　　这一次交锋，实在是漂亮，太叔烟让人给大家每人上了一坛酒。

　　“夜殇，这一下姬虞昊的日子不好过，你刚才的交谈，是将黑锅死死的扣在了他头上。”谢蓝君笑着说道，她真想不到夜殇还有这样的本事，几句话就让姬虞昊陷入了危机。

　　“一个高级圣者换他，我们真换，一个高级圣者不能左右战争局势，但姬虞家族对我们两界来说，是一个巨大的隐患，就因为我是真想换，所以九阴冥王不怀疑我所说的真实性。”夜殇开口说道。

　　“不错，如果用高级圣者换，我们真换，但是冥王就不划算了，那可以左右战争的局势，你的决定做得很好。”龙玄圣对着夜殇说道。

　　“半个时辰后我们去收割战斗成果，半个时辰后他们在周天大阵攻击下，消耗就不小了，我们从着低级圣者开始杀，杀到高级圣者，高级圣者也消耗的差不多。”夜殇一边喝茶一边说道。

　　其他人都点点头，现在那阵法中，只有夜殇能来去自如，其他人是不行的。

　　随后夜殇说了接下来处理的办法，那就是他进入阵中，改变阵法能量，弄出小通道，将幽冥界的圣者一个个拉出来杀。

　　夜殇的办法得到了所有人的认同，大家也不像以前那么担心夜殇的安全，因为夜殇本身也是强者。

　　聊了一会，夜殇就开始行动，就在远处控制阵法，让幽冥界的圣者觉得有出路，自然而然的就冲出阵法到了九域世界阵营这边。

　　巅峰圣者杀初级圣者、中级圣者就跟玩一样，更别说大家一起出手，幽冥界的圣者还是筋疲力尽的状态。

　　片刻后五六个初级圣者就被击杀。

　　思考了一下，夜殇将这些幽冥界的圣者晶核拿掉后，穿过阵法就将这些圣者的尸体丢到了幽冥界这边。

　　“九阴冥王，你还有考虑时间，如果你愿意换就喊我，我真不愿意我们九域世界的人有损伤。”夜殇对着九阴冥王的指挥大帐喊了一声。

　　“夜殇，我一定会杀了你。”听了夜殇的话，在指挥大帐内被九阴冥王暴打的姬虞昊歇斯底里的喊了一声。

　　现在姬虞昊很惨，几乎都被九阴冥王打变形了。


第881章 血图死士

　　随后夜殇就回到了阵法中，接着又开始引着中级圣者开杀。

　　已经被周天大阵折磨的没有多少能量的幽冥界圣者，就是呆在的羔羊，一个个的被夜殇引到阵外被九域圣者杀死。

　　“夜殇，你这阵法威力太大了，其实我们不出手，阵法都可以弄死人。”谢蓝君开口说说道。

　　“千衍幻阵，会针对灵魂迷惑，会给他们最真实的感觉，比如说他们觉得朝着一个方向拼，就可以冲出去，其实在原地转圈。”夜殇开口说道。

　　大家知道这就是阵法师的厉害之处，被阵法埋伏，破解不了就是死路。

　　随后中级圣者全部被击杀，夜殇将储物戒指和圣晶都丢给了太叔烟和楼沁，资源夜殇是不接手的。

　　“现在我们资源雄厚，前段时间龙玄圣和宣圣者前辈，可是弄回了不少资源。”太叔烟笑着说道。

　　“现在两界都需要发展，特别是玄机界，资源使用中侧重点过去一些。”夜殇开口说着。

　　夜殇的决定所有人都拥护，九域世界高层没意见，要知道这次世界之战中，玄机界是真出了力，可以说没有玄机界鼎立出战，九域世界就无法战斗出这个局面。

　　玄机界的人马都是对着夜殇欠身，因为夜殇这是大气。

　　接着夜殇又将中级圣者的尸体，全部丢到幽冥界这边。

　　“九阴冥王，再问你一句换不换？不换下一批就是高级圣者的尸体，那时候你想换也没得换。”夜殇开口说道。

　　“那本王跟你说一句，只要本王不死，幽冥界就不会妥协。”九阴冥王拖着已经被打变形的姬虞昊身子说道。

　　“那好，姬虞昊你也算是为九域出了最后一份力。”夜殇说完就回到了阵法中。他知道这姬虞昊是换不到了手，姬虞昊全力解释还是会活命，但不会有什么地位和价值，因为阵图的事情，幽冥界吃得亏太大，当时跟在九阴冥王身边的圣者，是幽冥界圣者总数的三分之一，全部陷入了阵中被杀。

　　回到阵法中，夜殇继续开始杀，两个时辰后千衍大阵和周天大阵组合的阵法中，活着的只剩下七煞王和六魄王。

　　夜殇先是将六魄王拉出了阵法中，接着龙玄圣施展错乱空间控制，其他三个巅峰圣者一起出手，将催死挣扎的六魄王击杀。

　　这时候九阴冥王正在听姬虞昊的解释，随后九阴冥王分析了一下也明白了姬虞昊在九域世界是什么情况，也知道姬虞昊就没有换冥王的价值。

　　就在这时候她袍袖内一颗水晶碎裂。

　　“六魄！”喃喃了一声，九阴冥王的双眼血红，她知道六魄王陨落了。

　　不过此时七煞王从传送阵出现，“九阴冥王，我的那道分身顶不住了，即便他们不出手，也扛不了多久。”

　　这边进入阵法中要将七煞王引出来的夜殇注意到了阵法外边的情况忍不住暗骂了一声，因为他知道，阵法困住是七煞王的分身。

　　随后夜殇将七煞王的分身引出去，刚引出去他就要自爆，不过有龙玄圣的错乱空间压制，还有宣文修防御圣宝的阻挡，九域世界阵营没有受到什么伤害。

　　夜殇也说了七煞王的情况，得知杀死的是七煞王的灵魂分身，大家虽然有些恼火，不过这样的收获，大家已经很满意。

　　“这些冥王都炼有分身，而且分身实力还都很强劲，跟本尊区别不太大。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，这一战几乎将幽冥界打残了，接下来的战斗，我们就有了绝对的优势，哈哈！如果不是他们以两败俱伤的方式跟我们战斗了一场，我们现在还没有死亡。”谢蓝君高兴地说道。

　　不只是谢蓝君高兴，其他人也都很高兴，可以说现在胜利已经在九域世界这边。

　　幽冥界的指挥大帐内。

　　“九阴王，现在我们被动了，因为我们二人只能扛住他们两个最强者，还有两个巅峰圣者我们无法抗衡，他们冲出来，我们无法抵挡。”七煞王脸上满是忧患。

　　“事情没有糟糕那个程度，本王的分身快到了，带着九阴血卫一起赶来，他们赶出来试试看。”九阴冥王冷哼了一声说道。

　　夜殇在阵法中巡查的时候，探查到又一个九阴冥王从传送阵上走出，后边又陆续的出现了近百穿着红色铠甲的幽冥族人战士。

　　这些幽冥族战士，有着跟寻常的幽冥族战士不同，这些人的脸上满是纹理，好像是天生的一样。

　　夜殇一边观看一边思考，随后回到了九域阵营的指挥大帐说了这个情况。

　　“这事情还是不好办，九阴冥王的灵魂分身一定很强力。”龙玄圣开口说道。

　　接着夜殇又说了那些血卫的情况。

　　“脸上带着纹理，什么纹理？”宣文修开口问道。

　　“好像就跟天冥圣手臂上的花纹相同，但有着很恐怖的气息。”夜殇想了一下说道。

　　“夜殇带本座过去看下，希望修炼的不是血图宝典。”天冥圣开口说道。

　　随后夜殇带着天冥圣去看了一下，随后两人带回来一个很不好的消息，那就是被天冥圣猜准了。

　　暗黑岛的传承宝典是暗黑宝典，跟暗黑宝典同样存在的还有血图宝典。

　　血图宝典是训练死士用的，修炼血图宝典的死士战斗力极强，而且会施展自爆，因为功法特殊的原因自爆的威力会比同级的强出数倍。

　　“这个九阴冥王没有退的意思，就是要跟我们死拼到底。”思考了一下龙玄圣开口说道。

　　“不好对付，那些血图死士大部分是高级尊者和巅峰尊者，几个头目是圣者，我们要拼下来，需要很大的代价，这是我不愿意看到的。”夜殇想了一下说道。

　　“现在局面掌控在我们手中，统帅你慢慢想办法，反正我们又不着急。”君玄机开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这件事需要仔细斟酌，对方的死士就是为战斗准备的，另外九阴冥王有分身在，又等于多了一个巅峰圣王，想要拼下来，那九域世界付出的代价会十分大。

　　回到自己帐篷的时候，夜殇思考了一下，想出了可行的办法，继续施展骚扰战和资源战，用这个战术拉低幽冥世界的整体实力。


第882章 抓住败类

　　夜殇没有跟谁说，出了帐篷，在传送阵上安放了传送水晶的分体后，施展了空间裂进入空间乱流中。

　　夜殇先是在幽冥界阵营探查了一番，他想找机会弄死姬虞昊，但发现姬虞昊就在九阴冥王身边的不远的帐篷内，有着圣者看守，就无法得手。

　　想了一下夜殇没有停留，就朝着远处飞行，这一次飞行数百里，夜殇撕裂空间，到了现实世界开始飞行。

　　飞行了三十万里，夜殇才开始布置传送阵，弄好之后就插上了空间通道口的传送阵的传送水晶分体，接着布置了幻阵和杀阵。

　　夜殇设置好了，在幻阵和杀阵被破之后，传送阵直接会被毁掉，就不存在被对方埋坑的可能。

　　随后夜殇又飞行了一段距离，换地方又布置了一个传送阵，才传送回到传送阵。

　　看到夜殇从传送阵出来，在宿营地内巡查的太叔烟、楼沁和君玄机都愣了一下。

　　“你这是出去布置传送阵？看来你又有想法了！”君玄机开口问道。

　　“战争打得是耐心、资源、还有人心，我们能打进去，为什么不打进去呢？他们资源我们要，他们的稳定情况我们要破坏。”夜殇开口说道。

　　“你这一招，就把人打得束手无策。”君玄机开口说道。

　　夜殇笑了笑，目前他也没什么好办法，所以只能这样，另外他打算想办法，想办法解决掉姬虞昊的事情。

　　就在夜殇要思考，要怎么解决的时候，林元道出现了，想让夜殇带他过一下千衍杀阵，他派蓝雨萱打探姬虞家族的消息，这时候蓝雨萱捏碎了他的传信水晶。

　　夜殇带着林元道见了蓝雨萱，蓝雨萱带来的是一个男子。

　　“阙主大人，这是我们的内线，不过他只知道中州府在哪个海岛上，知道入口在哪里，但没有进入中州府的资格。”蓝雨萱开口汇报着。

　　随后内线说了情况，中州府有阵法环绕，没有路线图很难进入。

　　这个内线是姬虞家族人，父母是姬虞家族斗争的牺牲品，他经过天极阙的暗中支持，成为了姬虞家族重点培养的对象，这才被姬虞昊带到了中州府所在的海岛，但也只是在海岛上，没有进入中州府的资格。

　　“夜殇，本座去处理这件事，不过黑熵本座要带着，毕竟那里有阵法，黑熵是阵法宗师，可能需要破解阵法。”林元道开口说道。

　　“多带点人手，那个姬虞海天不得不防。”夜殇开口说道。

　　“那本座带着郭啸总护法过去。”林元道点点头，中州府是大事，他不得不重视。

　　夜殇将郭啸和黑熵也从阵法中送出来，送几人出了空间通道口，就让几人去处理这件事。

　　随后夜殇就回到了宿营地的帐篷，接着跟司空初羽、杨蕾和青姬还有雪夕说这事。

　　“这是好事，解决了姬虞家族的问题，就剩下一个姬虞昊，他就翻不起什么大浪。”司空初羽开口说道。

　　“我要想办法弄死姬虞昊。”夜殇开口说道。

　　“现在的问题，是那姬虞昊一直在九阴冥王身边，就没有办法下手。”雪夕开口说道。

　　“我找龙玄圣和宣圣者问问，看看有没有什么好办法。”夜殇说着就朝着指挥大帐走去。

　　龙玄圣除了指导夜无忧和禹晴修炼，一般时候就呆在指挥大帐内。

　　夜殇到的时候，有不少人在大帐内。

　　随后夜殇就说了要弄死姬虞昊的想法。

　　“问题的难点就在于那个九阴冥王本尊和分身都很强，我们冲出去，她就会有防备，加上一个七煞王，我们得手的机会不大。”龙玄圣开口说道。

　　“各位前辈，我是这么想的，我施展空间裂可以直接到姬虞昊的帐篷内，我再次破开空间之后，哪位前辈能瞬间将他击杀或者是抓进空间裂缝就可以。”夜殇开口说道。

　　“可以，我们就在空间乱流中出手，本座负责将他抓出来，宣圣者负责抵挡来救援的人，夜殇你就负责带我们过去，带我们回来。”龙玄圣开口说道。

　　“那事情就这么定，我们现在就出发。”夜殇是一点也不想让姬虞昊活着，主要是这姬虞昊是个大祸害。

　　夜殇撕裂了空间，带着龙玄圣和宣文修就进入了空间裂缝，在空间乱流中，朝着幽冥界的阵营穿梭过去。

　　夜殇的灵魂之力透过空间壁垒，探查到姬虞昊帐篷所在的位置就摸了过去。

　　进入了姬虞昊的帐篷后，夜殇天赋血脉之力爆发将空间撕裂，接着施展境界，压制空间裂缝不合拢。

　　龙玄圣施展了错乱空间将姬虞昊笼罩，一边绞杀一边朝着空间裂缝内拉，不管是杀，还是拉只要做到一样就可以。

　　宣文修将高级圣宝施展出来，展开了防御。

　　在九阴冥王和七煞王赶过来的时候，姬虞昊已经被龙玄圣拉进了空间裂缝。

　　宣文修收回了圣宝，接着手臂一伸就抹平了空间裂缝。

　　修炼者稳住和抹平空间裂缝容易，难度是不能撕裂空间。

　　空间被抹平，夜殇带着龙玄圣和宣文修就穿梭空间，回到了九域世界阵营，接着撕裂空间回到了现实世界。

　　此时的姬虞昊一条命就剩下半条。

　　夜殇一挥手直接震碎了他的丹田，震断了他双腿，没杀他，是因为夜殇担心中州府那边出纰漏。

　　“夜殇，你不得好死。”姬虞昊躺在地上开口骂着。

　　“我就算不得好死，也要弄死你，看你还有几天好活，太叔师叔给他吃生命灵液，不能让他死了，等阙主那边消息，如果顺利拿下中州府，那就杀了他。”夜殇一挥手姬虞昊为数不多的牙齿打掉了，不给其咬舌自尽的机会。

　　“他交给本座，没到死的时候，他想死也死不了。”霍海宁直接给姬虞昊吃了一颗丹药，接着姬虞昊就一动不动了。

　　“这是什么药？”夜殇开口问了一句。

　　“麻痹丸，没有解药，他全身麻痹就动不了，做不到自杀。”霍海宁开口说道。

　　“那行，就等阙主大人一行人的消息，我去将空间通道口的阵法撤了，要不然我们自己人进出也不方便，不过太叔师叔、云国主你们要安排护卫队，不是绝对可靠的人，不能过来。”夜殇心里踏实了不少，抓住姬虞昊，因为这等于解决了一个隐患。

　　此时九阴冥王看着空间通道方向眯着眼睛思考着。


第883章 彻底解决

　　“九阴王我们太被动了，他们有空间属性修炼者，我们就无法防御。”七煞王开口说道。

　　“还有大问题，他们能穿梭过来，那么就有去布置传送阵的可能。”此时九阴王也头疼了，因为这就无法防御。

　　“九阴王你看这样行么，我们将幽冥界兽王海的所有幽冥兽都调集过来，将方圆数千里、数万里都铺满幽冥兽，只要他们穿梭空间一出现，我们就会知道。”七煞王开口说着他的想法。

　　“你说得有道理，另外本王担心，现在就有他们传送阵存在，这一定要扫掉，被他们占领了空间通道口，我们这战争打的太被动，五傀王和六魄都战死了，这跟本王的决策有着直接的关系。”九阴王叹了口气。

　　连续受到九域世界的攻击，九阴冥王还是受到了打击，气势也没有以前那么盛。

　　“九阴王，这跟您的安排没关系，是他们太狡猾了，可以说比我们准备得充分，现在本王就去调集幽冥兽。”七煞王说完就离开了空间通道口，去安排部署。

　　夜殇休息了一天后，再次来到了指挥大帐。

　　“有什么安排？”商洛开口问道。

　　“是这样的，前段时间我又架设了传送阵，现在我们还是可以进行资源战和骚扰战，就不让他们舒服，可这又要麻烦几位前辈。”夜殇开口说道。

　　“你不要说什么麻烦不麻烦，有命令直接就下达，你是战争统帅，我们都是执行命令的。”龙玄圣开口说道。

　　“还是老办法，分成两队人马，跟上次一样，我们这边关注九阴冥王的本尊和分身，不见了一个不要紧，只要两个同时不见，就捏碎传信水晶，两支队伍就退回来，回到这边就继续杀，他们会顾此失彼的。”夜殇开口说道。

　　“这个办法确实好用，不管用几次，几乎就是无解的。”谢蓝君开口说道。

　　“这次的安全隐忧小很多，毕竟能威胁到我们两支队伍的只有九阴王一人，她又分身无术。”夜殇开口说道。

　　随后龙玄圣和宣文修带着人马离开了，夜凌欢和夜无忧也是跟着的。

　　夜殇接着安排太叔烟、楼沁、君玄机和雪夕进入阵法中，四人可以交替观察对面的动静，有情况雪夕可以和他交流。

　　现在进入阵法监视难度很大，以前单一周天大阵的时候，黑熵还可以带着阵法师巡逻，现在这两座复合大阵合一，除了夜殇其他人都不能进入，因为太复杂。

　　安排好之后，夜殇就进入时空宝塔七十三层开始修炼。

　　夜殇的真气修炼、灵魂之力修炼，时空宝塔都可以辅助；天赋血脉之力的修炼时空宝塔也可以帮助，唯一欠缺的就是身躯修炼的能量无法供给。

　　时空宝塔可以提供时间之力，但那只能提供身躯属性之力的提升，至于能量的提升小空帮不了夜殇。

　　夜殇身躯修炼到金身境，一般的资源已经没有作用，四爪银龙的精血，夜殇也没有时间去找，目前他只能使用生命灵液，好在他得到过两次生命灵液，存货比较多。

　　夜殇修炼，其他人也都在修炼，至于九域世界人马的管理有云天龙安排，另外还有其他统帅府的长老帮着云天龙处理。

　　日子一天天溜走，夜殇就是安稳的修炼，没有什么大事是没有人打扰夜殇的，哪怕是有问题，云天龙将统帅府的人集合商量，也不会去打断夜殇的修炼。

　　转眼夜殇就修炼了一个半月，真气修为、万道宝典修为都提升了很多。不过他听到了小空的呼唤。

　　时空宝塔就矗立在空间通道口旁边，如果有谁大声喊，夜殇就会知道。或许入定中的夜殇或许听不到，但时空宝塔有器灵，小空会通知夜殇的。

　　出了时空宝塔，夜殇看见了林元道，是林元道带着郭啸和蓝雨萱回来了。

　　“怎么样？”夜殇开口问道。

　　“将姬虞家族的隐患彻底解决掉，另外一个叫虚慕的也被本座击杀掉，他现在连尊者都不是，你也没有必要亲自去杀他。”林元道开口说道，虚慕没有资格做夜殇的对手，所以他直接就出手斩杀。

　　“没必要重视他，中州府的拿下，让我们又多了退身之地，这是好事，那个姬虞昊也没有必留下了。”夜殇开口说道。

　　这让知道林元道回来也过来拜见的霍海宁转身就离开了，有些事夜殇流露出意思，那话就不用点明，大家就知道该怎么办。

　　接着夜殇又去了阵法中，见了太叔烟、楼沁、君玄机和雪姬。

　　“那九阴冥王是烦躁不安，但并没有离开，她应该知道幽冥界被我们攻击的事情了，她可能是在等什么。”雪夕开口说道。

　　“七煞王不在，她真不敢离开，因为她明白，只要她一离开，我们就会对这里进行攻击，上一次她们损失有多重，她清楚，所以再也不能承受。”夜殇开口说道。

　　“可就这么看着我们两支队伍进行破坏，也不应该啊！”君玄机开口说道。

　　“是谁都不会这么看着，所以一定有安排，能逼出他们的后手就行，当没有了所有后手，他们剩下的就是挨打。”夜殇开口说道。

　　“那你如果是他们，你会怎么处理呢？”君玄机开口问道。

　　“也没什么好办法，无非就是派出妖兽和低级修炼者扫传送阵，然后调集妖兽将这周围数千里囤积，只要我们能施展空间穿梭的人出现，就会第一时间得知，这样还能稳住阵脚，不过还是治标不治本。”夜殇开口说道。

　　“主要是我们统帅大人的先手很犀利，打掉了他们所有优势。”太叔烟开口说道。

　　“目前他们无力回天，当然了人家有没有什么杀手锏，我们也不知道，不过我知道一点，只要我们能占住这空间通道口，那就是我们想怎么打就怎么打。”夜殇笑着说道。

　　“事实就是这样，然后还有骚扰战和资源战，这是最让人头疼的。”君玄机是深有感触。

　　“统帅，那战斗最后的结局，是什么样的想过么？”楼沁开口问道。


第884章 打到最后

　　“这次的战争与上一次九域世界和玄机界的战争不同，九域世界和玄机界是有人性的世界，但是这幽冥界你们也看到了，视生命为草芥，所以没有和谈的可能，只有战斗到最后，战斗到他们没有战斗力为止，或许这是罪孽，可也是没办法的。”夜殇开口说道。

　　“对于幽冥界来说，这场战争是灾难，但灾难也是他们的冥王惹出来的，战争是他们发起那么这罪孽就由他们承担，在九域世界阵营，你功德无量，这就可以了。”太叔烟看着夜殇说道。

　　夜殇想了想点点头，这样的局面他能做的就是带领九域世界打赢这场战争，其他的他不会去管，即便是罪孽满身，他也会坚持到底。

　　随后夜殇就回到了九域世界阵营的宿营地。

　　“少阙主，这是那家伙的储物戒指。”霍海宁递给了夜殇一个储物戒指。

　　“这件事辛苦霍长老了。”夜殇点点头，他知道这是姬虞昊的储物戒指。

　　“清理了一个垃圾而已。”霍海宁笑着说道。

　　夜殇到了指挥大帐，指挥大帐内有不少人在，解决了姬虞家族，这是大快人心的事。

　　“夜殇，还有什么是我们需要做的么？”谢蓝君开口问道。

　　“中州府，现在已经接管了吧？”夜殇开口问道。

　　“是的，那是一个小空间，我们打算将那里建设成一个基地，这不算是我们天极阙的基地，是我们九域世界的一个后备战略基地。”林元道开口说道。

　　“战争要继续进行，同时也为接下来真正的大战做准备，商圣者前辈，玄机界那边的高级修炼者不管哪个宗门、哪个势力的，散修也好，都要统一管理、统一调动，如果我们打不赢杀戮大战，那高级修炼可以说退就退，能保存实力。”夜殇看着商洛说道。

　　“会的，多谢统帅挂怀。”商洛点点头，心里还是很感动的，因为夜殇真拿玄机界的事情当回事。

　　“没有什么，另外姬虞家族还有一个姬虞海天，这个人必须通缉。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，其他人都点点头。

　　接着夜殇让大家该做什么就做什么，不能因为眼前的战争，耽误了发展。

　　交代了一番，夜殇又回到时空宝塔开始修炼。

　　夜殇的命令下达，两界人马中，一些高层管理人员都动起来，夜殇的意思很明确，战争要进行，但自身发展也不能停滞不前。

　　夜殇又闭关了二十几天，现实世界七天，雪夕震动了神珠，通知了夜殇。

　　从时空宝塔内走出来，夜殇到了阵法中。

　　这时候夜殇看见，幽冥界阵营后边密密麻麻的都是幽冥兽，还有一些其他种族的妖兽。

　　“真按着我说的计划来了，不过短时间内，他们想要找到我布置的传送阵没那么容易，那九阴冥王不动，就不用通知龙玄圣和宣圣者前辈。”夜殇开口说道。

　　太叔烟和君玄机几人都对着夜殇抱拳领命。

　　“他们最近试着破阵没有？”夜殇开口问道。

　　“没有，他们就不接近大阵。”君玄机开口说道。

　　“那我将千衍幻阵停了，这样其他的阵法师也可以进来巡视，不过记着通知大家，只要对方一开始破阵，就将灵石打入地下，那千衍幻阵随时可以启动。”夜殇说着就将千衍幻阵暂停了运行。

　　“这下不用憋在这里了。”楼沁开口说道，她们在这里呆了也有一阵子了，也是闷得慌。

　　“不过这里必须有我们统帅府的高层值守，必须盯住那九阴冥王。”夜殇开口交代了一句。

　　“楼城主你们先回去，然后喊个合适的人来换我。”太叔烟对着楼沁说道。

　　接下来的事情，夜殇就没管了，统帅府两个副统帅，还有那么多长老，事情他交代了就会有人办好。

　　夜殇先是跟父母喝了一壶茶。

　　禹晴的修为已经到了九级尊者，修为提升的同时也在努力领悟着规则之力，在龙玄圣的教导下，她的大地空间威能也迅速的提升着，那是战斗实力。

　　夜殇通过空间通道口，看了一下弑神小队的情况，大家修炼的都很努力，修为是急速的提升。

　　“十三哥，现在你带着我出战的时候越来越少了。”天羽到了夜殇的身侧说道。

　　“天羽，最近的情况确实有些危险。”夜殇开口说道。

　　“我能帮十三哥代步，速度也不会比十三哥慢。”天羽很认真的看着夜殇。

　　“天羽，你是我兄弟，以前就算了，现在没必要的。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，我们是兄弟，所以有需要的时候你要喊着我，我们一起战斗，当十三哥的坐骑也没什么丢人的，如果十三哥不用，那是我没价值。”天羽开口说道。

　　“好，那以后我出去就会带着你，这样你跟我到时空宝塔内修炼。”夜殇想了一下说道。

　　“十三哥，我也要跟着你一起修炼。”夜媚也来到了夜殇的身边。

　　“也行，那你们两个去我的帐篷吧！”夜殇点点头，他知道天羽和夜媚是有天赋的，跟正统的修炼者有区别，有能量供给，修为会提升的快，也不会有根基不稳的弊端。

　　“侯剑、血凌，你们有情况就去空间通道口喊我。”夜殇对着侯剑和血凌开口说道。

　　血凌和侯剑对着夜殇拱拱手。

　　“云煌、玲珑、梁越你们修为高，多指点一下兄弟们。”夜殇又开口交代了一句。

　　全都安排好，夜殇回到空间通道口，接着就将天羽和夜媚收到时空宝塔的六十层，跟司空初羽几人一起修炼。

　　时空宝塔六十层是最适合修炼的，灵气十分浓郁，六十层之上就是多了空间之力和时间之力，另外时间加速也不是寻常人能承受的，这也是夜殇没有进入圣者的时候，只能在七十层之下的原因。

　　夜殇自己也进入了七十三层修炼。

　　一个月过去，夜殇被唤醒了，如果没有人打扰，夜殇会一直冲击到二星圣者。

　　太叔烟将夜殇唤醒是因为传送阵毁掉了一个。


第885章 幽冥古树

　　夜殇进入了指挥大帐，在主位坐了下来。

　　“传送阵毁掉一个，这是大事，龙玄圣和宣圣者不会有危险吧？”谢蓝君看着夜殇问道。

　　“问题不大，除了九阴冥王和她的分身，其他人威胁不到两队人马的安全，至于说设置埋伏，我父亲和爷爷能施展空间，一般的埋伏，对他们也无效。”夜殇开口说道。

　　“你说得对，不过他们弄出来这么幽冥兽和妖兽，数量确实恐怖。”谢蓝君开口说道。

　　“多？那我就去杀一次。”夜殇想了一下说道。

　　“那么多，你怎么杀啊？”太叔烟开口说道。

　　“很简单，下毒啊，我这里有霍长老炼制的毒水毒烟，朝着兽群内丢就是了，反正我现在闲着也是闲着。”夜殇笑着说道。

　　“那你多注意安全！”楼沁有些担心地说道。

　　“没什么，另外你们继续关注九阴冥王，还如果最后一个传送阵也被破坏的话，你们就捏碎我的传信水晶。”夜殇开口说道。

　　“可那传送阵被破坏了的话，你怎么回来？”禹晴开口问道。

　　“不会有难题的，因为我手里有这个传送阵水晶分体在手，我随时都可以布置一个传送阵跑回来的。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，其他的人都笑着点点头，这样的情况下，谁想堵住夜殇那太难了。

　　除了天羽，将空间宝塔内的人都转出来后，夜殇坐着传送阵就离开了空间通道口。

　　从传送阵出来夜殇就开始飞行，飞行了数万里后，夜殇将天羽从时空宝塔内转出来，接着驾驭着天羽飞行，同时对着妖兽和幽冥兽群开始丢毒药瓶子。

　　和天羽交替飞行了十几天，夜殇将手里的毒药瓶子都放了出去，这才回到以前布置传送阵的位置，传送回到了空间通道口。

　　夜殇回到幽冥界通道口的第二天，出现了新状况，那就是阵法外围出了浓浓的黑雾。

　　夜殇等人无法探查，因为黑雾蕴含着很浓的有幽冥气，是剧毒，对灵魂之力都伤害。

　　夜殇第一时间让太叔烟捏碎了龙玄圣和宣文修的传信水晶。

　　对于龙玄圣和宣文修等人能不能传送回来，夜殇不担心，因为在出战之前，他们来回传送了两次，传送阵的位置都标在了地图上，即便是倒霉的，到了破坏了的传送阵那里，再去第二个传送阵就是。

　　埋伏？两队人马硬战或者不是九阴冥王的对手，但是破空离开还是没问题的。

　　再说了两队人马都有着丰富的战斗经验，回传送阵的时候，都是小心探查的，中埋伏的可能性几乎为零。

　　夜殇站在阵法外围注意看了一下，看不出什么。

　　随后思考了一下，夜殇就撕裂了空间去幽冥界阵营探查，进入空间乱流穿梭过大阵区域，夜殇发现了问题，那就是在空间乱流中都有那种黑色的幽冥气能量渗透，规则之力护体，夜殇发现虚无规则之力也消耗得很厉害。

　　探查了一圈夜殇也发现出了什么情况，那就是在幽冥阵营原来的位置没有人马存在，倒是出现了很多古树，是古树散发着黑色浓郁的能量。

　　探查了一下，夜殇的灵魂之力就被侵蚀了，有了巨大消耗，另外夜殇也无法继续呆在空间乱流内，因为空间乱流中也渗透着这种能量。

　　回到了九域世界阵营，夜殇忍着不适又巡视了一下阵法情况，好在有着周天大阵的隔绝，这种黑色的幽冥能量被挡在了阵法之外，也就是说，周天大阵到空间通道口是安全距离。

　　“我去他探查了一下，是一些古树释放的这种能量，他们现在也退出了这一区域。”夜殇开口说道。

　　“很厉害，竟然能弄到这样的奇毒物种，现在怎么处理？”谢蓝君开口问道。

　　“等龙玄圣他们回来，另外我手里没有传送水晶了，战斗资源中有传送水晶么？我现在就去埋下一些伏笔，要不然以后想要通过他们的封锁就难了。”夜殇想了一下说道。

　　接着太叔烟递给夜殇了七八块传送水晶，大家都知道，夜殇最近可是没少消耗传送水晶。

　　夜殇将最大的一块传送水晶切割出一个主体，又弄了一些分体后，布置了一个传送阵，在上边镶嵌了主体后，又在上边镶嵌了手里七块传送水晶的分体，然后对着大家点点头，坐着第一个传送阵的就离开了空间通道口。

　　从唯一个没有被发现的传送阵出来后，夜殇就开始了飞行，开始了下伏笔。

　　每隔几万里，十几万里，夜殇就在山洞中、地坑内、参天古树内部等地布置了传送阵，并且都插上空间通道口刚布置的传送阵水晶分体，也就是说这些传送阵现在都可以启用。

　　当然除了夜殇别人是用不了的，因为他在传送阵周围都布置了千衍幻阵，那是除了他别人无法破解的阵法，或者可能暴力排除，但传送阵也会同时毁掉。

　　将手里的传送水晶都布置成传送阵，夜殇才传送回空间通道口。

　　“太叔城主，派个认看守，这上边的七个传送水晶都是亮的，也就是七个传送阵都可以使用，有熄灭的就告诉我，有本事他们就将七个都个拆掉。”夜殇对走过来太叔烟说道。

　　太叔烟点点头，就安排人去看守传送阵。

　　进入大帐内，夜殇注意龙玄圣等人还没有回来，心里就有点着急，因为消息传递过去有一阵子了，另外现在空间穿梭没有以前那么顺利，那黑色的幽冥气，连空间壁垒都渗透进去，夜无忧和夜凌欢即便破开空间，想穿梭难度也是极大的。

　　就在夜殇思考着是不是自己出去接应一下的时候，龙玄圣等人回来了，是两队人马都一起回来的。

　　“什么情况，那九阴冥王不在这里，那我们现在就杀过去？”进入大帐的龙玄圣开口说道。

　　夜殇摇摇头，现在最要紧的情况，是怎么解决那幽冥古树。

　　随后夜殇跟大家说了情况，说了现在出现的困局。

　　“这一招挺狠，是双刃剑，他们的人马也怕，不知道是怎么弄来的。”龙玄圣开口说道。


第886章 不可限量

　　“我们先稳一下，然后研究研究怎么破解，两队人马身顺利吧？”夜殇开口问道。

　　“顺利，他们幽冥界，没有一段相当长的时间，很难恢复元气的。”龙玄圣开口说道。

　　“我们没什么可担忧的，我们这一道大阵就天然屏障，他们打不进来，另外周天大阵有着隔绝能量的能力，那幽冥毒气也入侵不了。”夜殇心里还是很笃定，因为先机还在手里，幽冥界还是处于防守状态。

　　此时幽冥界人马的宿营地后退了百里范围，是没有黑暗幽冥气的位置，此时在指挥大帐内九阴冥王正和一老者交谈。

　　老者一身黑袍，衣袍上有着黑色的树木纹理，不过脸色确是红润无比。

　　“八狱王，你不是寿元尽了，这是什么情况？”九阴冥王开口问道。

　　“感知自己寿元没有多少后，本王就去了幽冥树海，打算将身躯留在那里然后转世，但是没想到，遇见了特殊的机缘，跟一株幽冥古树融合，也是刚融合成功不久，想不到我们幽冥界出现了这样的状况。”老者也就是八狱王开口说道。

　　接着九阴冥王就说了目前遇见的困局。

　　“八狱王，现在我们不攻破他们的大阵，就没有打进去的可能。”九阴王开口说道。

　　“本王带来了不少幽冥树，顶住他们是没问题的，破阵的问题，这让本王要好好的想想。”八狱王闭着眼睛思考着。

　　片刻后八狱王睁开眼睛，“幽冥树可以不断生长，根部的自然延伸是阵法无法控制的，这可以破阵，不过需要一段时间。”

　　“好，八狱王你镇守这里，本王回幽冥界，去清理几个跳梁小丑。”九阴冥王开口说道。

　　“好的，九阴王你去吧！”八域王点点头。

　　九阴冥王带着血图死士就离开了空间通道口，去抓在幽冥界内部捣乱的九域世界人马。

　　半个月后九阴冥王再次就到了空间通道口附近的大帐，因为没有丝毫收获。

　　幽冥界三冥王坐在了一起。

　　“真是狡猾至极。”七煞王恨恨地说道。

　　“现在有两个可能，一是他们还在我们幽冥界潜伏，另外就是还有传送阵存在，他们已经回去了。”九阴冥王开口说道。

　　“现在他们冲不出来，即便是空间属性的圣者也不行，因为死亡幽冥气可以渗透到空间乱流中，在空间乱流中穿行是很难做到，即便是能做到也是短距离，我们幽冥古树的扩散面积会越来越大，所以现在还是先稳稳，先清理了他们的传送阵很有必要，当传送阵清理完毕，我们也就稳住了阵脚。”八狱王开口说道。

　　随后九阴王就安排人手去做这件事，可以说动用了幽冥界全部可以动用的能量。

　　夜殇就在时空宝塔内修炼，除了有事的时候，其他时间九域世界阵营人马是看不到夜殇人的。

　　大家该修炼就修炼，该做什么的就做什么。

　　甚至一些人马在太川空间内开始历练，毕竟长期没有人类的世界一些资源还是有的，是进行过几次诛杀幽冥兽的行动不假，资源被收走了大部分，但还是有遗漏的。

　　这一天药谷来了三人，柳阳羽、大长老和华云鹏三尊者来了，是舞灵妃接待的。

　　“域主，我们药谷实力是不怎么样，但是九域世界有战事，我们还是要参加的。”柳阳羽对着舞灵妃拱拱手。

　　“这次出战，本座只调集了东玄城的人马，主要是你们几大宗门还是需要时间成长，倒不是别的原因。”舞灵妃开口说道。

　　“多谢域主大人关怀，我们可以留下么？”华云鹏开口说道。

　　“自然可以，这样你们就去东玄城城主府的阵营报道，对了，你们怎么可以进来？”舞灵妃想到了一个问题。

　　“以前我们想进来，但是空间通道口有压制，就在前几天空间通道口压制消失了，我们就赶了过来。”柳阳羽开口说道。

　　“本座明白了，那你们去吧！如果有事就来找本座，另外夜殇出关了本座会通知他。”舞灵妃开口说道。

　　“域主大人，我们将药谷的弟子也带到太川空间，现在是乱世，他们在为九域世界出力的时候，自身也能成长。”柳阳羽开口问道。

　　“可以，不过要注意安全，太川空间是清理过，但难免有遗漏。”舞灵妃点点头。

　　随后柳阳羽三人就离开了空间通道口。

　　“他们是夜殇的师门长辈吧？”龙玄圣开口走过来问道。

　　“是的，药谷以前是一个小门派，连个尊者都没有，但是这个门派拥有着很强的韧性，在断了传承的情况下，一直存在了数千年，他们也不缺乏血性。”舞灵妃开口说道。

　　“或许药谷到了崛起的时候。”龙玄圣开口说道。

　　“夜殇的崛起，给药谷带来的机会，再说他们自身也是有奋发向上精神的一群人，药谷将来会成为九域中的一流势力，不过就是需要时间罢了。”舞灵妃开口说道。

　　如果说舞灵妃开始重视药谷，是因为夜殇的关系，后来药谷人的表现也让她高看一眼。

　　“会的，可以说这个宗门的前途不可限量。”龙玄圣点点头，他也是希望看到东玄域崛起，看到东玄域的势力崛起。

　　“龙玄圣前辈，夜殇要成立一个修炼者殿堂，就是让九域世界和玄机界没有人照顾又有天赋的孩子进入修炼，我想跟他说说，这个殿堂设立在我们东玄域。”舞灵妃开口说道。

　　“呵呵！这个想法好，不过有人反对是一定的，干脆别提出来，直接和夜殇说就好了，他直接拍板后，那些家伙们只能干瞪眼。”龙玄圣笑着说道。

　　舞灵妃笑着点点头，她明白龙玄圣的意思，其实她也是这么想的，只是征求一下龙玄圣的意见。

　　只要有远见的人就会明白，这个修炼者殿堂，将来一定是一个可以影响九域世界和玄机界的势力，设立在哪里就很关键了，如果设立在东玄域，那对东玄域的将来百利而无一害。

　　不管谁提出来，可能都会有人反对，但夜殇开口，其他人只能认可。


第887章 圣者殿堂

　　在时空宝塔内修炼了三个月，夜殇站起身来，摇晃了一下脖颈，接着闪身出了时空宝塔。

　　夜殇先进入了阵法内巡视了一下，接着皱皱眉，因为他发现那幽冥古树成长的很快，根部已经朝着周天大阵根基方向延伸。

　　让巡查的阵法师退出去后，夜殇挥手就打出灵石，将千衍幻阵启动。

　　千衍幻阵针对的是意识、是思想、是灵魂，只要有意识、有思想就会被影响，那幽冥古树已经有了灵智，所以夜殇启动了千衍幻阵。

　　阵法不只是针对地面，也针对空中和地下，要不然飞行和挖地洞就能破阵，阵法就没那么重要和难破，所以幽冥古树想从地下生长破阵，也在千衍幻阵的影响中。

　　从阵法内出来，夜殇也没去指挥大帐，因为没有什么安排要下达。

　　在夜殇想着是不是让司空初羽等人也出来透透气的时候，舞灵妃来到了夜殇的帐篷。

　　“妃姨来了，坐，我正要泡茶。”夜殇微笑着打着招呼。

　　“统帅亲自泡茶，妃姨这待遇蛮高的。”舞灵妃笑笑找个位置坐下了。

　　“别说是统帅啊，即便是做了圣王天王，我也会给妃姨泡茶。”夜殇一边泡茶一边说道。

　　“这话妃姨喜欢听，先喝茶，一会妃姨带你去见几个人，另外还有些事跟你说说。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他也没问什么事，他知道该说的舞灵妃自然就会说，现在不说自然有不说原因。

　　喝了茶之后，舞灵妃带着夜殇到了东玄域的阵营，进入了东玄域的指挥大帐。

　　指挥大帐内的雷火和坤南两人起身见礼，随后将舞灵妃和夜殇让到里边坐下。

　　询问了一下后，舞灵妃让雷火将药谷的人来大帐。

　　“药谷来人了？不对啊！我不去接人，别人通过不了那个空间通道口的。”夜殇略一思考，就想出了其中的问题。

　　“因为东玄本源的成熟，东玄域的规则加强，就将太川空间压制住，所以他们能进来。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨已经是三星圣者，恭喜妃姨！”这时候注意到舞灵妃修为的夜殇站起身对着舞灵妃拱拱手，他也想起来前几天没去接林元道等人，林元道、蓝雨萱和谢蓝君也通过了空间通道。

　　“别说客气话了，这个是东玄本源成就妃姨的。”舞灵妃笑着说道。

　　这时候雷火带着药谷的三位尊者进入指挥大帐。

　　在柳阳羽三人给舞灵妃见礼之后，夜殇也对着三人欠身见礼。

　　舞灵妃摆摆手后，大家才入座。

　　“夜殇，你是圣者了？”柳阳羽看着夜殇问道。

　　“前段时间进入了圣境，因为事情多，也没时间禀报师尊。”夜殇开口说道。

　　“你事情多，不用考虑为师，有时间多回药谷看看就好。”柳阳羽摇摇头说道。

　　“师恩大于天，弟子不敢。”听了柳阳羽的话，夜殇站起来欠身说道。

　　“夜殇你这是做什么呢！你的路在外边，不要因为为师和药谷的事情牵绊了脚步。”柳阳羽扶起了夜殇，让夜殇坐下后，他才坐下。

　　“八龙鼎已经将此事通报了我们，我们药谷也进行了祭天祭祖，你是好样的。”大长老对着夜殇点点头。

　　“药谷的发展不容易，本座以前常年呆在冰雪山闭关，也不了解药谷的事情，现在药谷有了传承，以后的发展没有任何问题，不说别的，就两界统帅夜殇这个招牌，不知道能吸引多少人才。”舞灵妃笑着说道。

　　“没这么严重吧？”夜殇笑着说道。

　　“就有这么严重，去年你还没做统帅，我们药谷收徒大典，那是人山人海，都是冲着夜殇这个名字来的。”华云鹏很认真的点点头。

　　“夜殇，妃姨还有事跟你说，就是成立修炼者殿堂的事情。”舞灵妃说出了自己一直想说的话。

　　“妃姨您说的就是我出资源，成立的两界修炼者殿堂的事情？”夜殇开口问道。

　　“是的，妃姨是想，这个修炼者殿堂能不能设立在东玄域？”舞灵妃笑着说道。

　　“自然行啊！那晚一点就着手去办，直接就在东玄域建设总部就可以，修炼者殿堂这个名字有点差。”夜殇开口说道。

　　随后大家商议，觉得这修炼者殿堂如果能多多的出圣者就好了，带着期望，就起了叫圣堂的名字。

　　“那妃姨就着手去安排，统帅府的人如果有人反对，妃姨就说是你的意思。”舞灵妃笑着说道。

　　“他们不满意，我顶着。”夜殇点点头，他也想为东玄域出点力，另外他知道这个话题，舞灵妃开口说出去也不合适。

　　“雷火你听见了吧？马山安排，在我们东玄城修建圣堂总部，怎么气派怎么来，三个月内本座要见成果，那时候就可以把这件事抬到桌面上。”舞灵妃对着雷火说道。

　　“属下马上就去安排，一定不会让域主和统帅失望。”雷火很兴奋地说道。

　　“雷前辈，别叫什么统帅了，喊我名字就可以。”夜殇开口说道，他对雷火是很尊重的。

　　“礼不可废。”雷火摇摇头。

　　“三个月，我们就等三个月。”舞灵妃高兴地说道。

　　夜殇又跟柳阳羽三人询问了药谷的情况，得知药谷很好，夜殇就放下心来。

　　接着夜殇和舞灵妃又去弑神小队宿营地走了一圈，才回到空间通道口内部。

　　见了见父母后，夜殇进入了时空宝塔继续修炼。

　　在夜殇修炼的时候，幽冥界的指挥大帐内八狱王直皱眉，“那个阵法又有加强和改变，幽冥树的根须只能在周围转圈生长，却无法入侵。”

　　“怎么会这样？”九阴冥王捏碎了手里的茶杯。

　　“是一个很高明的幻阵，只要幽冥树接近了阵法区域，就分不清方向的乱生长。”八狱王开口说道。

　　“本王最近研究阵法，阵法修为已经到了阵法大师级，再多研究下阵图，看看有没有破开的可能。”九阴冥王开口说道。

　　“大家一起想想办法，本王会把这里困死，另外就是扫他们传送阵的事情要抓紧。”八狱王点点头说道。

　　夜殇在时空宝塔内安稳的修炼着，他打算有时间了，要去弄一些四爪银龙的精血，因为他不想消耗生命灵液。


第888章 空间规则

　　修炼一个月，夜殇到了时空宝塔六十层休息了一下。

　　“你想什么呢？一副心事重重的样子。”雪夕看着夜殇问道。

　　“你上次说，在银魔山庄后边有四爪银龙，去一趟大概需要多久？”夜殇开口问道。

　　“那不好说啊！你是需要四爪银龙的精血对吧！那我帮你跑一趟。”雪夕开口说道。

　　“也行，不过找找死亡的四爪银龙，弄些精血就行，没必要为了我需要，就去杀戮。”夜殇开口说道。

　　“你想多了，四爪银龙好杀戮，它们也是无恶不作的种族，经常抓去人类的女子，可以说是罪大恶极，杀之不为过。”雪夕自然知道夜殇想的是什么，就是不想多造杀孽。

　　“那你看着办就行，注意安全。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就雪夕放出了时空宝塔，让雪夕去帮自己办这件事。

　　送雪夕离开后，夜殇又到阵法中看了一下，发现阵法很稳，这才又回到时空宝塔内修炼。

　　转眼半年过去了，当然了现实世界才过去两个月的时间。

　　有着时空宝塔的三倍时间加速，又供给着足够的能量，夜殇的修为是急速提升，现在都离着一星圣者巅峰不远了，万道宝典在生命灵液的辅助修炼下，也朝着一星金身境巅峰冲击。

　　灵魂之力的提升效果也是很显著的，原本除了神珠很空虚的神海，现在也是紫色雾态的灵魂之力缭绕。另外他龙骨之下的第六个天赋血脉能量点也是越来越松动，离着彻底激发不远。

　　夜殇这次出关是因为感受到了雪夕神珠的震动。

　　在时空宝塔外边，夜殇见到了雪夕，“怎么样，顺利么？”

　　“顺利，是它们倒霉，我还没到它们领地呢！它们就出现了，直接抓着我，说要献给他们的王，结果你知道的。”雪夕笑着说道。

　　“那就好，这一趟是辛苦你了，我去巡视一下阵法，然后去太川空间，抓个野兽咱们吃点烤肉，喝点酒。”夜殇笑着说道。

　　夜殇在阵法内看了一下，他发现幽冥古树成长的很快，虽然无法入侵大阵，但已经将阵法外围全部裹住。

　　不过夜殇不在意，只要不攻破大阵就可以，另外夜殇也想着怎么破这个幽冥古树，他不知道幽冥古树怕什么，但有弱点是一定的，出了阵法夜殇就去喊了父母，带着时空宝塔就到了弑神小队的阵营。

　　将司空初羽等人转出来后，夜殇让天羽去抓野兽，接着去夜月王朝那边古老爹和夜念笑带了过来。

　　很长时间没有吃烤肉喝酒，夜殇吃得很舒服。

　　吃好了，夜殇才带着人离开了弑神小队的宿营地，大家该修炼的修炼。

　　雪夕也将银龙精血给了夜殇。

　　夜殇安排好大家的修炼，就进入时空宝塔的第七十三层开始了修炼。

　　银龙是尊者级妖兽，精血离体就是血晶，夜殇捧着银龙血晶汲取着其中的能量就开始了修炼，同时也不断的冲击着第六个天赋血脉能量点。

　　指挥大帐内，谢蓝君看了看夜无忧，想了一下开口，“夜殇的修为提升得太快，你要劝说一下，别坏了根基。”

　　“应该没问题，他拥有的时空宝塔是圣宝，有时间加速功能，我们现实的时间和他修炼的时间，可能有出入。”夜无忧开口说道。

　　“原来是这样啊，这是本座杞人忧天了。”听了夜无忧的话，谢蓝君点点头。

　　夜殇一直努力修炼着，时间一点点的流逝，他的修为快速得提升着。

　　一个月的时间过去，夜殇的真气修为到了突破的边缘，不过他没有突破，压制着沉淀，万道宝典修为也是一样。

　　这一天雷火到了舞灵妃的帐篷，说了圣堂总部修炼完毕。

　　舞灵妃点点头，她要等着夜殇出关，夜殇提出来，那这件事就可以摆到桌面上。

　　真气修为和万道宝典修为都不能提升，夜殇就稳固修为，同时努力冲击天赋血脉能量点。

　　努力的冲击了几天，随着一声轰鸣，夜殇身上出现了灰色的条纹能量。

　　空间规则之力！

　　夜殇知道了那是空间规则之力，这情况让他高兴万分，自身就带有规则之力，这以后可以随时领悟，另外第六个空间能量点，空间很大，可以储存很多的空间能量。

　　这比晋级和进阶都让夜殇高兴，这等于是潜力，有着很大的提升空间。

　　感受了一下自身，夜殇就出关了，他也要看看大阵的情况，他不想对手有什么杀手锏，自己还不知道。

　　从阵法中出来，夜殇就到了指挥大帐，很长时间没有见各位圣者前辈，他也应当拜见一下。

　　指挥大帐内人很多，看见夜殇进来，所有人都很震惊，因为夜殇身上弥漫着空间规则之力。

　　“殇儿你这是……你这是开启了第六个天赋血脉能量点？”夜凌欢有些激动的看着夜殇。

　　“是的，刚刚开启，接下来要继续修炼。”夜殇走到空着的主位就坐了下来。

　　“好！好！稳着点来就行。”夜凌欢情绪还是很激动。

　　“关于那个幽冥古树，我想应该是怕火的，就看我们能不能寻找到奇异之火。”夜殇看着一群人问道。

　　听了夜殇的话，大家都点点头。

　　“另外，统帅你安排的圣堂已经建设完毕，可以着手进行下一手安排。”舞灵妃开口说道。

　　“什么圣堂？”君玄机开口问道。

　　“上次不是说过，为两界没有人照顾，天赋又好的孩子找一个修炼的地方的，我安排妃姨处理这件事，现在已经安排好了，我希望这个修炼者殿堂多多的出圣者，所以叫圣堂。”夜殇开口说道。

　　“这件事啊！统帅大人是真用心了。”宣文修等人都对着夜殇拱拱手，他们不在意圣堂在哪里，只要能给玄机界的孩子带来机会，他们就高兴。

　　这时候很多人都是羡慕的看着舞灵妃，因为圣堂在东玄域，那对东玄域的将来发展一定有好处的。

　　“很好，那统帅大人对这个圣堂的发展和施行一定有计划了。”龙玄圣开口说道，他很高兴这件事这么快上了日程。


第889章 极致之火

　　“那就说说我的想法，圣堂主要是分三个部分，第一个部分是精英堂，就是这些孩子中，天赋超人的一部分统一教导统一配备资源；第二部分就是一般天赋，那就参照一般的宗门教导办法；第三部分就是救助，他们没有什么天赋，我们将这些孩子养大，因材施教，是什么人才，将来就放到什么地方去。”夜殇说着自己的想法。

　　“很好啊！这样等于是给了他们机会，不管天赋如何都很好的活下去。”宣文修开口说道。

　　“将圣堂设立在东玄域，可能我有点自私，因为我在东玄域长大，有特殊的情感。”夜殇开口说道。

　　“这没什么的，现在传送阵很多，不管在哪里都比较方便。”商洛开口说道。

　　“那这件事就着手进行吧！”云天龙开口说道。

　　“资源我会提供，受到战火波及的孩子，都可以送过来。”夜殇开口说道。

　　“我们就别坑你一人了，这件事就由统帅府来安排好了，至于教导孩子的人员，我们再慢慢研究。”天冥圣开口说道。

　　“另外就是找极致之火，我不信那幽冥古树不怕火，有消息了通知我，我这边还要闭关，最近修为要突破，就辛苦各位了，这点我很抱歉。”夜殇有些歉意的开口说道。

　　随后夜殇就回到了自己的帐篷，接着将资源整理了一下，上品灵石留下一部分，其余的都拿出来，还有丹药，除了五阶之上的丹药，也都清理了一下。

　　这时候舞灵妃和龙玄圣来到了夜殇的帐篷。

　　“夜殇，妃姨汗颜，明明是我们的意思，结果要你背下这件事。”舞灵妃有些不好意思地说道。

　　“妃姨说哪里话呢！我说得是心里话，我是东玄域的人，对东玄域有感情，所以就自私一回。”夜殇笑着说道。

　　“这是本座和域主的意思，让你扛在前边确实不是很合适，不过也没什么，我们东玄域三圣者，谁出力都是一样的。”龙玄圣开口说道。

　　随后夜殇将自己整理的资源交给了舞灵妃，“妃姨这是一些低级资源，就先用在圣堂的建设上。”

　　舞灵妃点点头，就接下了。

　　“极致之火，不好找。”龙玄圣开口说道。

　　“我需要时间。”夜殇想了一下说道。

　　“你的意思，本座不是很明白。”龙玄圣愣了一下说道。

　　夜殇随后就说了虚煞空间内有着庞大无比的岩浆湖，火焰能量十分狂暴，只是现在他无法控制虚煞空间，无法将岩浆湖弄到这边来。

　　“时间！也就是时间问题，我们可以等，只要有破解的办法就行，那是改变战局的契机。”龙玄圣点点头说道。

　　幽冥古树的问题，让所有人都很郁闷，不解决这个问题，战斗就不好开展，另外呢，资源战和骚扰战也不好进行，无法探查到对方的情况，冒然出动就会要承担很大的风险。

　　随后龙玄圣和舞灵妃走了，夜殇进入了时空宝塔开始了修炼，他现在有很多修炼问题要解决，真气和万道宝典修为要晋级，灵魂之力和天赋血脉之力要提升，另外空间规则要去领悟。

　　整理了一下思路，夜殇打算先将修为晋级，然后在稳固修为中去提升灵魂之力和天赋血脉之力，同时领悟空间规则。

　　真气和万道宝典修为晋级，夜殇用了六天时间，接着就开始稳固修为和提升天赋血脉之力，同时领悟自身就带有的空间规则之力。

　　在夜殇努力修炼的时候，九域世界和玄机界双方将圣堂运行起来，资源筹备方面，夜殇拿出来了一部分，绝对够用。

　　至于接受培养的孩子来源，主要是玄机界和西冥域。

　　关于教导孩子的任务，九域都出了人手，前期教导耗子的导师修为不需要太高，毕竟孩子从没有修为修炼，圣者教导和分神期修炼者教导区别不是很大。

　　至于坐镇者目前两位，就等夜殇定夺，一位是龙玄圣，另外一位就是宣文修。

　　龙玄圣无门无派，在圣堂坐镇合适，至于宣文修，他想看着玄机界的孩子顺利成长，是主动提出要到圣堂找点事做。

　　“堂主人选，那非夜殇莫属了，龙前辈和宣圣者前辈，坐镇在那里就可以，现在需要安排干活的人。”谢蓝君笑着说道。

　　“这个问题还是等夜殇出来后再研究下，我们不能将堂主丢在一边，事就给定了。”天冥圣开口说道。

　　圣堂的运行在有条不紊的进行，两界高层都是不留余力的处理这件事，不过堂主确没有露过面。

　　修炼了三个月，夜殇才出来。

　　出来的夜殇，就被谢蓝君给抓到了指挥大帐内，大家就说了圣堂的建设情况。

　　“玄机界的孩子都送到玄机皇城了，晚一点可以直接送到圣堂总部。”君玄机开口说道。

　　“圣堂总部本座也看了一下，前期培养两三千人没有任何问题，日常消耗东玄城城主府会负责。”舞灵妃开口说道。

　　接着大家又说了没有副堂主的事，开口询问夜殇的意思。

　　“太叔师叔，北海域的事让北天剑尊前辈多费点心，副堂主之位太叔师叔要扛一下，君长老，玄机界那边的情况你了解，副堂主你占一位，另外资源大总管就是楼城主，大家看可好？”夜殇看了一下指挥大帐内人一眼后，就做出了一系列的决定。

　　听了夜殇安排，大家都没有意见，因为安排得很合适。

　　“你这一安排，又没你什么事了。”太叔烟有些无奈的摇摇头。

　　“能者多劳，另外统帅府的所有成员，没事多到圣堂走走，那些孩子不管是修为上、还是德行上，都要费心，可以说他们可能就是我们两界的将来。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，所有人都点点头。

　　“另外这边比较稳，君长老安排一下，我要去玄机界，给战争中死去的人上香祭拜，给活着的人道歉。”夜殇开口说道。

　　“统帅，不需要的，这有损你个人声誉。”宣文修和商洛都站起来。

　　“我们两界战争死了不少人，说心中没恨不可能，我能化解多少是多少，声誉这不重要，人在做，天在看。”夜殇摆摆手，坚持了自己的决定。


第890章 这是魄力

　　听了夜殇的话，所有人都沉默了，这是什么？这就是气度和胸襟，也是魄力！也是一种寻常人无法拥有的感悟。

　　“统帅，要不你再考虑下，声望、威望来之不易，这样容易折损个人气运。”君玄机开口说道。

　　“就是的，根本上还是战争的原因，和个人关系不大。”太叔烟也劝说着夜殇。

　　“我知道大家都是为我好，我的声望来自战争，如果能避免战争，这声望和威望我宁可不要，君长老安排吧！就在玄机皇城，人越多越好，安排好了通知我。”夜殇说完了就离开了指挥大帐。

　　“他这脾气犟，决定了就劝说不回来。”舞灵妃叹了口气说道。

　　“大家别阻止这件事，他说了人在做天在看，这是直指本心，有些事不能从表面看的。”龙玄圣开口说道。

　　夜殇回到了自己的帐篷，就泡了一壶茶，这时候夜无忧和禹晴进入了帐篷。

　　“儿子，娘和你父亲陪着你去。”禹晴看着夜殇说道，她担心夜殇内有压力。

　　“好的，多谢娘和父亲大人，这没什么的，人总要面对一些事情，做了什么，就要承担什么。”夜殇开口说道。

　　“这是男人的担当。”夜无忧点点头。

　　呆了一会儿，看夜殇没有任何问题，夜无忧夫妻就离开了。

　　随后夜殇就回到了时空宝塔七十三层，开始了修炼和领悟空间规则。

　　九域世界一切都有条不紊的进行着，夜殇也是安稳的修炼。

　　夜殇修炼了将近一个月，现实世界十天，被小空唤醒，是时空宝塔之外有人喊夜殇。

　　从时空宝塔出来，夜殇看见是君玄机和另外一个男子。

　　君玄机给夜殇做了介绍，这男子是玄天剑派的宗主裕丰，另外就是夜殇要去玄机界的事情已经办好。

　　“那我先巡视一下这里，明天我们就过去。”夜殇对着裕丰点点头后，说了出了去玄机界的时间。

　　“那裕宗主回去安排一下。”君玄机对着裕丰交代了一句。

　　对着夜殇欠欠身，裕丰就离开了，他知道这件事很大，如果出了问题，那事情就严重了，宣文修和商洛能掐死他，前几天就千叮嘱万叮嘱，事情要处理好。

　　夜殇进入阵法内巡查了一下，他发现幽冥古树是很凶猛，将阵法区域完完全全的包裹住，不过还是没有做到侵入大阵。

　　这样的情况让夜殇很放心，只要阵法安稳就行。

　　巡视完之后，夜殇到了指挥大帐。

　　“明天我们都陪你去。”龙玄圣开口说道。

　　“这里需要有人镇守的。”夜殇开口说道。

　　“我在这里就行了，你们去吧！”云天龙表示了愿意留下来镇守的意思。

　　夜殇想想就同意了，另外让雪夕留下帮着云天龙镇守这里，他交代了一下，要让所有人都到空间通道口里边，如果这道大阵出问题，就去攻击空间通道口外围的那棵古树，千衍杀阵就会启动，雪夕也可以第一时间跟夜殇联系。

　　夜殇在时空宝塔内陪着三位未婚妻一夜。

　　第二天夜殇和两界高层坐着传送阵就离开了空间通道口。

　　出了药谷空间通道口的时候，所有人愣住，因为天上出现了金芒，随后落到了夜殇的身上。

　　功德之光！

　　此时在夜殇头后，有了明显的一道光圈，大家都看见。

　　“夜殇，你的功德已经到了显现的地步，十分难得。”龙玄圣开口说道。

　　“我神海周围也有着这种金色光芒，不过没有什么效果。”夜殇开口说道。

　　“效果很强大的，可以说在九域世界，谁对你不利，会招天谴。”夜无忧开口说道。

　　夜殇点点头，他知道自己对九域世界确实是有大功德，不过这些他还不是很在意。

　　接着一行人连续的传送，到了玄机界的通道口。

　　“等一下！”这时候夜神月来到夜殇身前，拿出了一套王者战衣，帮着夜殇穿好，“不要有太大压力，什么时候夜月王朝都站在你身后。”

　　“多谢太姑奶。”夜殇点点头，此时他心里暖暖的。

　　随后一行人，就传送到了玄机皇城，此时玄机皇城是人山人海。

　　城主府到城主府前的广场，还有街道两边都是人，还有一个特殊的一个方团，是孩子，是准备送到圣堂的孩子。

　　夜殇在君玄机的带领下朝着广场前走去，那里有一个碑铭，是战争碑铭，纪念着在战争中死去的人。

　　君玄机拿着香递给了夜殇。

　　拿着香火夜殇点燃了，接着对着碑铭欠欠身插在了大鼎内。

　　接着思考了一下，在所有人的注视中，夜殇脱掉了身上的王者战衣。

　　“这是为什么？”夜神月有些不解的问道。

　　“有错是我个人的错，与夜月无关。”夜殇说完就走上了高台。

　　这时候宣文修和君玄机也跟着夜殇走到了高台。

　　走到台上，夜殇看向了无数的玄机界人。

　　“前段时间的战争，给玄机界带来了很大的伤害，造成了很多人失去亲人、失去家园，在这里我夜殇给大家来陪不是了。”说完话的夜殇就欠欠身。

　　“或许有人说这是战争，对个人来说无罪，但战争是我指挥，命令是我下达，所以有罪，我夜殇一个人背着，我也会尽最大的努力去抹平这场战争带来的伤痛，我希望这是玄机界和九域世界的最后一次伤痛，以后两界之间再无冲突再无伤害，这一代人注定是痛苦的，我希望的是给后人打下幸福与和平的基础。”夜殇说完再次欠欠身。

　　这时候一个白发老妪，住着拐杖走出来，有人护卫要拦着，夜殇挥挥手震退了维持秩序的护卫。

　　“老身在这场战争中失去了两个儿子，不过老身也明白，你作为九域统帅，为九域世界打赢战争是你的责任，没什么可怪你的，我只想问一句，玄机界在统帅眼里和九域世界一样么？如果玄机界有为难你出手么？九域世界愿意出手相助么？”白发老妪看着夜殇说道。

　　夜殇走下来高台几步对着老妪欠欠身，“老人家对不起，让您承受了痛苦，至于您询问的，我现在来回答。”


第891章 枪道大师

　　“在我的眼里，玄机界和九域世界都重要，玄机界有事我一定会站出来，一定会的，老人家放心，我是男人，有着男人的担当。”夜殇开口说道。

　　“老身信，作为两界统帅的你，今天能站出来给战死之人上香，能跟活着的人表示歉意，这就是担当。”白发老妪对着夜殇欠欠身。

　　“前辈不需要这样。”夜殇将白发老妪搀扶起来，到一边安排坐下。

　　接着夜殇回到了高台上，因为事情还没有完。

　　“统帅，宣文修有些话想说。”宣文修看着夜殇说道。

　　“宣前辈请！”夜殇退到旁边两步。

　　宣文修走出两步，对着所有人欠欠身，“战争是我们玄机界发起的，如果说有过错，也是我们玄机界的首脑人员的过错，跟夜殇统帅没什么关系，另外九域世界在统帅大人的建议下，现在全力资助玄机界重建，现在的情况大家都看见了，所以心中不要再有恨意，放眼将来才是最重要的。”

　　宣文修在玄机界德高望重，他的欠身得到了很多人的理解。

　　“另外统帅还有一些决定，成立一个圣堂，是一个修炼者殿堂，在战争中失去亲人的孩子都可以到圣堂中修炼，前期资源都是统帅提供，这等于给我们的孩子将来一个机会，至于说恨意，本座心里也有过，因为君家几乎差点灭了，可统帅说了我们生活这个时代，是痛苦的一代人，将来的孩子能幸福就足够了。”君玄机也开口说道。

　　“大家放心，我会将他们当自己兄弟姐妹，当自己的孩子看待，最大能力的支持他们有美好的将来，请接下夜殇的这份歉意。”夜殇再次欠身。

　　随着夜殇这次欠身，回应夜殇的是玄机界所有人的欠身。

　　大家都是有思想的，都明白战争是怎么回事，夜殇在无错的情况下，愿意站出来承担后果，这得到了所有人的尊重，因为无错，就不存在谅解，得到的是尊重。

　　玄机界的人也都十分感恩，不是九域世界的努力支持，战后惨况不知道多久能恢复。

　　在所有人欠身的时候，空中再次出现金芒，金芒落到夜殇身上，那是玄机界的功德之力。

　　夜殇再次说了一下两界的互补发展的政策后，结束了这次大会。

　　君玄机邀请夜殇到城主府坐坐，不过夜殇没好意思，毕竟君家被他打击的很惨，他哪里好意思去坐，直接就坐着传送阵离开了，九域高层也跟着夜殇离开了玄机界。

　　“事情很圆满，那圣堂的建设，太叔师叔就多费费心。”夜殇看着太叔烟说道。

　　“没问题的，另外师叔就不明白了，你怎么就不给你妃姨安排点事做？”太叔烟看了舞灵妃一眼开口问道。

　　“我妃姨喜欢静，不喜欢这些事，估计也不擅长，所以就不难为我妃姨了。”夜殇笑着说道。

　　“还是夜殇了解我，太叔师妹你就别拉着我了，这都不是我喜欢和擅长的，东玄域的事，我都没怎么管的。”舞灵妃笑着说道。

　　大家笑了笑，都了解舞灵妃的性格，她性格有些冷，不怎么和别人交流，就是和夜殇在一起的时候，说话什么的随意一些，平时就没什么话。

　　回到了幽冥界空间通道口，夜殇巡视了一下阵法区域，接着跟大家交流了一下后，将天羽和夜媚，还有司空初羽三人收进了时空宝塔。

　　在夜殇要进入时空宝塔的时候，雪夕来了，也要进入。

　　“呵呵！原本是打算让你在外边透透气的，你不需要？”夜殇笑着问道。

　　“我也要修炼，我要朝着七星圣者冲击，所以还是努力一点好。”雪夕开口说道。

　　夜殇点点头，就带着雪夕到了时空宝塔的七十层。

　　跟雪夕喊了一壶茶，雪夕帮着夜殇润养了一下身躯，夜殇才到时空宝塔的七十三层修炼。

　　时间慢慢的流逝，夜殇的修为越来越稳固，天赋血脉能量也是快速提升，另外空间规则也慢慢的入门。

　　夜殇是每隔一段时间，会从时空宝塔内出来到阵法内巡视一下，然后就继续修炼。

　　转眼现实世界一年的时间过去，夜殇在是时空宝塔内修炼了三年。

　　三年的时间让夜殇的修为提升到了三星圣者，万道宝典修为也是到了三星金身境。灵魂之力和天赋血脉之力也提升了很多，最主要他的空间规则已经掌握。

　　此时夜殇实力跟一年前相比，有着天地差别，掌握了空间规则的夜殇，速度已经到了一个恐怖的地步。

　　至于战争局面，还是对峙的状态，对方无法攻破大阵，九域世界阵营也无法破开对方的幽冥古树缠绕。

　　夜殇不着急，因为虚煞空间和虚无天命珠的融合在持续进行，当他能掌控虚煞空间的时候，那么虚煞空间内的一切他都可以调动，灭掉幽冥古树一点问题都没有。

　　每次从时空宝塔出来，夜殇都会去圣堂走走，因为那里的孩子现在的情况是战争造成的，他希望孩子们都能有一个好的人生，从痛苦中走出来。

　　再一次到了圣堂，太叔烟带着夜殇就朝着大家修炼的演武场走去。

　　看到夜殇到来，所有修炼者孩子，都站直了身子，喊了一声堂主。

　　夜殇来到一个女孩子身前，蹲下身子将这个女孩子有点褶皱的罗裙拉了拉，“修炼累么？”

　　“回堂主的话，累！但是七月能坚持。”小女孩看着夜殇说道。

　　“那你怎么选择练枪？”夜殇开口问道。

　　“因为堂主修炼枪法。”这个叫七月的女孩子说道。

　　“很好！我每隔一段时间就会来的，你有什么修炼问题可以来找我。”夜殇对着七月说道。

　　“统帅，现在很多孩子都修炼枪法，至于对枪道理解，目前没有人能比统帅强，给孩子说说你对枪道的理解。”太叔烟开口说道。

　　夜殇点点头，拿出了自己轮回枪。

　　“其实不管是使用什么武器，武器都是身躯的延伸，要尊重武器，要赋予感情，另外呢说说我一点感悟，剑法可以走轻灵路线，但是枪不行，修炼枪法速度、力量、灵活缺一不可，要全面发展。”夜殇说着自己修炼枪法的感觉。


第892章 内心柔软

　　“全面发展？不是说要专一，要修炼出强项么？”一个男孩子站出来问道。

　　“一个木桶能装多少水，不是最高的那块木板决定的，是最低的那块木板决定，没有速度，你空有力量打不到人，有速度没力量呢，攻击力又会低下。”夜殇对着这个男孩子说道。

　　“多谢堂主教导。”所有的孩子都欠欠身。

　　“太叔城主，练枪的孩子让他们注重身躯的修炼，没有一个好身体，修炼不出霸气的枪法。”夜殇对着太叔烟开口交代了一下。

　　太叔烟点点头，她作为半圣，如何不明白夜殇说出的道理。

　　“另外一点，雷火前辈去安排下，孩子们需要温暖，东玄域东玄城的人，要多爱护这些孩子，在他们修炼之余，可以带他们到家中，感受一下关爱，让他们有一个快乐的童年。”夜殇对着一直站在一边不说话的雷火说道。

　　“属下一定会办好。”雷火点点头。

　　随后夜殇就在一群孩子前边，一招一式的教导着大家修炼枪法，讲诉着基础枪法的技巧和精髓。

　　到了傍晚夜殇才离开圣堂。

　　“大家都看到了么，这就是我们两界的统帅，一个三星圣者，他是真心的关爱大家，大家心中要有一些感恩，固然两界发生过战争，但这不是谁的错，你们这一代或许苦了，但将来的两界后人是幸福的。”太叔烟开口说道。

　　“副堂主，导师都跟我们解析过战争，我们都明白，对于堂主我们只有尊重。”七月开口说道。

　　夜殇回到了空间通道口后，拿出了纸和笔就将自己对枪法修炼心得记下来，因为他发现，现在还没有关于枪道基础的典籍。

　　夜殇写得很详细，全是自己修炼过程中的一些感悟。

　　这一写就是几个时辰，君玄机来到了夜殇的帐篷，原本是想问问一些有家的孩子圣堂收不收，但看夜殇聚精会神的写东西，就在一边等候。

　　一直到天黑夜殇才写完，也看见了站在一边的君玄机，此时的君玄机也已经入圣，不过时间不长。

　　“来了，你就喊一声，我这都没注意。”夜殇开口说道。

　　“你这警觉性也太差了吧？”君玄机有些纳闷，因为她来了将近一个时辰，身为三星圣者的夜殇愣是没注意到。

　　“我有必要警觉么？这里这么多人在，谁还能直接威胁到我安全。”夜殇笑着说道。

　　其实君玄机和夜殇说得都是玩笑话，如果对夜殇有敌意，别说近身，早早的夜殇就知道了。

　　“你写得是枪法，做什么呢？”君玄机看着夜殇写出来的东西问道。

　　“圣堂里很多孩子都修炼枪法，我发现没有什么关于枪法基础修炼的介绍，就将自己的修炼心得写出来，希望能帮助一下那些孩子。”夜殇将写好的典籍直接给了君玄机。

　　“这很珍贵，枪道大师几乎没有，两界修炼者论对枪道理解，你说第二没人敢说第一。”收了典籍后，君玄机开口说道，她此时可以完完全全确定，夜殇对待两界的孩子都是一样的，没有任何不同的眼光。

　　“就是随意写写而已。”夜殇开口说道。

　　“对了，我来还有事呢！现在我们圣堂中收的孩子都是在战火中失去了亲人的孩子，现在一些有家的孩子也想加入圣堂，这事你怎么看？”君玄机开口说道。

　　“不收！我们不是开山立派，又不是组建什么势力，我就是想让那些受到伤害的孩子过得好一点，其他人不要来凑热闹。”夜殇开口说道。

　　“可是……这是不是不太好？”君玄机想了一下说道。

　　“不收！就说是我的意思，你去跟另外两位太上长老去说一下，看看他们的意思。”夜殇看着君玄机说道。

　　君玄机走了，夜殇到了弑神小队的驻地去走了一圈，弑神小队成员的修炼热情都很高昂，因为夜殇现在都进入三星圣者了，他们能不着急么。

　　跟着大家在夜色下喝酒，夜殇很开心，他觉得跟兄弟们在一起喝酒的感觉最实在。

　　一直喝到天亮，夜殇才回到空间通道口的营地，接着他又到大阵内巡视了一下。

　　就在夜殇回到帐篷，要进入时空宝塔修炼的时候，龙玄圣、宣文修、太叔烟、君玄机和楼沁来了，他们目前是圣堂负责人。

　　“统帅，我们来就是谈谈，圣堂还收不收人的问题，我们觉得收些人也是好的，将来可以成立一个掌管两界秩序的巡查队，可以维护两界的和平。”龙玄圣开口说道。

　　“资源有限，如果人数增加，那就会剥夺了原本那些孩子的一些修炼资源，违背了我的初衷；那些孩子可以去各个势力的山门，有很多出路。我成立圣堂不为的别的，就是为给这些受到伤害的孩子一些补偿，让他们有一个好的人生，如果有家人的孩子加入圣堂，就会产生对比性，会有优越感，对原来的孩子还是有些不利。”夜殇说出了自己开始反对的理由。

　　听了夜殇的话，大家又都陷入了思考。

　　“有道理，是我们想的不周全。”宣文修开口说道，他此时明白夜殇将圣堂那些没有家人的孩子看得有多重，是一点点不利因素都要杜绝。

　　“暂时先这样，等过几年，这些孩子心智成熟一些，不会受到外界的干扰后，再考虑收下一批成员。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，龙玄圣、宣文修和太叔烟几人都拱拱手，随后离开了夜殇的大帐。

　　夜殇也进入时空宝塔内开始了修炼。

　　“这就是夜殇，内心有着柔软的一面，是不愿意圣堂的那些孩子再受一点点伤害，就按照他的意思来办，另外告诉圣堂内的导师，要多一些爱心，如果谁做错了事，夜殇发怒，后果自己承担。”回到指挥大帐的龙玄圣对着几人说道。

　　“另外今天夜殇的话，也要让孩子们知道，让他们内心也要有爱心成长，这对他们的身心都是有好处的。”宣文修补充了一句。

　　“玄机会去办好的，我一个女人在这方面，竟然不如他想的周全，真是汗颜。”君玄机叹了口气说道。


第893章 有些偏激

　　此时大家对夜殇再次有了一个了解，对夜殇的内心世界有一个了解。

　　“这是仁者之心，有这样的两界统帅，是两界幸事。”宣文修有些感慨，他现在甚至有些觉得，战争对玄机界来说并不是坏事，虽然目前是受到了冲击，但是对将来的发展有着绝大的好处，不为别的就因为有夜殇这个统帅在。

　　至于说这个局面能维持多久，宣文修也不担心，尊者有八百寿元、圣者有着三千寿元，夜殇现在二十几岁，就算是夜殇不进步也有三千寿命，能维持两界三千年的稳定，那时候两界都融为了一体，几乎可以说分不出彼此。

　　再说了夜殇才二十几岁，未来的成就是什么样的没人知道，没人可以判断。

　　这时候舞灵妃也来到了大帐，这么多人聚集，她以为发生了什么事。

　　“舞师姐来得正好，有些事需要你帮忙。”太叔烟就说了，夜殇今天让东玄城的人在圣堂的孩子修炼之余，可以带到家中去感受下温暖的事。

　　“这个事，你们找雷火等人就可以了，我又不是圣堂的人。”舞灵妃开口说道。

　　“不行，舞师姐不亲自安排，晚一点我跟统帅说，让他给舞师姐找点事做，圣堂都安排在东玄域了，找舞师姐办事师姐又这样，两位长老支持不支持？”太叔烟看了龙玄圣和宣文修一眼。

　　“好吧！我这就去安排，真是怕了你。”舞灵妃开口说道，她是真不想被太叔烟找夜殇给她安排事，她不喜欢，也不习惯。

　　夜殇在时空宝塔内的七十三层修炼着，他不缺资源，需要的就是时间。

　　时间一点点流逝，夜殇的修为在稳步提升着。

　　闭关一半年现实半年，再一次出关后，夜殇再次到了阵法内巡视。

　　此时幽冥古树成长得很疯狂，已经将阵法包围的水泄不通。

　　另外夜殇布置的传送阵也仅仅剩下两座，其余的都被摧毁。

　　出了阵法，夜殇到了指挥大帐内。

　　“统帅大人，你这一消失就是半年，也不去圣堂看看，那些孩子的都想见你呢！”太叔烟看着夜殇说道，她内心很震惊，因为此时她发现夜殇的修为，接近了三星圣者后期，最让她震惊的是，她感觉到了很大的压力，是夜殇身躯带来的，那是一种霸道至极的阳刚之力。

　　“好！那我们就走一趟。”夜殇开口说道。

　　夜殇也打算到圣堂看看，另外他还有事要办。

　　修为急速的提了几级后，夜殇真气属性不是饱和状态，虚无属性之力有些跟不上，他要去虚煞空间看看，如果真有必要，他就得去挖虚无晶石。

　　夜殇到了的时候，圣堂的孩子正在演武场内修炼着枪法，几乎都是修炼枪法的。

　　看见修为已经是聚元巅峰的七月正努力的挥动着长枪，夜殇就走了过去。

　　看见夜殇，七月双眼亮了起来，不过随着夜殇的接近，她不断的后退。

　　这样的情况让夜殇停下了脚步，看向了走过来的君玄机，“他们为什么怕我？”

　　此时不止是七月后退，其他孩子也在后退。

　　“不是怕你，是你身上的压力太强，我都有些难受，何况是他们。”君玄机看着夜殇说道，她不明白夜殇身上气息怎么会这么强势，都让人无法直视。

　　夜殇摇摇头，施展规则之力将自身的气血运行全部压制下来，他现在是三星金身境后期，身躯不破不损，气血运行之间有着大威能，所以不管是谁面对，都有着压力。

　　“是叔叔没注意，现在好了。”夜殇对着圣堂的孩子招招手。

　　“见过统帅大人。”所有的孩子都欠欠身。

　　当初太叔烟与君玄机跟孩子们说出了夜殇为了让他们能不受影响，拒绝了其他孩子加入圣堂，这些孩子内心对夜殇就有了不一样的情感。

　　“不要这样，你们喊我叔叔就可以，我在宗门排行十三，你们可以喊我十三叔。”夜殇对着七月和那些孩子招招手。

　　“真的可以喊叔叔？”七月的声音有些颤抖，因为她已经没有了亲人。

　　“真的，以后我就是你亲叔叔。”夜殇走过去拉着七月的手说道。

　　“十三叔。”七月小声的喊了一句。

　　拉着七月的手，夜殇看向了所有孩子，“你们没有亲人，我夜殇就是你们的亲人，今天开始只要你们无措、只要你们德行不亏，受了委屈、受了欺负就可以找我，我会为你们讨回公道，付出任何代价都在所不惜。”

　　“谢谢十三叔。”所有的孩子都点点头。

　　“好了，跟亲人不需要说谢谢。”夜殇摆摆手。

　　接着夜殇又带着大家修炼枪法，夜殇就好像是回到了少年时期，跟在药谷修炼一样，每一枪都是极为认真。

　　“我也是服了，这哪里像一个统帅做出来的事，完全就是一个护短的家长。”太叔烟开口说道。

　　“这样的家长霸气，这话丢出去，有谁敢招惹我们圣堂出去的孩子？借谁几个胆子也不敢！”君玄机笑着说道。

　　夜殇一直跟大家修炼到傍晚，和孩子们一起吃了东西后，接着在夜色下聊天，这些孩子对夜殇的事情都很感兴趣，夜殇也不隐瞒，就说了自己以前的一些事。

　　聊到很晚，有导师喊着这些孩子才去休息。

　　“你这太娇他们了。”君玄机看着夜殇说道。

　　“孩子就需要娇惯，你们也应该这么做，这没什么错。”夜殇坚持这自己的观点。

　　“好吧！你赢了。”君玄机有些无奈地说道，她现在算是了解夜殇了，也知道一点，以后谁家的孩子都能招惹但是姓夜的孩子少招惹，因为家长不好沟通，说直白一点就是在孩子的问题上，夜殇的态度甚至有些偏激。

　　休息到天明，夜殇跟圣堂的孩子打了招呼就离开了圣堂，他还有事情做，要去虚煞空间看看。

　　夜殇要离开，这些孩子都有些舍不得。

　　失去了亲人后，这些孩子是痛苦的，现在有一个真心爱护他们的十三叔，他们内心再次有了撑起天空的身影。


第894章 火焰攻击

　　对着孩子摆摆手，夜殇离开了圣堂。

　　赶到了药谷区域，到了虚煞空间所在的位置，撕裂了空间壁垒夜殇就进入了虚煞空间。

　　夜殇能清晰感受到虚煞空间的变化，就是亲近，甚至他用想法就能改变空间内能量的结构。

　　站在虚煞空间的土地上，夜殇感到虚无天命珠就是虚煞空间，已经将虚煞空间包裹。

　　也就是说夜殇是穿过了虚无天命珠，进入的虚煞空间，当虚煞空间缩小到跟虚无天命珠一样大小的时候，那就是夜殇将虚煞空间完全炼化的时候。

　　夜殇飞行到了那高耸入云断了山尖的孤峰，这时候他能感受到浓郁的虚无属性能量，以前他没有这么清晰的感觉，这就是对虚煞空间炼化后的效果。

　　坐在断山山巅，夜殇就打坐开始了修炼，既然感受到虚无属性能量，他就没有必要去挖掘晶石，直接打坐汲取虚无能量修炼就可以。

　　盘膝坐下之后，夜殇灵魂之力一沟通，受到夜殇灵魂之力的牵引，他身下大山内的虚无属性能量就弥漫着将他包围。

　　夜殇都不需要汲取，直接炼化就可以，他现在是虚煞空间的主人，做这些是没有任何难度的，在吸纳虚无属性能量修炼的时候，他也拿着四爪银龙的血晶修炼万道宝典。

　　夜殇一修炼就没有了时间概念，一次就静坐了半年，直到将虚无属性提升到饱和状态才起身，此时他的修为已经到了三星圣者的巅峰，身躯修为也是一样也是三星金身境巅峰。

　　夜殇站起身来，整理了一下衣袍后，就朝着岩浆湖飞去，他要看看岩浆湖的状况。

　　到了岩浆湖后，夜殇发现岩浆湖稍微缩小了有些，没有火属性的本源石存在，岩浆湖没有再生长。

　　“夜殇，我可以容纳一些，你带回到空间通道口试试效果。”小空的声音在夜殇的神海想起。

　　“不会对你有伤害？”夜殇开口问道，他对小空的想法有兴趣，但是不想对时空宝塔有伤害。

　　“就是消耗一些能量，问题不大，少带一点试试效果，效果可以你就可以等着这虚煞空间的炼化，不用再去想其他办法。”小空开口说道。

　　接着夜殇打开时空宝塔，收取岩浆火焰进入了时空宝塔，直接将时空宝塔的第一层都收满。

　　随后夜殇快速离开了，他要尽快的到空间通道口，因为时空宝塔装着岩浆火，消耗的能量很大。

　　出了虚煞空间，夜殇到了太川，传送到幽冥界的通道口，夜殇虚无规则护体冲过了大阵，施展了两记已经带有空间规则之力的切割，然后就将时空宝塔的火焰，一股脑的转到了幽冥古树群中。

　　转完了火焰后，夜殇退到了大阵中观看着情况，他听见了吱吱的响声，幽冥古树根部都被焚烧，一些幽冥古树甚至直接移动躲避火焰的燃烧。

　　岩浆火焰很暴烈，即便有死亡能量围绕，幽冥古树也承受不住。

　　好！

　　夜殇低吼了一声，这岩浆火焰有效，那等着虚煞空间的完全融合后，那就可以解决这里。

　　在幽冥界的大帐内，八狱王捂着脑袋低吼了一声。

　　“怎么了？”九阴冥王来到了八狱王的帐篷。

　　“该死的他们不知道哪里弄来了一堆火焰，承受伤害的那棵古树，正好是本王融合的那棵。”八狱王脸色有些苍白。

　　“问题严重么？”九阴冥王开口问道。

　　“不严重，火焰不是很多，幽冥古树让开那里，用幽冥能量将火焰耗尽就可以，问题的是关键是他们还能不能弄来这样的火焰，如果是大量的话就麻烦。”八狱王缓了一下气息说道。

　　“应该不会，不过八狱王还是小心点，别被伤到了本尊。”九阴冥王提醒着八狱王。

　　“本王已经后退了一顿距离。”八狱王开口说道。

　　八狱王本尊融合了幽冥古树延长了寿元，所以分身寿元也不受影响，现在和九阴冥王谈话就是他分身。

　　夜殇见到有效果，心里很高兴，他觉得可以来回跑几趟，即便是不能破解了幽冥古树，也会让幽冥界很怕。

　　看着夜殇从阵法内笑着出来，禹晴和舞灵妃走了过来，原本两人在聊天，看夜殇情绪不错，就过来问问。

　　“我去收拾了一下幽冥古树，效果还是蛮不错的。”夜殇就说了下情况。

　　“这不错，即便是不能直接破解，也让他们难受难受。”舞灵妃开口说道。

　　“那娘、妃姨你们聊着，我再跑几趟，以后幽冥古树都不敢接近阵法，对他们还是有很大影响的。”夜殇说完穿过空间通道，又去虚煞空间弄火焰。

　　夜殇来回弄了三次火焰，八狱王只能控制着幽冥古树退后一段距离，因为火焰对树木伤害很大。

　　转了三趟夜殇也停下了，因为这小空为了自身不被伤到，需要的灵石能量太大，一次就要五块极品灵石的代价，目前这么做，不能左右战争局面，夜殇也就不废这个事。

　　夜殇是不继续搬运火焰，但已经退出了一段距离的幽冥古树不敢接近阵法了，同时火焰也毁了幽冥古树这段时间成长封锁的效果，一些根须都被焚烧掉。

　　九阴冥王很恼火，可她也没办法，周天大阵和千衍幻阵融合，就是一个她无法破解的极端防御。

　　“九阴王，要不然这样，去弄一些幽冥双尾蜂丢到阵法中，这样即便是幽冥双尾蜂被困住，攻击力也是在的，不是极端的攻击也伤害不到体积极小的幽冥双尾蜂。”八狱王开口说道。

　　“也行，不过那是双刃剑，我们也无法掌控幽冥双尾蜂，丢到阵法中，让阵法成为双方的禁区，这办法可以。”九阴冥王点点头，随后就喊来了七煞王去处理这件事。

　　幽冥双尾蜂体积极小，但是奇毒物比，不怕剑芒、罡气的进攻，如果想捕捉，只有的它们在巢穴时候，封堵巢穴将巢穴一起拿着。

　　放了几次火焰的夜殇就去修炼了，他要将修为提升到四星圣者的境界，那样战斗力会有不小的提升，中级圣者和初级圣者是有着很大区别的。


第895章 太没礼貌

　　在夜殇修炼的时候，是无人能进入阵法当中的。

　　在没人知道的情况下，八狱王将七煞王带回来的几窝幽冥双尾蜂丢到了阵法当中。

　　有着幻阵的抵挡，幽冥双尾蜂不能穿透大阵，但在阵法中存活了下来，就在原地来回转圈。

　　夜殇没有进入阵法中，就没有人知道现在阵法中的情况，同样的九阴冥王等人也一样不知道阵法内是什么情况。

　　突破修为夜殇用了七天，接着就继续稳固修为。

　　夜殇每次修炼的时间都很久，这是大家都知道的事情，也没有人询问，反正一切安稳。

　　太叔烟和楼沁等人除了在空间通道口驻扎，就是忙着圣堂的事情，他们还经常将弑神小队喊到圣堂去，教导那些孩子。

　　弑神小队的成员不练枪，但他们见识过夜殇练枪，所以也能指点。

　　另外弑神小队成员都是实战派，战斗经验丰富，这也是圣堂的孩子们需要学习的。

　　修炼了三个月，现实世界一个月的时间夜殇出关了，同时将时空宝塔内的人都转了出来。

　　时空宝塔是辅助修炼的圣宝，可以提供各种能量，但不能帮助心境的提升，所以出来走动和放松情绪是必须的。

　　夜殇对着三位未婚妻点点头，就进入了阵法中巡视，这一巡视他就发现了问题，灵魂之力直接发现了幽冥双尾蜂的存在。

　　幽冥双尾蜂在周天大阵和千衍杀阵复合阵法飞行，不过也只是几个区域。

　　九阴冥王和八狱王觉得幽冥双尾蜂会扩散到整个阵法中，但有着幻阵影响，这些幽冥双尾蜂就在被困在原地，就没有扩散到整个阵法中。

　　探查到这样的情况，夜殇自然知道是怎么回事，知道是幽冥界那边搞出来的手段。

　　空间规则释放压制，夜殇控制了一只幽冥双尾蜂，然后装进一个瓶子里。

　　回到指挥大帐，夜殇就通知人喊来霍海宁还有其他的炼丹师。

　　等霍海宁和炼丹师来了，夜殇将瓶子拿出来，给大家看了一下，“谁认识这双尾蜂是什么品种？”

　　夜殇的灵物宝鉴上没有这个记载，所以找大家询问，可事实上夜殇都不认识，其他人自然不认识。

　　“霍长老你拿去研究下，尽快的给我结果，主要是看下有没有价值，然后我再研究怎么解决这个问题。”夜殇开口说道。

　　霍海宁点点头，就和炼丹师们一起离开了。

　　这时候夜无忧夫妻、舞灵妃和云天龙都进入了指挥大帐。

　　“出了什么事情么？”夜无忧开口问道。

　　“没什么事，大家都坐。”夜殇一边泡茶，一边说了自己的发现。

　　“儿子，幽冥界弄出来的，绝对不是什么好东西，你一定小心点。”禹晴有些担心地说道。

　　“如果只是周天大阵，还真是克制不了这个东西，它们的体积小，不受力，一般的能量攻击都无效，不过好在千衍幻阵有效果，将它们都控制在一定的范围，我抓了一只给霍长老研究，如果有用就慢慢抓，没用的话我控制幻阵，将这双尾蜂赶出大阵，弄到他们那方就是，我觉得这双尾蜂对他们来说也是危险的。”夜殇说着自己的分析。

　　听了夜殇的话，大家才放下心来。

　　“一切都在你的掌握中就好，另外有些事没跟你说，弑神小队在修炼之余，我就让他们去指点圣堂的孩子修炼。”舞灵妃开口说道。

　　“这是好事，弑神小队成员的品质没问题，年纪都不大，可以跟孩子们打成一片，利于双方的成长。”夜殇开口说道。

　　“你出关了正好，我这里有事找你做。”君玄机进入了大帐。

　　“什么事？”夜殇给君玄机倒了一杯水，不说以前，现在的君玄机表现是不错的，应该说很尽职尽责。

　　“圣堂孩子的修炼需要丹药，太叔副堂主说你是炼丹宗师，楼沁总管就准备了一些材料交给我带来，等你出关炼制。”君玄机说了找夜殇的目的。

　　“可以的，这没问题，材料准备好就行，我空闲的时间不多，你多弄点材料我一并炼制。”夜殇开口说道。

　　“这个储物戒指里都是，你看着弄吧！”君玄机丢给了夜殇一个储物戒指。

　　“那行！父亲大人，等霍长老那边有消息就到时空宝塔那里喊我。”夜殇收了储物戒指后对着夜无忧说道。

　　“喂！你别走啊，圣堂那边着急用丹药呢！”见夜殇要离开，君玄机顿时有些着急。

　　“你能不能稳一点，三天之后丹药给你。”夜殇说完就回到自己的帐篷，直接进入了时空宝塔内开始了炼制。

　　“晴少妃，你看看夜殇这态度！”君玄机有些不满地说道。

　　“呵呵！晚一点给你拿来丹药不就行了，你也休息两天。”禹晴笑着说道。

　　君玄机跟禹晴说夜殇的态度问题根本没用，别说是她，谁也别想让禹晴训斥夜殇一句，在禹晴的眼里，儿子一切都是对的，都是完美的。

　　在时空宝塔七十三层，夜殇打开了君玄机带来的储物戒指后无奈的摇摇头，他真是苦力了，储物戒指里满满的都是材料，从一阶到四阶都有。

　　五级的丹药夜殇炼制不出极品的，这太叔烟知道，所以五阶的丹药炼制就不用麻烦夜殇，让夜殇炼制一阶到四阶的极品丹药就可以。

　　炼制了整整七天，夜殇才将丹药炼制完毕，当然外界也就是两天过一点的时间。

　　出了时空宝塔，夜殇到了指挥大帐，将储物戒指丢给了君玄机，“你们真狠，拿出了满满的一储物戒指材料，不过现在都是丹药，应该是够用。”

　　“不错，你这堂主还是有大用的，我走了！”君玄机拿着储物戒指就离开了，她现在对圣堂的事情是格外的上心。

　　“太没礼貌。”在这里镇守的商洛开口说了一句。

　　“商圣者不需要介意的，这没什么的，这也说明她的内心上真得放开了一切。”夜殇笑着说道。

　　在大家交流的时候，霍海宁进入了大帐。

　　“少阙主，研究了两天有结果了，那双尾蜂是剧毒，如果说价值，那就是炼制毒药。”霍海宁开口说道。


第896章 寻找毒物

　　“那就抓一点过来，弄成毒药，其他的给他们送回去。”夜殇想了一下说道。

　　随后夜殇拿着霍海宁给他的丹药瓶子，就进入了阵法中，去捕捉幽冥双尾蜂。

　　一般人还真没办法抓，幽冥双尾蜂速度快，体积小，又蕴含剧毒是很危险的。

　　不过夜殇有空间规则在身，直接规则之力压制住，然后就抓住丢进瓶里。

　　抓了三天，夜殇抓了三百多只，觉得差不多够用，就控制阵法将幽冥双尾蜂就引到了幽冥界区域。

　　阵法对别人来说是禁地，但对夜殇来说就是自己的领地，随便改变一下、引导一下，就将幽冥双尾蜂引到了幽冥界区域。

　　岩浆火焰已经熄灭，是幽冥树散发的幽冥能量熄灭的，不过对幽冥古树是一个不小的消耗。

　　另外幽冥古树散发的幽冥能量对幽冥双尾蜂无效，属性同源，又都是同样的剧毒。

　　穿过了幽冥古树毒气区域，幽冥双尾蜂就对着幽冥界的人马开始了攻击。

　　“火！速度丹火护身，幽冥双尾蜂只有火才能驱赶。”八狱王大喊了一声，同时用丹火将自身包裹。

　　八狱王通知下得很快，但幽冥双尾蜂还是给幽冥界的战士造成了不小的伤害，一些没有反应过来的幽冥界战士就被攻击了，被毒素攻击的结果，直接就是死亡。

　　听了八域王的话，幽冥界的战士才用丹火护体，幽冥双尾蜂群才穿过去，飞行离开。

　　七煞王清点了一下，有数百人死亡，其中有几个血图死士，这让九阴冥王很恼火。

　　“不破解大阵不行，那是人家的领域。”八狱王开口说道。

　　九阴冥王点点头，她知道这是事实，阵法不破，目前就没有压制九域世界的可能。

　　放出幽冥双尾蜂后，夜殇扛着幽冥古树对灵魂之力的消耗探查了一下，发现对幽冥世界阵营的伤害还是很大的，顿时很满意，他觉得九域世界也可以这么搞，弄点毒物什么的，送到幽冥界阵营。

　　再次观察了一下，夜殇回到了指挥大帐。

　　“怎么样？”舞灵妃开口问道。

　　“还可以，造成了几百伤亡，另外我思考着我们试不是也弄一些毒物放过去。”夜殇开口说道。

　　“那我安排人去我们世界找毒物。”霍海宁开口说道。

　　“行，另外再研究些毒药，有时间了，我再去他们世界内去折腾一下。”夜殇想了一下说道。

　　“那不是有些危险？”禹晴有些担心地说道。

　　“娘不用担心，我现在是四星圣者，另外空间规则也完全领悟，撕裂空间穿梭空间没有任何问题的。”夜殇笑着说道。

　　禹晴点点头，她也知道夜殇的实力很强劲，不过心中就是有些担心罢了。

　　让霍海宁研究毒药，夜殇就到了圣堂走了走，在圣堂陪了孩子们几天，他也去看了一下宁青峰一家，因为很久没有见面。

　　夜殇的到来让宁青峰、韩琳很高兴，已经有十二岁的宁云跟夜殇更是很亲近。

　　“叔叔，你能不能收我做弟子？”宁云说完后眼巴巴的看着夜殇。

　　“呵呵！叔叔还年轻不能收弟子，不过你要学什么，叔叔都可以教你。”夜殇开口说道。

　　“那等几年，叔叔就能收我做弟子了？”宁云眼睛里满是光芒。

　　“到时候咱们再说，你这么小，就是聚元中期的修为，可见你很努力。”夜殇开口说道。

　　“是这样的，我们每隔着一段时间就会去圣堂带几个孩子回来，让他们感受一下家的温暖，所以云儿就想跟他们一起修炼，可圣堂不收有家的孩子。”韩琳开口说道。

　　“这个我想想，宁云很小就认识我了，我以后指导他修炼，他去圣堂也是可以的，不要使用圣堂的资源，我来处理资源的问题。”夜殇想了一下说道。

　　跟宁青峰和韩琳一起吃了晚餐后，夜殇就带着宁云到了圣堂。

　　看见夜殇带着一个孩子前来，指导孩子修炼的太叔烟和君玄机都很诧异。

　　“宁云！”此时正在修炼的七月喊了一声。

　　宁云也挥挥手，七月就是宁青峰和韩琳经常带到家中的孩子中的一个。

　　“太叔师叔、君长老，这个孩子很早之前就认识我了，他一直想跟着我修炼，我带在身边也不方便，就放在圣堂跟着大家一起修炼，至于他需要使用的资源，我出！”夜殇拿出了三十块上品灵石，交给君玄机。

　　“圣堂哪里会缺一个孩子的修炼资源，再说了，圣堂前期使用的资源都是你出的。”君玄机摇摇头。

　　夜殇想了一下，也没有坚持。

　　“宁云做好你自己，不要有什么优越感，要跟小伙伴们好好相处，修炼之余可以带小朋友到家里去玩。”夜殇对宁云说道。

　　“叔叔放心，宁云一定记着叔叔的教诲。”宁云对着夜殇欠欠身。

　　“嗯，那叔叔就放心了。”夜殇拍拍宁云的肩膀。

　　“那等叔叔要收徒了，要想着我。”宁云开口说道。

　　“好的，如果叔叔要收徒，你会是第一个。”夜殇说完对着太叔烟和君玄机点点头就离开了圣堂。

　　“上次见过你的，你和你母亲送我们圣堂的孩子回来。”君玄机看着宁云说道。

　　“宁云也记得阿姨。”宁云对着君玄机点点头。

　　“小家伙不错，以后就跟着大家一起修炼。”君玄机招招手就喊来了导师，去安排宁云的事情。

　　对着太叔烟和君玄机欠欠身，宁云跟着导师离开了广场。

　　“了不得！统帅收徒，他就是第一个，这可能是统帅有顾虑，要不然他就是统帅首徒。”太叔烟开口说道。

　　在清心小筑内，宁青峰和韩琳两人对坐着。

　　“统帅是我们家的大恩人，如果当初不是他买下我和儿子，不救下你，我们家早就支离破碎，现在他是什么身份？两界统帅，圣者！如果云儿争气，将来前途是没有任何问题的。”宁青峰十分高兴的喝了一大口酒。

　　“是啊！还是要云儿自己争气，等他再回来的时候，要好好说说，不能丢人。”韩琳开口说道。


第897章 镇压两人

　　安排好宁云的事，夜殇离开了圣堂，回到了空间通道口，跟弑神小队的成员一起喝酒聊天。

　　夜殇也跟大家说了宁云的事，他是真心喜欢宁云那孩子，当初他在清心小筑的时候，那孩子没少带给夜殇欢乐。

　　夜殇思考过是不是让宁云修炼万道宝典，但想想放下了，修炼万道宝典有多痛苦，没有人比夜殇更清楚，他是希望宁云有成就，但也希望宁云能有一个快乐的童年。

　　在夜殇心里，他不在意身边人有多大的成就，只要能快快乐乐的，能健健康康的就好，他自己会去努力打出一个和平稳定的天下。

　　跟弑神小队的成员胡天海地的喝了一顿后，夜殇就回到了自己的帐篷内，陪着几女聊天。他现在也不着急去时空宝塔内修炼，也需要缓和一下情绪。

　　休息了一夜，清晨吃早点的时候夜殇愣住了，因为他的到了一些消息。

　　消息是夜殇分身从九域本源气那里得到的，是昊天城镇压的一个空间有了变化，而夜殇的分身又离不开九域本源气罩去探查。

　　夜殇将在空间通道的两界高层都喊到了指挥大帐。

　　“统帅大人，有什么事么？”云天龙开口问道。

　　“我有事情要离开一阵子，这里的事情就要劳烦各位了。”夜殇开口说道。

　　“你要修炼，我们知道的，你就放心吧！”雪无凌开口说道。

　　“不是去修炼，是昊天城那边出了一些问题，我要去处理，具体是什么情况还不好说。”夜殇想了一下也没有隐瞒大家。

　　“那你要注意安全，你的安全是牵一发而动全身。”北天歌开口说道。

　　太叔烟现在负责着圣堂的一些事，北海域的人马就是副城主北天歌负责统御。

　　“我会小心的，现在一般的问题也难不倒我的。”夜殇开口说道。

　　大家也都的点点头，夜殇说的事实，现在除了几个老牌的巅峰圣者，夜殇算是顶尖的一部分人。

　　对着父母点点头，给大家留下了传信水晶，夜殇从空间通道口传送到药谷和太川的空间通道口，随后又传送到了昊天城底部空间风暴所在的区域。

　　空间风暴还在，但是减弱了很多，即便是不减弱对夜殇都没有威胁，到了中级圣者层次的夜殇，虚无规则和虚无气罩护身，空间规则一顿切割，片刻之后就到了昊天山底部。

　　紧了紧背后的武器袋，夜殇穿过了千衍大阵，穿过了九域本源护罩，接着就到了封天大殿。

　　夜殇到来，九域本源气能量身就出现了，此时九域本源气能量身已经雄厚了很多，不像以前那么稀薄。

　　“有些事也没跟你分身交流，他出不去说多了也没用，是这样的，当初九域世界被击碎，当时这里有三个高手想继续破坏，随后昊天圣王和中州圣王将昊天城转移过来，就将他们镇压在昊天城之下。”九域本源气能量身细细的给夜殇讲解着。

　　随着九域本源气能量身的讲解，夜殇明白了是怎么回事。

　　当年来到九域的天玄界人，除了一群圣者，还有四个大高手攻击这里，其中击碎九域本源的那人，在昊天城挪移过来的时候躲过了，随后离开了九域世界。

　　另外是三人倒霉，就被转移过来的昊天城压在了下边。

　　其中一人曾经炼化过一个小空间，当时压释放出小空间抵挡昊天城的镇压，直接被震得灵魂破灭死亡，另外两人就栖身在这个主人死亡的空间内。

　　“前辈，目前我可能不是对手，他们当年就是大高手，那最低也是圣者巅峰，我这修为完全不够看，能给我时间么？”夜殇开口问道。

　　“他们当年都受到了重创，都是本源重创，实力能不能恢复这不好说。”九域本源气和夜殇交流着。

　　“我不怕死，跟前辈说这些是因为虚煞空间离着彻底炼化不远，我不能出问题，不过仇人既然在，那我就进去杀。”夜殇开口说道。

　　“里边的两人，一人是金毛吼，当年被昊天城镇压，他灵魂脱离身躯逃离进入小空间，实力没那么快恢复，另外一人身体是在，但被昊天圣王攻击了几乎是灵魂破灭，想要恢复没那么容易，资源！他们出不来，就没有足够的资源，即便是过去了万年。”九域本源能量身跟夜殇又说了一下详细情况。

　　“好，我怎么能进去？”夜殇看着九域本源能量身问道。

　　“他们那个空间现在不稳，本尊是全力镇压，因为你分身和封天大殿合二为一，你进入的时候九域本源能量不会排斥，其他人就不行。”九域本源身对着夜殇说道，也就是夜殇无法带人进去的。

　　“时空宝塔也不能带人？”夜殇想了一下问道。

　　“不能，九域本源之力能穿透空间宝物进行不分敌我的攻击，你进去看看情况，不行就回来，然后再想其他办法，本尊担心的是他们两人恢复了，去炼化那个小空间，如果炼化了那就是麻烦事。”九域本源身说出了，不能给夜殇继续炼化虚煞空间时间的原因。

　　此时在昊天城下的一个小空间内，金袍的金宇和黑袍的伯卿两人正交谈着。

　　“金宇，我们目前这么冲，要冲出九域能量的镇压有些难，接下来你全力适应新肉身，我去炼化这个小空间，到那时候我们就可以破开镇压冲出去，先血洗九域世界，然后回归。”黑袍伯卿开口说道。

　　“好！指望别人救援太被动，我们这么拖下去寿元也是问题。”金宇点点头。

　　“那就这么定了，不抓紧不行，随着我们的恢复，那九域本源也是越来越强。”伯卿开口说道。

　　在九域本源身的指引下，夜殇到了昊天山底部，在昊天山底部，夜殇感受到了一个空间。

　　“现在稳，是因为他们没冲击，你进去看看情况，安全第一，你不能出问题。”九域本源身站在九域本源护罩之内说道。

　　夜殇点点头，他要进去先探查一下情况才能做出决定，谁知道万年前的两个高手现在是什么修为。


第898章 强势出手

　　夜殇虚无规则护身，接着就施展了空间裂，撕裂了九域世界和那个空间的壁垒，进入了被昊天城镇压的空间。

　　进入了这个空间，夜殇瞬间进入了时空宝塔，然后将灵魂之力爆发四面探查着。

　　此时的夜殇不是刚入江湖的愣头青，他知道这个空间如果被炼化，自己刚进入对方就知道了，先稳住阵脚才是最重要的，情况不好就得跑，他自身安全关系到虚煞空间的炼化和九域世界的补全，不得不小心。

　　呆在时空宝塔内半个时辰没动静后，夜殇就明白这空间没有被炼化，如果被炼化，对方早就赶过来了。

　　思考了一下，夜殇决定进入这个空间的空间乱流内探查，这样对方不容易发现，现在安全是第一位的。

　　撕裂了空间，夜殇就在空间乱流内穿行，灵魂之力透过空间壁垒探查着前进。

　　现夜殇有虚无规则护身，有空间规则之力切前进，速度还是很快的。

　　前进了半个时辰夜殇感觉有消耗，就划着圈探查出一个安全区域，然后撕裂空间出来了，进入时空宝塔内修炼恢复。

　　恢复好了夜殇出了空间继续探查。

　　探查了三次后，夜殇发现了空间壁垒，这让他知道这个空间不大，直径也就是两三千里。

　　在空间正中高山下，原本打坐的金宇心里有些慌，莫名其妙的慌。

　　如果是平时，他可能会去找伯卿说说，但此时伯卿正研究着空间本源石，打算要将空间本源石炼化，然后去炼化空间，就不能被打扰。

　　在高山上打坐的伯卿也睁开了眼睛，他也有些心慌意乱，这让他有些不明白，不明白为什么这样的感觉。

　　深吸了两口气，伯卿看向了本源石，眼里满是恼火。

　　如果是全胜时期，他炼化一个空间本源就是轻而易举的，但在被昊天城镇压的时候，他为了不舍弃肉身，灵魂受到了重创，现在才恢复一部分。

　　至于说金宇，灵魂之力是很强，但身躯破灭，现在正研究着新的身躯，他新身躯是空间主人的身躯，但契合度很低，想要完全融合需要很久的时间，所以炼化的任务落到了伯卿身上。

　　夜殇在空间乱流内，一个区域一个区域的搜查，在第三天夜殇到了中心区域，发现了金宇和伯卿的存在。

　　灵魂之力探查到伯卿手里拿着风属性的本源石，他就明白，还真被九域本源身说准了，这两个人还真在炼化空间本源。

　　同时夜殇看到了两人的修为。

　　坐在山下的金宇是七星圣者，但气息极为不稳定，夜殇知道了这金宇状态不是很好。

　　至于伯卿，夜殇看不出有修为，但精神状态不佳，印堂黑黑的，没有高手那种精气神，思考了一下，夜殇知道这是灵魂受损后的状态。

　　退到数百里之外安全的距离，夜殇撕裂了空间，进入时空宝塔开始恢复。

　　夜殇要保持巅峰状态，他知道这两个人是不能用寻常修炼者的修为去衡量战斗力，他们巅峰时期的境界很高，至于为什么现在状态还是很一般，夜殇知道是因为资源欠缺。

　　金宇和伯卿两人是天玄界两个势力中的重要人物，他们个人身家十分雄厚，但来九域世界的时候，是带着杀戮任务，带着的是补给资源，修炼资源都没有带。这是天玄界首脑的安排，就不愿意参战人员战死了，资源留给别人。这导致了他们经过了万年也没有恢复，主要是这个空间的资源十分匮乏。他们只有自然修炼。

　　恢复好了之后，夜殇泡了一壶清茶，思考着怎么处理接下来的局面，硬战是肯定不行的，因为他知道这两人的实际战斗力一定比修为高，另外偷袭战只有一次机会，如果被他们警觉了，那接下来的行动就不会顺利。

　　思考了一阵子，夜殇选好了目标，那就是偷袭攻击伯卿，如果正常战斗的话，自然选择先对弱一些的金宇攻击，但他这次不是来杀人的，是来改变局面的，伯卿正炼化空间本源，是能改变局面的因素，如果破掉了炼化空间的计划，他们两人还只能被老老实实的镇压在这个空间里。

　　定好了目标，思考了一下计划，夜殇就打算动了。

　　“小空！”夜殇开口喊了一声。

　　“别这么大声，我又不是听不见。”小空站到了夜殇身侧。

　　“一会我撕裂空间，你配合我施展最大威能，使劲砸那家伙一下，接着我全力攻击，会第一时间震飞他手里的本源石，然后你将本源石收进来。”夜殇对着小空说道。

　　“好嘞！”小空对着夜殇点点头。

　　夜殇将小空收进袍袖，撕裂了空间进入空间乱流，就朝着伯卿打坐的地方摸过去。

　　很快的夜殇通过空间乱流就到了伯卿打坐的地方。

　　“小空，准备好了么？”夜殇右手提着轮回枪对着小空说道。

　　“嗯！准备好了，你注意安全，不行就进入时空宝塔，他们虽然很强，但短时间破不开时空宝塔的防御，这就给了你从容撤退的时间。”小空提醒着夜殇。

　　夜殇点点头后，深吸了两口气后，天赋血脉之力猛然爆发，带着规则之力的空间裂破开了空间就朝着伯卿切过去，同时左臂袍袖一挥，变成高耸入云的时空宝塔就朝着伯卿砸下去，做这些的同时，夜殇右手的轮回枪也朝着伯卿身子刺杀过去。

　　原本打坐的伯卿，还没反应过来，空间裂就冲着他胸口斩杀过来。

　　“定！”伯卿右手一摆，就将空间裂缝定住了，他的境界高，规则之力自然强，直接就将空间裂缝压制。

　　不过这时候时空宝塔带着规则之力也砸了下来。

　　伯卿低吼一声，右手出现一把长剑就朝着时空宝塔刺出去，长剑上满是缭绕的规则之力。

　　这时候夜殇带着虚无规则之力，施展出虚无极点杀的一枪，朝着伯卿的身躯刺到。

　　伯卿来不及收起本源石，握着本源石的左手朝着夜殇的轮回枪点出一指，他有规则之力护体，就不担心夜殇给他造成什么伤害。


第899章 得手就跑

　　没有任何声音发出，夜殇虚无极点杀爆发了，直接湮灭了伯卿的半只左手，本源石也被震飞。

　　本源石内蕴含着属性规则，不是那么容易湮灭的，另外夜殇的虚无规则也被伯卿的左手上的规则之力抵消了一部分，所以本源石就没有损坏。

　　这时候时空宝塔内发出一股漩涡能量，直接将本源石卷进了时空宝塔。

　　伯卿右手长剑挥动，抵挡住时空宝塔下降速度，身子后退了一段距离，这时候夜殇施展出空间裂，破开了空间就要离开。

　　夜殇撕裂空间要跑，伯卿哪里愿意，直接再次施展规则压制，瞬间压制空间裂缝合拢。

　　这让夜殇发现，进入空间乱流并不是万能的，对方的规则之力掌控实在是太纯熟。

　　不能进入空间乱流，那就不进入，夜殇袍袖一卷将时空宝塔收回，护身气罩切换成空间护身气罩，直接划出一个弧线就开始逃跑。

　　目的已经达成，夜殇就不想战了，因为这个人太强了，自己的虚无极点杀才湮灭半只手掌。

　　在夜殇跑的时候，金宇也到了战斗现场。

　　“金宇，追杀！空间本源石在他手里。”伯卿眼睛都气红了，他巅峰时期，圣王他都不怕，现在被夜殇四星圣者欺负了，他如何不怒。

　　“该死！”金宇身子闪动就开始追击夜殇。

　　夜殇速度实在是太快了，虽然修为比金宇和伯卿低了很多，但掌控空间规则，是所有属性中速度是最快的。

　　速度和夜殇相当，超不过夜殇，伯卿和金宇两人就不断施展规则压制，不过夜殇也不怕，只要对方施展规则压制，他直接虚无规则朝着四面震荡，这就让金宇和伯卿的规则压制全都无效。

　　“好狗胆，在本座手里抢东西，本座会将你抽筋剥皮，让你求而生不能，求死不得。”伯卿是怒火冲天。

　　“别那么多废话，追上我再说吧！”夜殇前冲的时候直接施展了空间裂，施展完之后身子也冲进了空间乱流。

　　夜殇是想抹平空间裂缝，但是金宇施展了更强的规则之力，直接将空间裂缝固定，他和伯卿也追进了空间乱流。

　　在空间乱流内夜殇的优势就更加大了，空间规则对空间乱流有压制，空间护身气罩切割，前进的速度没有丝毫影响，渐渐得就将金宇和伯卿拉开了一些距离，他们的境界是高，但是修为跟巅峰时期差别太大。

　　拉开了距离，夜殇又是一个空间裂，撕裂空间后就回到了金宇和伯卿栖身的风属性空间，随后左手一挥就将空间磨平，然后急速先进。

　　夜殇出了空间乱流后空间裂缝合拢，伯卿会挥剑攻击，挥剑攻击了五次破开了空间壁垒，不过夜殇此时拉开他们的距离更大了。

　　金宇和伯卿奋力的追着。

　　“夜氏族人余孽，本王会灭你们全族。”金宇大吼了一声，见到夜殇施展空间裂，就知道夜殇的身份了，他们都是天玄界的人，自然知道夜氏族人的天赋绝技。

　　“臭嘴！等着，我会慢慢的收拾你们。”听了金宇的话，夜殇都有停下身子战斗冲动，不过理智告诉夜殇现在离开才合适。

　　金宇和伯卿在后边紧追，因为这空间本源，对他们来说太重要了。

　　这时候夜殇又施展了空间裂，身子前冲中自然就进入了空间裂缝，接着随手就将空间裂缝抹平。

　　金宇和伯卿脸色都气蓝了，因为夜殇这一手很犀利，他们破开空间难度大，而且浪费很长的时间，这就拉开了跟夜殇距离，不撕裂空间那夜殇就跑没影了。

　　这还是因为夜殇刚撕裂过空间，空间不稳，稳定的空间他们想撕裂开，难度会更加大。

　　来回穿梭几次之后，夜殇就彻底的与金宇和伯卿拉开了距离，到了一个安全线上，不过这时候夜殇的天赋血脉之力消耗的很大，他也不能不有所保留全力施展，他还要撕裂空间回九域世界，回到九域世界那才算安全！

　　随着全速飞行，夜殇到了昊天城所在镇压的区域。

　　“你们两个小心点，我会再来的。”夜殇喊了一声施展了空间裂，斩开了两道空间壁垒，回到了九域世界区域。

　　通过的时候，夜殇也抹平了空间裂缝。

　　“不要紧，他们不敢出来，敢出来九域本源护罩会灭了他们。”九域本源气能量身出现在夜殇身侧。

　　“他们有破开空间壁垒的能力，他们会不会破开空间从其他区域进入九域世界？”夜殇说着自己的担心。

　　“这个不需要担心，其实你撕裂空间在空间乱流中穿行，那空间乱流都是最低层次的，都是空间世界内部的空间乱流，即便是世界和世界之间空间乱流，也因为靠近世界、靠近空间所以稳定，如果远离空间、远离世界，那空间乱流轻易的可以湮灭圣王，昊天山镇住这个空间，这个空间无法移动，它周围都是深层次空间乱流，他们出不来，只要别炼化了空间就好。”九域本源气跟夜殇交流着。

　　“这个前辈可以放心了，我去的时候，他们正在炼化空间本源石，我就将空间本源石抢到手，跑了回来。”夜殇拿出了空间本源石给九域本源身看了一下。

　　“稳了！他们不能炼化空间，那就会被死死的镇在里边出不来。”九域本源气开口说道。

　　“我现在修为低，是真杀不过他们俩，给我一些时间，等我修为提升起来，就进去杀掉他们。”夜殇开口说道。

　　“不着急，你稳稳得提升修为就是，当九域世界补全的时候，可以随意碾碎这个小空间。”九域本源身开口说道。

　　“别碾碎啊！这个本源石我找人炼化，我未婚妻是风属性呢！”夜殇开口说道，同时将战斗之前收起来的冰蚕丝袋子挂在了腰间。

　　“好的，这里你放心吧！你这道灵魂分身，本尊帮你一下！”九域本源身说完就挥手打出了一道光芒，进入了冰蚕丝袋子。

　　冰蚕丝袋子是可以隔绝一些能量，但九域本源气霸道，直接就穿透了。

　　夜殇对着九域本源能量身拱拱手，他明白自己的灵魂分身有了九域本源之力，对将来的成长和发展有很大帮助。

　　接着九域本源气能量身送夜殇到了昊天城下，夜殇进入了太川空间。

　　随后夜殇就开始了传送，他此时挺激动的，因为不仅仅解决一个危机，同时给青姬带来了大机缘，风属性本源石，还是空间本源，是一个难得的大机缘。


第900章 虚无变化

　　到了幽冥界和太川空间相接的空间通道口，夜殇探查了一下，发现司空初羽、杨蕾和青姬正和父母在禹晴的帐篷内喝茶。

　　夜殇回来，大家就发现了，看见夜殇归来，大家都很高兴。

　　“事情办得怎么样？”夜无忧开口问道。

　　“顺利，很顺利！还有大收获，六师姐我有宝贝送你呢！”夜殇拿出了风属性的本源石递给了青姬。

　　“本源石……这是本源石啊！”禹晴看了一下有些诧异地说道。

　　“是的，是一个风属性空间的本源，原本里边有人正炼化呢！我就给抢了过来。”夜殇笑着说道。

　　“这是断人家机缘，这样好么？”青姬看着夜殇说道，她不想夜殇因为她背上什么污点。

　　“断机缘？我还想杀人呢，只是杀不过罢了！”夜殇就将事情原原本本的说了一下，这帐篷内除了父母就是未婚妻，没有什么需要背人的。

　　“他们竟然说你是夜氏余孽，看来跟我们夜氏家族的仇怨很大。”夜无忧冷着脸说道。

　　“他们是天玄界的人，跟我们夜氏家族在天玄界的仇怨有关，不过他们两个人是一定会死的。”夜殇开口说道。

　　“你不要着急，那里别人去不了，都帮不到你，你就等实力提升起来再去。”夜无忧开口说道，他是不想儿子去冒险的。

　　“父亲放心，我明白的！六师姐，回来的路上，我用虚无规则湮灭了这本源石上其他人的气息，你每天用灵魂之力润养它，一边领悟规则一边炼化。”夜殇对着青姬说道。

　　“夜殇，不是说本源石可以使用三次，你看看哪位前辈是风属性，可以借给别人先用下，然后再给我，我这问虚八级，还没进入尊者境呢！”青姬开口说道，她是想帮助一下药谷的尊者。

　　“这本源石以前有人炼化过，前段时间又有人去炼化，只是没炼化成，实际上你就是第三任主人，只能使用一次了！”夜殇开口说道，是很多人需要本源石，但他要先照顾自己的未婚妻。

　　“那好。”青姬对着夜殇点点头，她心里也是极为高兴，因为有本源石在手就等于有了前途。

　　“这个事还是要保守点秘密，现在半圣和无敌尊者也不少，本源石毕竟大家都需要。”夜无忧开口说道。

　　“需要又怎么了？我儿子得到的宝贝，不给我儿媳妇，难道给别人？没有谁脸那么大吧？”禹晴开口说了一句。

　　夜无忧低头喝茶不吭声，禹晴说什么，他都是让着的，不是怕，就是不愿意惹禹晴生气。

　　“对了，你们几个人什么时候将婚礼举行了吧！我这边还等着抱孙子。”禹晴看向了夜殇、司空初羽，杨蕾和青姬。

　　“还是先等等，等这里的事情完结，我办一个热热闹闹的婚礼。”夜殇看着司空初羽三人说道。

　　司空初羽、杨蕾和青姬都点点头，不过三人也对视了一眼，因为雪夕那边不知道怎么处理。

　　“初羽你的火凰不是没有进阶么，一会你带着它跟我走，到虚煞空间的岩浆湖去进阶。”夜殇开口说道，虽然司空初羽的修为是尊者，但有坐骑代步也是好的。

　　“晴，我们没什么事，就去拜见一下初羽的父母，这么长时间了，我们也没正式上门拜见，这也说不过去。”夜无忧开口说道。

　　“应该的，那我们准备一下就过去。”禹晴点点头，在小事上她经常跟夜无忧说笑，但大事上夜无忧说什么她绝对是不反驳的，他们夫妻的感情在夜月就是佳话。

　　和父母分开后，夜殇带着司空初羽、杨蕾和青姬，喊着在帐篷内修炼的雪夕就出发去虚煞空间，这段时间大家修炼的都很累，夜殇也是打算带着大家散散心。

　　有时空宝塔，夜殇带着几人是十分方便的，至于天羽和夜媚，两人还在弑神小队修炼。

　　到了虚煞空间所在的位置，夜殇撕裂空间就进入了。

　　虚煞空间一直在缩小，但由于跟夜殇的联系，它在药谷区域的位置一直没有变，是以这个点进行收缩和融合。

　　进入虚煞空间，夜殇先带着几人去了岩浆湖。

　　司空初羽放出了火凰，火凰鸣叫了一声就扎入了岩浆湖，以岩浆湖的火焰洗澡，吸纳够火属性能量，就飞到一边去进行进阶。

　　夜殇跟几女打了招呼，去抓了一头野兽，回来烤上了，大家开始喝酒聊天。

　　“估计娘和父亲大人，见了岳父和岳母就会提我们的亲事，我打算等等，等九域世界稳定了，再办一个像样的，隆重一些的婚礼。”夜殇说着自己的意见。

　　“可以啊！到时候将雪夕姐一起带着。”杨蕾开口说道。

　　经过这段时间的相处，司空初羽、杨蕾和青姬都接受了雪夕，雪夕像姐姐一样指导着她们修炼，帮着她们提升修为，主要的一点是雪夕自身的改变很大，放弃了过往，她活得很轻松很大气。

　　“不需要的，我不在意这些，大家在一起就好，这样很不错。”雪夕笑着说道。

　　夜殇没有插这个话，他内心也在思考，思考着雪夕的问题。

　　“夜殇，你这虚煞空间多久才能完成融合和炼化啊？”杨蕾换了一个话题，她知道雪夕的问题，还是要夜殇和雪夕自己解决。

　　“谁知道呢！我又没炼化过，不过现在已经缩小了三分之一，不是说缩小了，是跟虚无天命珠完成了三分之一的融合，内部面积还是没有变化的。”夜殇开口说道。

　　“一个小世界在手，一个小世界是我们的家，这霸气。”青姬笑着说道。

　　“夜殇，是不是只要炼化了这个，我们九域世界大部分的问题就解决了？”司空初羽开口问道。

　　“差不多吧！天玄界的人能降临、能破开空间壁垒，是因为我们九域世界以前没有发展完善，随后本源又破碎掉，如果跟虚煞空间融合，那就可以朝着至高规则世界发展，那时候就不是哪个世界，哪个空间可以随意入侵的。”夜殇开口说道。

　　“解决完问题，我们以后就努力修炼，你再给九师姐找个本源石，大家都修炼到圣境，那就完美了。”司空初羽开口说道。

　　“不是这样的，圣境不是修炼者的尽头。”夜殇摇摇头。


第901章 六星圣者

　　接着夜殇又说了圣王境和君王境的等级。

　　“这还真是修炼无止境啊！”司空初羽有些感慨地说道。

　　“圣王境有万年寿命，是真正的万古巨头，真正的万寿无疆，八阶君王境也是不死境，没有对手击杀，寿命就无限制。”夜殇笑着说道。

　　“你的意思，我们要朝着不死境进发了？”杨蕾笑着说道。

　　“可是资质是一个问题，我资质有限，修炼着修炼着，寿元可能就到了极限。”青姬开口说道。

　　“别人担心寿元问题、担心资质问题，六师姐你永远不需要担心，因为空间之主、世界之主的寿元与空间和世界同步，空间不崩、世界不灭，主人就不会陨落。”夜殇开口说道。

　　“那恭喜六师姐啊！”司空初羽笑着说道。

　　“那空间本源太珍贵了啊！”青姬愣了一下说道。

　　“早就说了，十三师弟最疼六师姐你。”杨蕾也开口说道。

　　“呵呵！风属性和六师姐同源，所以这是六师姐的机缘。”夜殇开口说道。

　　大家喝酒聊天，火凰也完成了进阶，进入了五阶层次。

　　“另外呢，大千世界什么资源和机缘都有，改变身躯、改变灵魂和改变资质的资源都是有的，我相信我们的未来会很美好。”夜殇开口说道。

　　在说话的时候，夜殇分身和九域本源气沟通着，询问着雷属性规则哪里可以领悟，他要为杨蕾的将来做打算。

　　九域本源身告诉夜殇，擎天域的本源就是雷属性本源，可以将雷属性本源送与夜殇。

　　得到了这个消息夜殇是高兴万分，直接挥动了一下手臂。

　　杨蕾等人愣了一下，她们就没见过夜殇这么失态过。

　　随后夜殇就说了解决了杨蕾的问题。

　　“这太霸道了，初羽和六师姐都有本源石在手，雪夕姐姐自身就是高级圣者，娘也有本源石在身，父亲是圣者，夜殇你真的是无后顾之忧了。”杨蕾高兴地说道。

　　“哎！唯一的遗憾就是古老爹，只能提供资源，走到哪一步，算哪一步。”夜殇叹了口气说道。

　　司空初羽几人点点头，这是没办法的事情，古老爹年纪大了，基础不好，想要入尊问圣是很难的。

　　“夜殇你也不用担心，努力扶持古老爹进入五阶，五阶修炼者也有几百年寿元，几百年谁知道发生什么呢！”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，他希望古老爹能一直陪着他身边，一直好好的活着。

　　在虚煞空间呆了两天，夜殇和几女又到了竹园城走了一圈。

　　夜殇很怀念那里，因为生活了几十年。

　　走了一圈回到了空间通道口，夜殇询问着小空，是不是可以开放一下，让更多的人进来，夜殇是想给弑神小队成员多得一些机会。

　　“可以啊！就是需要灵石，你现在灵石又不缺。”小空开口说道。

　　夜殇接着让司空初羽、杨蕾、青姬三女进入时空宝塔六十一层，将天羽、夜媚和弑神小队的成员弄到了六十层，把雪夕转到七十层后，夜殇就到了七十六层开始闭关。

　　这是小空给夜殇的建议，夜殇现在是四星圣者，外加身躯强横，承受六倍的时间加速是没有任何问题的。

　　九域世界一切稳稳的进行着，因为夜殇要修炼，没有去幽冥世界捣乱，幽冥世界倒是安稳了下来。

　　虽然目前安稳，但九阴冥王还是不踏实，因为不解决空间通道口的问题，对幽冥界来说，有着时时刻刻都有被攻击的可能，可她又无法解决阵法。

　　无法解决问题，她就留下了分身，本尊到了幽冥界最为险恶的幽冥深渊闭关修炼，她要冲击圣王境，在斗智方面不行，她就要寻求自身实力的突破。

　　昊天城底下的空间内，金宇和伯卿两人脸色都十分的难看。

　　“该死，怎么会让那夜氏家族的余孽摸进来呢！空间本源被抢走，我们就很难出去。”金宇一拳打碎了一株古树，愤怒的低吼了一声。

　　“金宇兄，这件事是我的疏忽，就没想到会被偷袭。”伯卿开口说道。

　　“这事不怪你，夜氏家族余孽有空间绝技在身，可以来回空间穿梭，在没有准备的情况下就很难防住，现在我们想要出去很难了，而他随时可以进来。”金宇说着两人面临的困境。

　　“不炼化空间，我们就要恢复修为才能出去，这空间内又没有资源，我们想要恢复修为难如登天，就扛不住外边那强横的空间乱流。”伯卿一脸的死灰。

　　“另外那宇文秋的时空宝塔怎么会出现在夜氏余孽的手里？难道万年前去攻击虚道城的宇文秋陨落了？”金宇皱眉说道。（时空宝塔出现在中州府，另有解释。）

　　“不清楚，但那宝贝出现在九域世界的修炼者手里，宇文秋多半是凶多吉少，现在我们两人只能想办法自保，跑不出去就要等着救援，对九域世界万年一次的收割不远了，九域世界再次受到破坏，九域本源对这个空间的封锁和镇压就会松动，那时候就是我们逃命的机会。”伯卿说着他的想法。

　　“目前只能这样，不让带资源这个命令真是害人，要不然我们二人早恢复了，能将九域世界杀灭几次。”金宇恨声说道。

　　“不要质疑上边的决定，这没好处，我们一起修炼，两人不要离着太远，那个混蛋没准什么时候，就会来偷袭我们。”伯卿开口说道。

　　“就怕他不来，他再来，我们就不能给他逃跑的机会，如果能夺回本源石，我们的机会就再次来临。”金宇开口说道。

　　伯卿也点点头，现在他们二人是无奈的，没有资源，不能提升修为的情况下，只能等待机会。

　　在时空宝塔内，有着足够的能量供给，夜殇修为快速的提升，他闭关一段时间，就会到空间乱流内沉淀修为，他甚至用幽冥古树散发的能量来侵蚀和磨砺自身修为，这让他快速提升得修为没有虚浮的弊端。

　　现实过了半年时间，夜殇的修为进入了五星圣者、万道宝典也进入了五星金身境。

　　现实世界过去一年半的时间，夜殇的修为到了六星圣者，他可是在时空宝塔内修炼了九年的时间。


第902章 他是夜殇

　　不仅仅是将真气修为提升到了六星圣者，夜殇也将万道宝典的修为提升到了六星金身境。

　　夜殇面对圣者还好，面对圣者之下，都要用身躯内的时间规则压制自身的气血之力，因为气血之力配合着功德之光，威压一般人承受不起。

　　不受影响的就是夜殇身边近人，亲人有着血缘关系，未婚妻等人本身就沾染了夜殇的血气和功德。

　　现实世界两年时间，说长不长说短不短，天羽进入了高级尊者层次，夜媚进入了尊者。

　　司空初羽、杨蕾两人已经是五级尊者，青姬因为境界够，还有着本源石辅助，另外在时空宝塔内有这足够的能量，已经进入二级尊者层次。

　　与父母喝茶聊天，是夜殇难得轻松的时刻，禹晴已经是巅峰尊者，朝着圣者迈进，夜无忧因为夜殇提供了不少资源，现在也是二星圣者巅峰朝着三星圣者冲击。

　　“夜殇，不要太辛苦了，你的修为提升够快，一些问题已经能应付。”夜无忧看着儿子说道。

　　“多谢父亲大人，我现在这很好。”夜殇点点头。

　　“孩子！虽然没举行大婚，但孩子可以要的，这没人会笑话，我们夜月也需要第三代继承人。”禹晴开口说道。

　　以前夜凌欢是夜月王朝的掌权人，夜殇是第三代少主，在一年前夜凌欢将夜月掌权人的位置传给了夜无忧，夜殇就是第二代继承人。

　　“嗯，我知道了。”夜殇开口说道。

　　说到这里，夜殇也有点纳闷，这最近一年多，他和几女已经顺其自然了，但还是没有孩子。

　　跟父母聊了一阵，夜殇又去看了舞灵妃，不管什么时候只要从时空宝塔出来，他都会去见见舞灵妃，跟舞灵妃喝一杯清茶。

　　“夜殇你这是要朝着高级圣者冲击了。”舞灵妃开口说道。

　　“还需要时间，不过我灵魂分身离着大成不远了，等我进入七星圣者，分身大成，我就去昊天城下，将那两个人弄死。”夜殇开口说道。

　　“慢慢来，他们死死的被镇着，又跑不掉。”舞灵妃笑着说道。

　　夜殇点点头，他现在也不是很着急，因为目前还没有什么能直接威胁到九域世界的安全。

　　“去圣堂看看孩子？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“好，有一阵子没去了，也去看看念笑，妃姨一起去？”夜殇笑着问道。

　　在一年前夜念笑央求着夜殇，要去圣堂修炼，夜殇就送去了，妹妹的要求，夜殇一定会满足，虽然跟圣堂不收人的规则有些冲突，妹妹要去，资源自己给带着就好。

　　舞灵妃也想动动，就跟着夜殇一起到了圣堂。

　　到了圣堂，夜殇跟孩子们打了招呼之后，就在队列之前挥动轮回枪，教导着孩子们枪法，这是夜殇每次来都会做的。

　　“统帅现在很沉稳，威势惊人，但到了孩子这里，就完全变了样。”君玄机开口说道。

　　“到了圣者层次，一个个都懒得要命，难得咱们统帅到了四星圣者还跟孩子打成一片。”太叔烟看着舞灵妃开口说道。

　　舞灵妃平时别说动动，话平时都不说几句。

　　“你那是老黄历了，一年前夜殇就是五星圣者，现在是六星圣者。”舞灵妃开口说道。

　　“六星圣者，这是什么情况？”不只是太叔烟，君玄机也愣住了，因为她们都看不透夜殇的修为，君玄机也才是初圣。

　　“人家够努力。”舞灵妃开口说道。

　　“我们也很努力的！”君玄机开口说道。

　　“他是夜殇，你们不是。”舞灵妃话语少，但每句话都是说在点子上。

　　太叔烟和君玄机不说话了，因为两界只有一个夜殇，只有一个叫夜殇的统帅。

　　结束了修炼，夜念笑、宁云和七月到了夜殇这里。

　　“念笑，没事的时候多去陪陪父亲和娘，可以带着小伙伴一起去。”夜殇看着妹妹说道。

　　“知道了。”夜念笑点点头。

　　“宁云习惯么？”夜殇看着宁云问道。

　　“习惯！就是姑姑经常打我，说我不够努力，叔叔，我真的很努力了。”宁云瞟了夜念笑一眼说道。

　　夜念笑年纪和大家差不多，但基础好、底子厚，此时已经是凝丹后期，是孩子王。

　　“被认识的女孩子打了没什么的，我们是男人，要有胸怀，不能和女孩子一般见识，念笑你也老实点，再不老实，哥就给你送回去。”夜殇说了宁云一句后，瞪了夜念笑一眼。

　　随后夜殇就让三人回去休息了。

　　“如果念笑不听话，太叔师叔就将她送回去，别在这里捣乱。”夜殇开口说道。

　　“什么不听话，她是和宁云还有七月几人关系好才这样的，平时很听话。”不等太叔烟开口，君玄机就开口替夜念笑解释着。

　　在圣堂呆了两天，夜殇就离开了，进了药谷和太川空间的通道口，夜殇和舞灵妃就分开了，他要去昊天城看看情况，另外一点就去拿擎天域本源。

　　在前段时间，九域本源气就和夜殇分身交流过，随时可以去拿雷属性的擎天域本源。

　　坐着传送阵夜殇就到了昊天城所在的空间风暴区域，现在空间风暴已经很弱了，没有了多大威力。

　　夜殇从昊天山直接进入了昊天城，到了封天大殿。

　　夜殇到了，九域本源气能量身也出现在夜殇身前。

　　“你的修为越来越深，功德之光也是越来越强。”看着夜殇，九域本源身做出了评价。

　　“修为是努力修炼出来的，但是这功德之光是什么情况，我还不清楚。”夜殇开口说道。

　　“因为你为九域世界做了很多，现在大家生活的好，他们对你感恩戴德，你自然就有功德加身，这是雷属性本源，你拿好，另外三年之期到了，封天大殿可以再次开放，因为两次的世界之战我们九域世界都是胜者，所以本尊情况有所好转，这次你可以带十个人来。”九域本源气对着夜殇说道。

　　“好的，那晚一点我就带着一些人来。”夜殇其实也想着这件事了，有九域本源认可，那修炼起来就事半功倍。

　　“还有你自己，你也可以重新认证自己的圣者封号。”九域本源气能量身对着夜殇说道。


第903章 不容践踏

　　夜殇跟九域本源气能量身交流了一阵子，接着就离开了，他要去将自己答应了的人带过来认证封号。

　　有着这传送阵，夜殇片刻功夫就到了幽冥界的空间通道口宿营地。

　　夜殇就喊来了天冥圣等人，说了可以带人认证封号的事，他自己要留下三个名额，就是自己三个未婚妻的。

　　“七个名额，太叔副统帅是你应下的，这必须有，这事你看着安排，本座去喊人来。”天冥圣开口说道。

　　带着大家进入封天大殿，这是夜殇才能做到的事，所以名额其他人不好做主，天冥圣只能喊其他人都来。

　　休息了一阵子，夜殇到了指挥大帐，这时候该来的几乎都来了。

　　“其实大家也不需要着急，三年十个名额，这不少了，另外实际战斗力不超过本身修为的也不要去，因为没有越级战斗的实力，很难通过认证。”夜殇开口说道。

　　弑神小队也有几个尊者，但夜殇不想带，主要是因为弑神小队群战能力强，但单体作战能力，还不是很超群。

　　所有人都看夜殇的意思安排，都表示没有意见。

　　“那就说说我的意见，除了我太叔师叔，云天龙副统帅也要有一个名额，再加上天冥圣、真海圣、南乾圣、黑龙圣这是六个人，算上无痕尊者，这就是七个。”夜殇开口说出了自己意见。

　　所有人都点点头，因为夜殇安排的很合理。

　　“可惜就是飞虎圣前辈出了点问题，这次不能带着他了。”夜殇有些感慨，因为飞虎圣还在恢复当中。

　　“三年就有名额，他什么时候恢复，就给他预留名额，这没什么的，他没封号多少年都过来了，还差这几年恢复时间？不会的，统帅不需要多想。”天冥圣开口说道。

　　接着夜殇又安抚了一下楼沁、虎啸和青芒等人，毕竟名额有限。

　　“我们不着急，九域世界补全的时候，估计就没这个限制了。”虎啸笑着说道。

　　“嗯，还需要时间。”夜殇点点头。

　　大家去准备的时候，夜殇到了弑神小队的休息区，说了一下情况，不是不给新进入尊者境的兄弟机会，是大家都有欠缺，去也是浪费机会。

　　弑神小队的成员都明白，玲珑那战力都失败，他们更没有机会。

　　随后夜殇到了自己旁边的时空宝塔，进入了时空宝塔内，跟修炼中的司空初羽三人说了去封号考核的事情。

　　“夜殇，我是强化实战能力了，可我能通过么？”青姬有些担心。

　　“雪夕不是传授你身法了，没问题的。”夜殇开口说道。

　　这几年来，夜殇一直让几女强化实际战力，效果还是很明显的，三人都是极致属性和极致之躯，夜殇还是很有信心三人能通过封号认证的。

　　接着夜殇又将擎天域的雷属性本源给了杨蕾。

　　“多谢十三师弟。”杨蕾拉着夜殇，就在夜殇的脸颊亲吻了一下。

　　“抓紧领悟，当九域世界补全的时候，会本源合一，那时候本源就会离去。”夜殇对杨蕾说道。

　　“看来时间还很紧迫，等去封天大殿进行封号考核之后，我就努力的修炼，别到时候一场空。”杨蕾开口说道。

　　“那是不会的，即便是九域本源合一，也会给你留下本源气的，不会让你一场空。”夜殇笑着说道。

　　随后休息了一阵子，夜殇带着一群人就出发了。

　　夜殇带着一群人到了封天大殿，封天大殿就殿门大开，一行人就陆续的进入。

　　“十三，我有点紧张。”青姬看着夜殇说道。

　　“不要紧的，能拿到封号最好，不能拿到也没什么损失，轻装上阵。”夜殇拥抱了一下青姬，随后也给了杨蕾和司空初羽每人一个拥抱。

　　一群人都去接收考核，夜殇和九域本源气能量身交流着。

　　“近年来九域世界发展得确实快，这些人也都是不错的，如果万年一次的杀戮大劫来临之前，九域世界不能补全，那就将他们带到小洞天藏起来，或者说是到本尊着九域防御罩内，高等生命是一个世界的根本，不能损失。”九域本源气开口说道。

　　“虚煞空间的融合已经完成了三分之二，不过速度有些减慢，另外这下边的空间稳固么？”夜殇开口询问着，询问的就是金宇和伯卿所在的空间。

　　“很稳，不能炼化空间本源，他们怎么冲击都没用的。”九域本源能量身开口说道。

　　“等我进入高级圣者，等我这道灵魂分身大成，我就进去将他们斩了以绝后患。”夜殇开口说道。

　　九域本源身点点头，能彻底的解决忧患，是他愿意见到的。

　　夜殇又询问了一下自己没有孩子的原因，他想知道是不是因为封天大殿分身存在的缘故。

　　“不是！因为你身躯修炼得太强，所以后代的问题也需要机缘，另外一点你本尊存在，封天大殿内类似与本尊的分身也不会有后代产生，因为这是天道，不尊重天道那就是道德的沦丧，你自己也要注意，不能胡来。”九域本源身对着夜殇说道。

　　“我明白了，这身躯强，现在也是弊端。”夜殇有些无奈地说道。

　　“是有一点弊端，自然也是有大好处的，你的后代出生后，天赋血脉将远超常人，起点就和别人不一样。”九域本源身给夜殇解释着。

　　随着聊天，夜殇也知道了分身的存在就是用于战斗和交流，和本尊是有着区别的，是附属！如果喧宾夺主，那天道就会选择泯灭，或者泯灭本尊，或者泯灭分身。

　　夜殇点点头，他明白这样的天道规则是对的，因为一个女人如果本尊和分身分属不同男人，那就乱套了。

　　跟九域本源气能量身交流，夜殇也知道了一些属于禁忌的规则，一些不能随意践踏的规则。

　　“你也去认证封号吧！他们考核完毕，就会在这里等你的。”九域本源身对着夜殇说道。

　　“也好，那我就去了。”夜殇提了提后背的枪袋说道。

　　“另外呢！你分身离着大成还有点时间，附属武器可以留在这里，让本源气帮着润养一下。”九域本源身开口对着夜殇说道。


第904章 君王之器

　　夜殇停下身子，想了一下，“那能帮我润养一下这把轮回枪么？本尊的武器才是最重要的。”

　　“可以，那等你考核回来的时候再说。”九域本源身点点头。

　　点点头夜殇就进入封天大殿进行圣者封号认证，他很诧异九域本源气对他的包容，一般他说出来的问题，九域本源身都会认同。

　　其实夜殇不知道是他功德加身，已然得到九域本源的认可，如果这么发展下去，即便是不能补全九域世界，即便是不能成为九域世界之主，他也会成为夜无忧空中的功德大圣。

　　再说了夜殇正在炼化虚煞空间为九域世界补全做努力，这九域本源气能量身是清楚的，所以夜殇的意见在九域本源气能量身那里有很大的份量。

　　最主要的一点，九域本源气几乎可以确定，夜殇就是未来的九域世界之主。

　　拥有至尊属性虚无规则与时间和空间属性双高级规则在身，又拥有着强横的灵魂之力，夜殇通过圣者封号的考核，没有任何难度。

　　在夜殇通过考核完毕的那一瞬间，封天大殿正上空出现了闪着金光的两个古字符。

　　“这是什么情况，我们的封号字体也没这么大吧？”真海圣开口说道。

　　“这是统帅进行封号晋阶，他保持了顶级的禁忌封号。”天冥圣开口说道。

　　在此时九域世界各地都出现了金芒，这倒不是九域本源对夜殇高看的原因，顶级禁忌封号出现之后该有的特殊情况。

　　这时候封天大殿大门洞开，一身白袍的夜殇走了出来。

　　天空中的两个古符闪动了两下，就进入了夜殇的身躯。随后天空中的金芒消散不见。

　　“大家都如何？”夜殇看向了司空初羽三人。

　　司空初羽、杨蕾和青姬都对着夜殇点点头。

　　“是本座不争气，失败了！”南乾圣叹了口气说道。

　　“也没什么的，等过二十年可以再来一次。”夜殇开口劝说了一句。

　　来的十人当中，南乾圣的修为是顶级的，但封号考核是针对同级修为，修为高考核难度就大，没有同级中佼佼者的实力，是很难过关的。

　　不只是南乾圣失败，黑龙圣也同样失败，十人前来，两人失败，这结果夜殇还是能接受的。

　　用时空宝塔带着大家通过空间风暴，将大家送到了传送阵后，夜殇又回到了封天大殿前，他还有事。

　　有外人的时候，不是九域本源气能量身认同的人，九域本源气能量身是不会出现的。

　　随后夜殇和九域本源气能量身就交流了一下，武器润养的时间需要一年。

　　同时九域本源气能量身也告诉夜殇，因为给他的封天大殿内的分身孕育了一把君王级长枪，目前九域本源气中蕴含的神兵之气也只能再孕育一把君王级武器。

　　夜殇拿下了后背的轮回枪，欠欠身后，交给了九域本源气能量身。

　　九域本源气能量身挥挥手就将轮回枪丢进了封天大殿，“另外你如果不着急战斗，你身后的另外一把长枪也可以润养一下，不能成为君王器，润养到上品圣器层次还是可以的，你随时需要可以随时来拿。”九域本源身对着夜殇说道。

　　“最近不战斗，我再苦修一阵子，再说了，我也不是没有了长枪就不能战斗。”夜殇将裂空枪也留给了九域本源气，另外夜殇分身出现，夜殇给分身留下了一个储物戒指这才离开。

　　后背空空的没有了武器在，夜殇很不习惯，就像是缺少了什么。

　　裂空枪还好，轮回枪跟夜殇太久了，可以说夜殇从知道战斗，从打猎开始就没离过身。

　　回到了幽冥界的空间通道口，夜殇也是坐立不安，这让认证了封号成功的司空初羽、杨蕾和青姬也都很纳闷。

　　就在杨蕾要询问原因的时候，司空初羽注意到了情况，“夜殇你的枪？”

　　“嗯！枪不在身，我就好像缺了什么，好像缺了生命中很重要的东西。”夜殇开口说道。

　　“那你的枪呢？你的两把枪呢？”杨蕾开口问道，她们可是知道夜殇的轮回枪是圣器、裂空枪也是半圣器。

　　“我留在了封天大殿，让九域本源气帮我润养，可这需要一年的时间。”夜殇开口说道。

　　“这是好事，能提升一些武器品质。”青姬开口说道。

　　“裂空枪就不说了，可以提升到上品圣器，最主要的是轮回枪可以跃过圣王器，直接成为君王器，可以伴随我很久，甚至是一生。”夜殇开口说道。

　　“君王器！那是属于君王境的武器，你的轮回枪竟然可以晋升到君王器，一年时间而已，这太值了！”司空初羽激动地说道，她是替夜殇高兴。

　　“可是你们不明白，轮回枪不在身边，我不舒服的感觉。”夜殇开口说道。

　　裂空枪跟随夜殇的时间短，契合度是有，但从感情上和轮回枪是比不了的。

　　“忍忍！忍一年，修炼一年就可以了。”青姬泡了一壶茶说道。

　　夜殇点点头，这也是没办法的事。

　　喝了茶了之后，夜殇去砍了一棵树，接着按照轮回枪的尺寸，做了一把木枪，没有枪在手，他是不习惯的。

　　另外有规则之力保护，即便是木枪在夜殇手里和神兵利器也没太大区别。

　　随后夜殇带着三位未婚妻和雪夕去了弑神小队的驻地，让天羽弄了一头野兽，接着喝了一顿酒，这才将该进入时空宝塔的人收进时空宝塔，然后自己开始了修炼。

　　夜殇现在是不和大家一起修炼的，进入六星圣者境后，他就在时空宝塔的七十八层修炼，时空宝塔七十八层是八倍的时间加速。

　　随着夜殇修为的提升，时空宝塔能辅助威力就越强。

　　除了基础修为的提升，夜殇就修炼枪法，虽然是木枪，但对枪法意境的提升，是没影响的。

　　当修为提升得太过迅速的时候，夜殇就会进入空间乱流，甚至用幽冥古树散发能量对真气和万道宝典能量的侵蚀，进行磨砺自身的修为。

　　现实世界半年，夜殇修炼了四年，也顺利的将修为提升到了七星圣者境，也就是高级圣者层次，万道宝典也到了七星金身境，中间四爪银龙血精不够，雪夕又帮着夜殇去弄了一次，这才支撑夜殇修炼下来。


第905章 就这水准

　　到了七星圣者层次，夜殇敢战巅峰圣者，如果有武器在身，夜殇都会去幽冥界战一场。

　　看到夜殇修为爆猛提升，坐镇空间通道口的天冥圣和商洛等人十分震惊，想劝说夜殇稳一点，可夜殇的修为很扎实就不虚浮。

　　龙玄圣和宣文修两人是坐镇在圣堂，有时候会来空间通道口看看。

　　跟着父母和舞灵妃喝了茶之后，夜殇去封天大殿将裂空枪取了回来，裂空枪已经是高级圣器，在九域世界阵营，武器类的高级圣器是唯一的一把。

　　拿回了裂空枪，夜殇心里还踏实了一点，毕竟战斗起来，不会跟叫花子手里没棍一样。

　　背着裂空枪夜殇到了圣堂，又陪了陪孩子，最后在夜念笑的提议下，夜殇带着两千多孩子，到了东玄城两家临近的酒楼和孩子们一起大吃大喝了一顿。

　　酒楼的老板是不收任何费用，夜殇当圣堂的孩子是宝，东玄城的人也一样将孩子当宝贝看待。

　　可以说只要是穿着圣堂服侍的孩子，在东玄城任何商铺买东西都没人收钱。

　　所有人都知道夜殇成立圣堂的目的和初衷，大家都愿意献出爱心，都愿意帮助夜殇完成这个心愿，也就是说东玄城的人愿意养着圣堂的这群孩子。

　　这样的场面是夜殇愿意看到的，这就是人心，当有了质朴的人心，社会就会和谐。

　　带着大家回到圣堂，夜殇对着孩子们喊了一声，“开心么？”

　　回应夜殇的是孩子们的喊声。

　　“当年叔叔有做不对的地方，让你们失去了很多，这是叔叔的过错，但是现在所有人都爱护你们、都心疼你们，都有一份真情，你们长大了，要做的就是维护这份真情。”夜殇开口说道。

　　“叔叔，我们大了，知道的也多，明白叔叔当年的立场，这不是叔叔的不对，我们长大后，就是要做叔叔这样顶天立地的人。”七月站出来说道。

　　“叔叔相信你们，因为你们都是最优秀的。”夜殇挥手说道，他心里很高兴，他知道战争给孩子带来的创伤，渐渐的被磨平了。

　　另外让夜殇高兴的是药谷也来了一些人在圣堂指导孩子修炼，其中就有他的几位师兄，宫玄、莫尘和楚凌菲都在，宫玄还帮太叔烟和君玄机分担一些事情，这样太叔烟和君玄机也能分出一些精力去管理两界的事情，她们也经常回幽冥界的空间通道口。

　　在圣堂呆了两天，夜殇回到了幽冥界的宿营地。

　　夜殇在指挥大帐内喝茶的时候，君玄机开口了，“统帅，现在我们两界不分彼此，可一部分人能去认证封号，一部分人不能认证，这让人多难受。”

　　“呵呵！这个不好办，封天大殿认可的是九域世界生命，你们不是，不过有时间我看看，看看能不能给你们争取机会。”夜殇开口说道。

　　“那就先谢过统帅大人。”君玄机对着夜殇拱拱手，她知道夜殇不是随便应付别人的人，只要答应了，就会去办的。

　　随后夜殇将时空宝塔内的人都转了出来，只留下天羽和雪夕，坐着传送阵就离开了，他打算给加幽冥界加点火，不让幽冥界安定来。

　　九域世界阵营在幽冥界内还隐藏着两个传送阵，是十分隐秘的两个，夜殇出现后，驾驭着天羽就开始飞行，接着就在幽冥界点燃了战火。

　　夜殇的战斗进行得十分快，铲平一个城主府，就是片刻的事情，同时打劫的资源也将他有些耗损的灵石补充一下。

　　知道只是夜殇一个人捣乱，本尊闭关，分身在空间通道口镇守的九阴冥王就让七煞王去对付。

　　“八狱王，这有些不太对，他是怎么过去的？”七煞王走后九阴冥王的分身看着八域王问道。

　　“他肯定没有穿过幽冥古树封锁区域的空间乱流，前段时间每隔一阵子，空间是有震荡，但也是阵法外围区域，就没有朝着我们方向延伸，幽冥古树都是本座的耳目，这点不会出错。”八狱王开口说道。

　　“看来是传送阵没有清理干净，这是麻烦事，因为他能进来，还会布置传送阵。”九阴冥王的灵魂分身说道。

　　“这点问题不是很大，我们清理掉了很多传送阵，他们哪里有那么多传送水晶可以消耗？”八狱王开口说道。

　　“也是，七煞王去杀一个修为不怎么样夜殇没有问题。”九阴冥王想了一下摇摇头，在她的印象中，夜殇还是两年前刚入圣的时候。

　　夜殇灭了两座大城，打劫资源的时候，灵魂扫动就发现了幽冥界藏在城主府内的传送阵。

　　这情况夜殇很高兴，他现在就缺传送水晶，小一点也行，只要能切割一个分体，就可以在战争中使用，他布置了不少传送阵被清扫，对传送水晶的消耗还是很大的，手里就没有富余。

　　夜殇不断的灭城，他是跳跃着灭城，他也不怕有坑，单独一两个高手他可以战，如果被围攻，那破开空间跑就是，现在他的能力跟当初可是有着天壤之别。

　　当夜殇灭掉了十几个城的时候，被七煞王追上了。

　　两人就在这座城主府前相遇。

　　一摆裂空枪，夜殇扫视着七煞王。

　　“竟然不跑，那就让你死。”七煞王一挥手，让跟着他一起行动的二十几个血图死士后退。

　　夜殇没说话，挥动裂空枪就和七煞王在城府前战斗起来。

　　战斗起来后，七煞王才知道实际情况和他的认知差距有多大，消息有多不靠谱，他巅峰圣者的修为不能压制夜殇不说，被夜殇爆猛的攻击压制得节节败退，如果不是因为真气修为比夜殇高一些，可能直接就会被击杀。

　　“你就用这水平让我死么？”试探了一下后，夜殇冷哼了一声，他发现巅峰圣者修为的七煞王战斗力也是一般。

　　不再打算试探攻击的夜殇施展空间属性护身气罩，天赋血脉能量灌注裂空枪，虚无规则压制，就对着七煞王开始了暴力攻击。

　　夜殇没有使用虚无真气战斗是因为裂空枪是空间属性，用虚无规则灌注，可能会有所有不合。

　　此时第六个天赋血脉能量点已经饱和的夜殇，空间能量也是十分深厚，压制七煞王足够。

　　几个回合下来，七煞王的胸口就被枪芒贯穿。

　　“上！拦住他！”七煞王对着血图死士大声喊着。


第906章 实力飙升

　　血图死士是九阴冥王训练出来的，但九阴冥王下令了，让这些人听七煞王的调遣。

　　听到了七煞王的命令，这些血图死士就朝着夜殇拦截。

　　巅峰尊者修为的血图死士怎么能拦住夜殇？几乎是一枪一个就被夜殇击杀！

　　“自爆！”七煞王在后退的时候下达了命令，他知道不想办法拦住夜殇，接下来他就是死路。

　　接到了自爆的命令，这些血图死士，毫不犹豫朝着夜殇追击七煞王的路线上堵截，接着自爆。

　　夜殇护身气罩切割，躲避着血图死士的自爆，不过当血图死士自爆完毕，七煞王也跑掉了。

　　夜殇笑笑，就继续施展灭城计划，随着修为和心境提升，夜殇也不进行放火了，战争是稳赢的，一些没有必要的杀戮真不需要进行。

　　夜殇的灭城还在继续，七煞王回到了空间通道口，跟九阴冥王和八狱王说了这件事。

　　“你不是他对手？”九阴冥王站起身来。

　　“是的，差距不小，他的空间属性规则十分犀利，如果不是有血图死士跟着，那后果就是本王被斩杀。”七煞王开口说道。

　　“确定是那个年轻人，不是其他圣者伪装？”九阴冥王开口问道。

　　“确定！不会有错，他是七星圣者的修为，但是身躯强横无比，力量巨大，还带着压力。”七煞王从内心对夜殇都有些惧怕。

　　“那我们一起去斩杀他。”九阴冥王站起身来，也喊着八狱王一起，她是知道夜殇对九域世界的重要性。

　　可夜殇再次灭了两城后，就朝着传送阵飞行了，他就是让幽冥界不安宁，目的已经达到，也打劫了不少资源，他已经很满意。另外轮回枪还没有润养完毕，现在不是他的巅峰状态，所以也没必要跟人家死拼，这就是成熟。

　　坐着传送阵，夜殇就回到了空间通道口。

　　“怎么样？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“灭了一些城，弄死了一些血图死士，不过被七煞王跑了。”夜殇开口说道。

　　“七煞王跑了？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“他战不过我，但是有血图死士自杀拦截，被他跑掉了。”夜殇点点头。

　　“夜殇，你这也太平静了吧？那七煞王是巅峰圣者啊！”舞灵妃有些诧异的看着夜殇，此时她才到四星圣者巅峰，还没进入五星圣者！

　　“不是没杀死么！”夜殇笑着说道。

　　“什么情况？”太叔烟与君玄机，还有龙玄圣从空间通道口走了进来。

　　“夜殇去了幽冥界，将七煞王杀得逃命，他现在竟然这么安静，这是多大的好事。”饶是舞灵妃性子冷，此时也是十分的激动，她将夜殇看成亲人，夜殇有成就，她自然是高兴万分。

　　“这么厉害，那可是巅峰圣者呢！”龙玄圣摸着下颚的胡须说道。

　　“那这么说，如果等夜殇修炼到九星圣者，我们硬战都没问题了？”君玄机开口说道。

　　“是的，统帅的提升空间很大，而巅峰圣者的提升空间没多少，所以时间对我们来说是很有利的。”龙玄圣点点头。

　　大家喝酒庆祝了一下后，夜殇就到了虚煞空间，再次弄了两趟火焰，这次夜殇直接硬扛着幽冥古树的毒气，将火焰弄到了幽冥古树群内。

　　这让跟着九阴冥王和七煞王一起搜查夜殇的八狱王脸色变了变，因为岩浆火焰的数量大、强度高，对幽冥古树的伤害是很大的。

　　接着八狱王就跟九阴冥王和七煞王说了情况。

　　“他们太狡猾了，这么下去我们太吃亏，这样八狱王和七煞王你们回去镇守空间通道，本王再巡查一下看看，空间通道口不能有失。”思考了一下九阴冥王开口说道。

　　“九阴王，不能因为这个影响了心境，只要你进入圣王境那就可以改变局面。”八狱王开口说道。

　　“这一步困住了本王多年，现在已经有了契机，放心，本王没问题。”九阴冥王点点头。

　　就在幽冥界慌乱起来的时候，夜殇跟大家一起喝了茶后，将一些需要的人收进了时空宝塔，就进入时空宝塔开始了修炼。

　　这次去幽冥界，一个是为了打击幽冥界，另外夜殇就是想放松下心境，也就是闭关之余出来透透气。

　　对于一些人来说修炼是枯燥的，因为没有资源或者资源不足，消耗了大量的时间和精力，修为的提升不显著，可对夜殇来说不是，只要他修炼，修为的提升效果是十分明显。

　　另外一点让夜殇高兴和期待的是他的灵魂分身离着大成越来越近，就是近期的事情，灵魂分身大成对他来说等于是增加了一倍战力，即便是遇见两个巅峰圣者都可以战。

　　夜殇的努力大家都看在眼里，这让所有人的修炼热情都十分高涨。

　　时间一点点溜走，夜殇的修为也是快速的提升着。

　　金宇和伯卿两人每天都在提心吊胆的生活着，伯卿的实力无法恢复和提升，金宇倒是可以，他每天就是不断的提升自身和新身躯的契合度。

　　灵魂和身躯的契合度关系到战力，如果完全契合那金宇就能恢复到巅峰时期战力，当然了这不现实，因为那不是他的身躯，想要完全契合是不可能的，就是想达到一个高契合度都是需要漫长的岁月。这也是多少年来，金宇都没有融合那身躯的原因。

　　固然以前是因为能感受到自己身躯还存在，另外就是融合他人身躯弊端太多，这也是金宇一直坚持的原因。

　　夜殇每天都努力的修炼，一次闭关就是很长的时间，偶尔他会到司空初羽几女修炼的空间去喝杯茶，跟几女聊聊天。

　　对于时间的流逝，夜殇没有计算，当他在时空宝塔内修炼了三年的时候，他的灵魂分身大成了，这让他增加了一倍的战斗实力。

　　不过夜殇还是没有出关，他离着八星圣者不远了，另外他也是等着轮回枪润养的消息，现在出关本尊和分身就一把武器，还不是巅峰战力。

　　在夜殇闭关的时候，幽冥界一片喜庆，因为幽冥界出现了圣王，可以镇压一切圣者的圣王。


第907章 跑得了么

　　九阴冥王进入圣王境，这给幽冥界带来了极大的鼓舞，因为圣王在幽冥界是传说，还是在万年前才出现过。

　　九阴冥王再次到了空间通道口镇守，八狱王将幽冥古树阵法再次推进到阵法边缘区域，因为进入圣王境的九阴冥王不再受幽冥古树的影响，她的灵魂之力将这一区域完全笼罩，只要夜殇等人有任何动作，她都会发现。

　　进入圣王境后的九阴冥王很自信，只要有人敢出阵法区域，她就可以控制，直接拉出来击杀。

　　这样的情况九域世界阵营没人知道，因为夜殇不在，阵法区域就是两界禁区，是谁也无法进入的。

　　夜殇的修炼状态很稳，他现在是突破期间，就不出时空宝塔，反正他关心的人情况都不错，弑神小队的成员，父母、爷爷另外还有舞灵妃都在时空宝塔内，修炼的状态都很好。

　　至于夜念笑，夜殇觉得她年纪小，没必要进入时空宝塔修炼，现在稳稳根基是好事。

　　当夜殇进入到八星圣者和八星金身境界后，他打算出关稳一稳境界，修为提升得太过迅速，也不是好事，主要一点九域本源气能量身告诉他封天大殿内的能量身，轮回枪已经润养完毕。

　　这情况让夜殇很激动，这对他来说是一个大喜讯，这几年来轮回枪不在身边，对他来说就是一个折磨。

　　出了时空宝塔，夜殇进入阵法中巡视，这一巡视夜殇愣住了，因为幽冥古树很大胆的又围了上来，这让夜殇很纳闷，难道就不怕自己弄火焰出来？

　　此时虚煞空间和虚无天命珠的融合已经完成了八成，融合完毕，夜殇就可以完全掌控虚煞空间，甚至说可以将岩浆湖都倒到幽冥界去。

　　观看了一下夜殇就退了出来了，他现在也没什么好办法解决，不破开幽冥古树对空间通道口的封锁，就无法进行大战和决战，他现在有信心战败对方高手，不过也要准备的充分一点，怎么也要将轮回枪拿回来再说。

　　没有带着时空宝塔，也没有跟谁打招呼，夜殇就到了封天大殿。

　　“八星圣者，你这修为提升得可以，可以解决一些问题了，看看你的枪。”九域本源气能量身一招手，能量包裹着轮回枪到了夜殇身前。

　　夜殇右手一伸握住了轮回枪，那种少了踏实的缺憾感觉，直接在夜殇心中挥去。

　　踏实！

　　轮回枪在手，夜殇有着无比踏实的感觉。

　　随后九域本源气能量身告诉夜殇，君王器等级的轮回枪，君王境的高手都无法损坏，另外会随着夜殇的修为提升逐步显示威能，目前可以增幅夜殇两成的攻击威力。

　　“好！多谢前辈，我现在可以解决一些问题，一会就去弄死那两个家伙。”夜殇开口说道。

　　夜殇要解决金宇和伯卿，当金宇和伯卿说出夜氏余孽几个字的时候，夜殇就打算杀了他们。

　　“你四星圣者的修为的时候，他们就拿不下你，现在你八星圣者，他们只有被杀的份，注意别被他们跑掉，他们都是很有经验的修炼者，如果藏匿起来，就不好办。”九域本源身提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，身子震动了一下，一个穿着青袍的夜殇出现了，那是夜殇的灵魂分身。

　　夜殇将背后的裂空枪交给了分身，接着分身再次融入本尊。

　　“你这分身蕴含的能量是本尊的九层，没有被圣者境卡住很难得。”九域本源身开口说道。

　　随着九域本源身的讲解，夜殇明白了，不是特殊的天赋灵魂分身秘法，分身的修为永远是圣者之下，施展不了规则之力。

　　这让夜殇明白了一点，为什么说夜天实力强横，但分身是尊者境巅峰，是因为灵魂分身修炼秘法的等级低。

　　在九域本源气的带领下，夜殇穿过了昊天城和昊天山底部，接着撕裂了空间进入了被昊天城镇压的空间。

　　这一次夜殇就没有在空间乱流内穿梭，直接朝着空间中间的大山飞去，他现在不需要偷偷摸摸，可大明大摆的硬战，他不是来探查，他是来杀人的。

　　夜殇刚到大山位置的时候，很警觉的金宇和伯卿就发现了，两人也不管为什么夜殇上次来的时候是四星圣者，现在是八星圣者，直接规则之力压制着四周空间，不给夜殇撕裂空间逃跑的机会后就开始杀，他们觉得这是抢回空间本源的机会。

　　这时候夜殇的身躯晃动了一下，灵魂分身出现和本尊一起朝着金宇杀去。

　　金宇是融合别人身躯，修为是七星圣者，但气息很是不稳，实力跟伯卿这个巅峰圣者还是有区别的。

　　见到夜殇出现了八星圣者修为的灵魂分身，金宇和伯卿愣了一下。

　　在天玄界，修炼灵魂分身的秘法倒是长见，可修炼的人不是很多。传信的灵魂分身用处不大，拥有自身三成实力灵魂分身对战斗来说也起不到作用。拥有自身七层实力灵魂分身，对自身灵魂损害又大，所以修炼的人不多，主要是顶级媒介也难寻找。

　　最为关键的一点是，你怎么修炼，灵魂分身都是圣者之下的修为，所以很多人就看不上。

　　夜殇本尊和分身是追着金宇攻击，几个回合后金宇就顶不住了，夜殇每一枪攻击都带有着爆猛的威能，都能将金宇击飞。

　　伯卿对夜殇本尊的攻击又全部落空，夜殇的速度太快，远远超过他们。

　　此时金宇和伯卿怕了，因为三人的实力就不在一个层次上，差距十分大。

　　战斗几个回合后，伯卿做出了让夜殇能理解，但金宇很生气的事情，那就是他不管金宇了，不再拦截夜殇本尊和分身对金宇的强势压制，转身就跑。

　　“伯卿，你还是人么，还有一些兄弟情面么？”金宇怒吼了一声，他知道伯卿跑了他是必死无疑的。

　　“想跑，你有机会么？”夜殇低吼了一声，灵魂分身一个空间切割飞行，就将伯卿拦住攻击。

　　夜殇本尊是继续强势的压制着金宇攻击。

　　当金宇再次横着战刀封挡的时候，夜殇施展震荡劲催动虚无规则之力，将金宇的战刀震开，一枪将金宇的身躯洞穿，接着一个猛力的能量震荡。

　　“什么鬼东西，攻击灵魂。”这时候一个小型的金宇从破坏的身躯头顶浮现，身躯被毁，金宇打算施展灵魂离体逃生。

　　斩！

　　这时候夜殇施展了灭魂斩！


第908章 公认最强

　　金宇是想灵魂离体逃跑，但夜殇是要彻底灭杀他们，自然是不会给他这个机会，所以就施展了灭魂斩。

　　夜殇的灭魂斩速度极快，瞬间就斩在金宇的灵魂之身上，直接将金宇的灵魂之身斩杀成两半。

　　击杀了金宇，夜殇本尊也朝着伯卿杀过去。

　　夜殇本尊和灵魂分身同时进攻，伯卿如何能挡住，当夜殇本尊的轮回枪刺入伯卿身躯的时候，夜殇发现轮回枪的枪刃释放了一种特殊的能量，直接攻击到了伯卿的神海，冲进伯卿的神珠，然后湮灭了伯卿的灵魂。

　　站着思考了一下，夜殇知道是怎么回事，轮回枪的枪刃是轮回石打造，对灵魂有伤害能力。

　　夜殇收取了金宇和伯卿的圣晶、武器和储物戒指。

　　打开储物戒指，夜殇很失望，因为两人太穷了，一块儿灵石和晶石都没有，不过在伯卿的储物戒指里，夜殇得到了两块比较大的传送水晶。

　　没有收获夜殇虽然有点失望，但也没什么，他来的目的就是来杀人，现在目的已经达到。

　　随后夜殇离开了空间回到了九域世界。

　　“如何？”九域世界本源气能量身出现在夜殇身前。

　　“击杀，两人全部击杀！这个空间就先这么放着，等晚一些时候，我的未婚妻会炼化这个空间的本源石，然后将这个空间收走。”夜殇开口说道。

　　“你那个风属性的未婚妻，本尊知道，她想要炼化这个空间时间会很长，会耽误你的融合空间来修复九域世界，这样本尊会压迫、挤压这个空间移位，弄到九域世界内部去，这样你未婚妻什么时候炼化都不影响。”九域本源身跟夜殇说道。

　　“行，那就麻烦前辈了，现在我分身大成，也有高端武器在手，解决幽冥界的问题难度应该不大。”夜殇点点头说道。

　　“当一个空间世界被征服，那么空间世界的本源自然就会沦为附属，现在玄机界和太川空间其实就是九域世界的附属，如果能征服幽冥界，那对九域世界的发展有很大的好处。”九域本源身说着夜殇不知道的事情。

　　“原来是这样，我还有一个问题，现在玄机界是九域世界的附属联盟世界，他们那个世界的人可以来封天大殿认证封号么？”夜殇开口询问着，主要是他答应了君玄机。

　　“这个看你的意思，本尊会尊重你的意见。”九域本源身表达了自己的意思。

　　“如果想要长久统治，必须要有德政，要让玄机界人感受到我们的诚意，这样才能稳固住现在的关系，不过这个我也尊重前辈的意见。”夜殇也表达了自己的看法。

　　“你说得有道理，等九域世界补全之后，九域世界本源将以你的至尊空间本源为核心重新融合，你就是九域世界之主，你去一次玄机界，那时候你会感觉到附属世界的本源核心所在，你收取一道本源气，那么事情就可以解决，至于太川空间，那是一个高级属性空间，将来你也会感觉到本源的所在位置，但是本尊不建议你让别人炼化，因为这关系到很多，等将来你就会明白。”九域世界本源身开口说道。

　　“那夜殇明白了，有什么事情，前辈可以和我的分身交流，有需要的情况下，我本尊会第一时间赶来。”夜殇对着九域本源气能量身欠欠身后就离开了这里。

　　传送到药谷和太川空间的传送阵，夜殇出了太川空间，又到虚煞空间走了一趟，此时虚煞空间的融合已经完成十之八九，不过最后部分慢一些。

　　时空宝塔不在身边，夜殇也没打岩浆火的主意。

　　随后夜殇又到圣堂走了一圈，看一下孩子们的修炼都没问题后这才回到了幽冥界通道口的宿营地。

　　“你这身后背着长枪之后，气势更加犀利，虽然没有针对谁，但妃姨能感觉到，你身后的枪出就会夺命。”前段时间从时空宝塔内出来透气的舞灵妃笑着说道，她刚刚进入了五星圣者。

　　“有枪在身的感觉很棒，就是不惧怕，不怯任何战斗。”夜殇笑着说道。

　　“怎么样，武器的问题都解决了？”舞灵妃开口问道。

　　“解决了，十分完美，妃姨这个储物戒指的空间特别大，您拿着。”夜殇拿出了金宇的储物戒指。

　　“不用的，妃姨有体内空间，不需要太大的储物戒指，给你父母和未婚妻留着，他们可能会需要。”舞灵妃开口说道。

　　“那也行，妃姨来喝杯茶？”夜殇开口问道。

　　“喝茶，这好啊！”舞灵妃笑着说道。

　　随后到了自己的帐篷，夜殇就泡了一壶茶。

　　“悟道茶没有了？那我这里还有一些你拿去。”看夜殇泡的是普通茶，舞灵妃从储物戒指里就去拿悟道茶。

　　“有的，我就没怎么喝，打算到巅峰圣者的时候再喝。”夜殇笑着说道。

　　“你这家伙还知道节约了。”舞灵妃看了夜殇一眼，就将悟道茶收了起来。

　　夜殇笑笑，好钢之然要用在刀刃上，现在他也不需要去领悟什么。

　　陪了舞灵妃一会，夜殇又到时空宝塔内陪了一下父母，接着又看了一下弑神小队的人。

　　思考了一下，夜殇将所有人都从时空宝塔内转了出来，大家的修炼速度都太快了，夜殇担心这样会根基不稳，另外他打算到幽冥界再走走，看看谁去截杀他，谁截杀他，他就杀谁，此时的夜殇觉得自己就是一个大坑。

　　夜殇打算带着天羽，那是兄弟，夜殇也答应过天羽，那就是战斗的时候带着他。

　　在指挥大帐内，夜殇说了自己的想法。

　　夜殇的决定没有人反对，因为大家都知道夜殇此时的实力很恐怖，虽然没有战斗过，无法进行比较，大家觉得夜殇比四巅峰圣者都强。

　　九域世界阵营的巅峰圣者单对单能战胜七煞王的只有龙玄圣和宣文修，但是优势一般，可夜殇可以将七煞王杀得逃命。

　　要知道杀得七煞王逃命的时候，夜殇是七星圣者，灵魂分身还没有大成，现在夜殇是八星圣者，实力又有了很大的提升，所以夜殇的实力是大家公认的最强。


第909章 激战圣王

　　坐着传送阵，夜殇就到了幽冥界，剩下的两座传送阵太隐秘了，幽冥界的妖兽和战士就没有发现。

　　拿着地图，夜殇找好了城池，就开始进行灭城主府的战争。

　　幽冥界的城池城主府是有着驻守的人马，但就无法阻拦夜殇的杀戮，很快的幽冥界通道口的九阴冥王就收到了消息。

　　“九域统帅夜殇，这是他自己找死，八狱王、七煞王你们镇守好这里，本王去杀了他，让九域世界知道我们的实力，让他们老实一些。”九阴冥王说完就离开了幽冥界的指挥大帐，前去堵杀夜殇。

　　夜殇这边还在稳稳的进行着灭城战，现在他就等着对方的截杀。

　　杀了两天，夜殇收拾了二十几个城的时候，九阴冥王堵到了他。

　　“九域统帅夜殇！”九阴冥王一摆手里的弯刀，冷眼看着夜殇。

　　“我知道你是九阴冥王，你这是本尊还是分身呢？”夜殇开口问道。

　　“杀你不需要本王的本尊来。”九阴冥王冷声说道。

　　“分身竟然是圣王修为？”夜殇看着九阴冥王分身，下意识的询问了一句。

　　此时的夜殇心里很震惊，因为这个九阴冥王的分身，不是巅峰圣者修为，而是一星圣王。

　　这段时间夜殇一直有个疑问，那就是为什么幽冥界的冥王分身实力都很强劲。

　　“本王能看到你骨龄，三十几岁修炼到八星圣者，是万古不出的奇才，可现在本王就要斩杀你，夺了你的气运，至于说分身是圣王修为，这是我们幽冥族人的天赋，修炼灵魂分身，灵魂分身境界和本尊同步，实力有本尊七成，这个回答你满意了吧？”九阴冥王内心也是很震惊，因为夜殇实在太年轻。

　　“那咱们就不多说了，战吧！我还不知道圣王境的修炼者有多强。”夜殇一摆轮回枪说道。

　　对于圣王境，夜殇在昊天经中知道一些，就是丹珠破而后立凝结丹婴，实力远超圣境修炼者。

　　“怪不得你能成为九域统帅，知道本王是圣王境不想着跑，想着战，本王佩服！”九阴冥王一挥弯刀就朝着夜殇杀来。

　　夜殇轮回枪一摆，迎着九阴冥王的弯刀就刺了出去。

　　叮！

　　一声脆响，夜殇和九阴冥王就分开了。

　　夜殇退出三丈远，九阴冥王退出了五丈距离。

　　九阴冥王是一星圣王，真气雄厚，规则之力掌控的很深，但是她是分身，境界是有，但分身只有本尊的七成修为，所以没有拼过夜殇，主要也是夜殇的身躯太强劲。

　　“你很强，可以说圣王之下无敌手，但本王是圣王，来吧！”九阴冥王娇吼了一声，就冲上来跟夜殇拼杀。

　　这时候夜殇没有施展灵魂分身，如果本尊连九阴冥王的分身都战不下，那差距就太大了，他现在要衡量一下自己和九阴冥王相比之下情况到底如何。

　　夜殇天赋血脉能量也就是空间能量护身，虚无规则压制九阴冥王的死亡规则，虚无真气灌注轮回枪就跟九阴冥王开始了正面对战。

　　几个回合之后九阴冥王就被夜殇压制住，因为夜殇的属性和规则都比她高级。

　　“你这分身不是我对手，本尊来吧！再不来，那这分身你就留不住了！”夜殇低吼了一声，攻击越来越狂暴，也是越战越兴奋，这是畅快淋漓的战斗。

　　“你很强，本王会拿你当对手，但是你想灭本王分身，那是想多了，幽冥气爆！”这时候九阴冥王手臂挥动，直接出现了十几团幽冥气，接着幽冥气团炸开了。

　　在幽冥气团爆炸的时候，九阴冥王的分身也闪身离开了战斗现场，快速的逃离。夜殇也没有追击，因为此时九阴冥王的分身已经跑出很远。

　　思考了一下，夜殇赶回传送阵，传送到空间通道口的指挥大帐。

　　“又打劫了不少资源吧？”天冥圣笑着说道。

　　“有一些，不过又有新问题，对方的九阴冥王晋阶到了圣王层次，不过应该是刚进入不久。”夜殇开口说道。

　　“她进入圣王了？”龙玄圣等人脸色大变。

　　“是的，不过问题不大，我碰见了她的灵魂分身，我本尊可以压制她灵魂分身，按照估计，即便是遇见了她的本尊，我也应该能战。”夜殇开口说道。

　　“能抗衡就好，如果不能抗衡，我们只能守住空间通道口，战争就没办法打赢。”龙玄圣开口说道。

　　“不要紧，不过要尽快解决她，因为她接下来提升的空间太大，而我只有一级的提升空间。”夜殇开口说道。

　　“不要太担心，圣境提升一级修为需要多少能量我们都清楚，圣王境提升修为需要的能量更是无法估量，短时间她能压制我们圣者，但想要提升，需要大量的时间和资源。”龙玄圣开口说道。

　　“我现在即便是能战，但是想要杀死她，恐怕也做不到，我按照她分身的战力估算，即便是战败她本尊，她想跑我也拦不住。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大家心里踏实了一些，因为夜殇还能压制九阴冥王，准确的说是九阴圣王。

　　思考了一下，夜殇站起身来，“我去看看，如果九阴冥王没有回来，我就将他们的圣者杀掉一些。”

　　“我们跟着你一起去。”龙玄圣和宣文修等四巅峰圣者都站起来。

　　带着进人阵法当中探查了一下，夜殇叹了一口气，因为九阴冥王回来了，而且是本尊和分身都出现在大帐内，探查的时候她正好分身和本尊合一。

　　失去了灭敌的机会，夜殇就带着几人退了回来，不过他也知道一个事实，那就是九阴冥王也不敢离开这里，不能专心去修炼。

　　幽冥界的大帐内，九阴冥王一脸的严肃。

　　“杀了他们的统帅？”七煞王开口问道。

　　“没，本王的分身还差一点被他杀了，那个九域统帅确实是万古不出的奇才，他拥有着空间属性规则，另外还有着至尊规则在身，或许本座本尊和分身一起战他，才有胜利的可能。”九阴冥王阐述了一个事实。

　　“至尊属性？九阴王你没看错？”八狱王有些震惊的问道。

　　“这点眼力本王还有的，应该是虚无属性。”九阴冥王有些失落。


第910章 已经办好

　　“他刚才出来探查了，如果本王不是急速赶回来，你们两个都被会被他灭杀。”九阴冥王又补充了一句。

　　“那这局面怎么搞？九阴冥王你得专心修炼。”八狱王开口说道。

　　“本王不能离开这里，要不然你们顶不住九域世界的杀戮，就他一个人就可以在我们的阵营杀进杀出。”九阴冥王摇摇头，她现在就不敢离开，刚才全力赶回，就是怕夜殇出来杀。

　　“不过也不要紧，他现在是八星圣者，只有一级的提升空间，九阴冥王你接下来的提升空间是很大的，可以无限提升一个阶级，他只能提升一级提升空间是无法相比的。”七煞王开口说道。

　　“不是你们想的那么简单，圣王阶想要提升一级很难，需要太多的资源和时间，短时间内本王很难将修为快速提升，甚至说提升一级就是数十年、百年、数百年。”九阴冥王开口说道。

　　“那怎么克制他？”七煞王也纠结了。

　　“这是以后提升一级修为的难度，因为本王在巅峰圣者卡住了无数年，有不少积累，到二星圣王的时间不需要太久。”九阴冥王说出了让八狱王和七煞王心里踏实了一点的话。

　　九域世界阵营指挥大帐内，夜殇想了一下，也不打算去幽冥界捣乱了，因为现在幽冥界就不在乎破坏，只要能拿下九阴王等领头人，战争就直接胜利了，反之不解决几大冥王，即便是将幽冥界杀的支离破碎也没用。

　　太叔烟给大家泡了茶，大家喝茶也没有打扰夜殇思考，夜殇此时考虑的是战争的走向。

　　“不着急了，我离着炼化虚煞空间补全九域世界不需要太久，那时候九域世界固若金汤，再说了他们破不开我们大阵，他们也杀不进太川空间。”思考了一会夜殇开口说道。

　　“是的，真没必要着急，只要你炼化虚煞空间，补全九域世界，那我们九域世界就是安稳的。”龙玄圣点点头。

　　“对了，统帅大人，那件事怎么说？”君玄机开口问道。

　　“什么那件事？我不明白。”夜殇开口说道。

　　“就是封号的事情，看着你们有威风八面的封号，我心里着急。”君玄机开口说道，其实很多玄机界的尊者圣者都有这个想法，只是很无奈，因为他们的生命源自于玄机界。

　　“这件事我已经解决了，玄机界的修炼者可以认证封号，不过这需要一个时间，等我补全九域世界后，估计就差不多。”夜殇开口说道。

　　“你真解决了？”君玄机愣了一下，她只是有一个念想，可夜殇真给办了，她很意外。

　　“我什么时候骗过人，不过这需要时间。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，玄机界的尊者和圣者都很高兴，因为这意味着他们可以得到九域本源的认可，可以得到气运加身，哪怕是一点点，也对修炼的道路有着很大的帮助。

　　宣文修带着玄机界的人都对着夜殇欠欠身。

　　“宣圣者，你们对九域世界和玄机界之间的沟通与交流做出的努力我看在眼里，或许说我内心对九域世界的一些人有特殊的感情，但是对事情上，我是一视同仁，即便是目前没做到，我也是在努力。”夜殇伸手扶起了宣文修。

　　“多谢统帅，统帅心胸我们大家都明白，我们会继续致力于九域世界和玄机界的发展，不会有半丝懈怠。”宣文修做出了一个承诺。

　　“君长老，药谷是我的出身宗门，药谷人有着属于自己的风骨，做人做事都很可以，所以圣堂的事情可以适当安排他们去做一些，统帅府的人还是以主持两界的大局为主，我不希望有不和谐的事情出现，我说过上一次是我们两界的最后一次战争。”夜殇看着君玄机说道。

　　夜殇知道在玄机界，除了宣文修和商洛，就数君玄机声望高，她管的事情也多，可以说有很大影响力。

　　“我会努力，如果出现问题，愿意接受任何惩罚。”君玄机也做出了表态。

　　“龙玄圣前辈，这把战刀是我的战利品，你看适合不适合您？”夜殇拿出了金宇的战刀。

　　夜殇知道龙玄圣的防御强横，因为有龙龟一族的本命龙龟甲，但是攻击上就差一些，虽然有龙龟独角，但本命宝物不是攻击宝物，是防御宝物。

　　“高级圣宝级的战刀，还是土属性的，不错，适合本座。”龙玄圣笑着点点头。

　　“这还有一把风属性的长剑，也是高级圣器，你们看着安排。”夜殇将伯卿的武器也拿了出来。

　　最后大家建议给了宣文修，因为宣文修也是防御强，但攻击强度差一些。

　　“我还会继续缴获，没有分到只能等，暂时只能这样。”夜殇开口说道。

　　“你这是真可以。”谢蓝君对着夜殇伸出了拇指，夜殇带回来的资源给九域世界阵营大大的提升了一些实力。

　　“君长老，这把断剑还给你，也是代表我的歉意。”夜殇将得自君天涯的断剑，比寻常长剑还长的断剑双手递给君玄机。

　　“谢谢，其实上次的战争，最为无辜的就是君家，君家不愿意参战，可还是受到了战火伤害。”君玄机擦了一下眼角。

　　“抱歉！”夜殇再次欠欠身。

　　“这不是你的错，是我们没有听君城主的劝说。”商洛叹了口气。

　　“逝者已逝就不说了，接下来大家就全力提升实力，我也要适应现在的修为，等候着九域世界的补全。”虽然知道了有九阴冥王这个对手在，但夜殇没有继续闭关的打算，因为修为提升得太快，他要稳固境界。

　　接下来的日子夜殇清闲了下来，没事和古老爹喝喝酒，指导一下弑神小队成员的修炼或者跟着三位未婚妻去圣堂呆上一段日子。

　　夜殇到圣堂，是圣堂的孩子最开心的日子，夜殇指导他们修炼，教导他们做人的道理，有时候还带着他们上街玩一圈，大吃特吃一顿。

　　再一次指导完圣堂的孩子修炼，夜殇到了太川空间东玄城的宿营地，见了柳阳羽、华云鹏和大长老三人，他想说说八龙鼎的事情。

　　见到夜殇，柳阳羽三人是格外的高兴。


第911章 九星圣者

　　在公开场格龙玄圣等人就说了，夜殇的战力是九域世界阵营第一人，已经是八星圣者，这不仅仅是夜月王朝和东玄域的荣耀，也是药谷的荣耀。

　　“十三，现在药谷，你大师兄是代谷主，过段时间为师就会正式传位给他，不过事实上，很多事情都是你楚凌霄师兄和其他长老在做。”柳阳羽笑着说道。

　　“大师兄和楚师兄都是掌管一方的人才，药谷是没有任何问题的。”夜殇开口说道。

　　“所以呢！你的副谷主之位就不合适了。”大长老开口说道。

　　“大长老您想多了，我不在乎这个，也就不占着位置了，我也不做事，总之我是药谷的弟子，别把我清理出药谷门户就行。”夜殇开口说道。

　　“你想哪里去了，我们的意思是让你进驻供奉殿，晋升太上长老。”华云鹏开口说道。

　　“不行，这可不行！有我这么年轻的太上长老么，这个可使不得，我是药谷弟子就行。”夜殇连忙摆手。

　　“你这个孩子，怎么就不行了，年轻？你年轻不也是九域统帅？”大长老看着夜殇有些无奈地说道。

　　“十三你就不要拒绝了，你是两界统帅府统帅，如果在药谷只是普通弟子，那药谷真得无法面对其他人的眼神。”柳阳羽开口说道。

　　“那好吧！弟子听师尊的安排。”夜殇点点头，柳阳羽都这么说了，他无法再拒绝。

　　“嗯，这不就完事了。”大长老笑着说道。

　　“另外还有一件事，我分身大成，所以打算去丹鼎崖带走八龙鼎，只能给药谷留下八龙鼎的副体。”夜殇说出了自己来的目的，接下来要大战，他要将自己能提升的战斗实力都提升起来。

　　“自然没问题，八龙鼎认你为主，你怎么处理可以，这个不需要商议。”大长老开口说道。

　　夜殇跟三位师门长辈聊了一会，就在柳阳羽的陪同下到了药谷。

　　到了丹鼎崖下，柳阳羽等候着，夜殇就开始了蹬崖，只是几息的时间，夜殇就到了八龙鼎下。

　　八龙鼎一个旋转降落到夜殇身前。

　　“气势如虹！你这修炼得真快！”八龙鼎的器灵开口了。

　　“我分身大成了，这次是来带你走的，你可愿意？”夜殇开口说出了自己的来意。

　　“自然可以，我这都等了你很长时间。”八龙鼎开口说道。

　　夜殇身子上能量震动，灵魂分身就出现了身侧。

　　“八星圣者，灵魂分身也是八星圣者，这很不错，本圣来了。”八龙鼎一阵旋转，缩小后直接进入了夜殇灵魂分身的丹田。

　　八龙鼎很早就拥有夜殇的灵魂之力，所以就不需要炼化，已经有了很好的契合度。

　　此时八龙鼎的副体在丹鼎崖顶旋转着，能量继续笼罩着丹鼎崖，几乎是没有影响。

　　夜殇和柳阳羽又到太璇峰坐坐，夜殇跟几个师兄喝了点酒，这才回到幽冥界的通道口。

　　平静的日子，夜殇每天除了修炼，就是修炼枪法意境，熟悉八龙鼎的功效。

　　八龙鼎最强的地方就是防御，可以笼罩着夜殇分身进行战斗，另外就是帮助主人的恢复，八龙鼎有着药灵之力，强项就是恢复，另外本体能够砸击敌人，还能拘役对方灵魂。

　　很强！

　　这是八龙鼎给夜殇带来的感觉，特别是防御力，夜殇能感觉到，全力催动下，高级圣者都是破不开防御。

　　这让夜殇的分身实力大增，夜殇都想着和九阴冥王战一次，但没有单独对战的机会。

　　夜殇没想过去幽冥界继续搞破坏，等候截杀，如果说有截杀，九阴冥王也不会自己一个人去。

　　夜殇决定还是先稳一下，再说了九阴冥王短时间内修为不会提升太多，而他可以提升到九星圣者，可以提升到九星圣者巅峰，空间还很大。

　　对于目前的局势大家的看法是一样的，就是让夜殇先稳一点，九阴冥王是强，但大家不惧怕，上一次夜殇和九阴冥王的对战，大家心里都有衡量，是夜殇胜出一筹。

　　另外一点夜殇现在不能冒险，因为补全九域世界的事情最重要，也不需要太长时间，谁出问题夜殇都不能出一点点问题。

　　夜殇也很稳，每天就是安静的提升实力，稳固修为、缓解情绪，修炼着境界。

　　看到夜殇稳，龙玄圣等人就踏实，他们就怕夜殇冲动。他们不知道，其实夜殇把补全九域世界比谁看得都重要。

　　九域世界不进攻，幽冥界只能被动防御，九阴冥王也不敢离开指挥大帐，因为她知道，只要她离开，夜殇就会出现，她如果不在，夜殇的杀戮对幽冥界来说就是灾难。

　　这样的情况让九阴冥王很被动，她最快的修炼地点是幽冥深渊，在幽冥界的通道口，她只能用以前在瓶颈卡住时候积累的能量底子提升修为。

　　缓解了大半个月情绪和心境，夜殇将该进入时空宝塔的人收进时空宝塔后，自己进入了时空宝塔的第七十九层开始了修炼，那里有着九倍的时间加速，可以让他以现实世界最短的时间提升修为。

　　夜殇闭关，其他人也都努力的修炼着，至于能不能进入时空宝塔修炼，没有人计较，因为大家都知道，时空宝塔吃灵石，是夜殇拿着资源提供给别人修炼。

　　九阴冥王也不知道夜殇闭关，她只能呆幽冥界阵营的指挥大帐内修炼。

　　夜殇的修为在飞速的提升，时空宝塔第七十九层的能量太浓郁了，只要他炼化，那能量就源源不断，当然了他也给小空补充了三百极品灵石，时空宝塔内不只是他修炼，弑神小队和他的亲人都在修炼，所以时空宝塔需要灵石供给。

　　一次闭关最多一年，外界也就是一个月多一点的时间，夜殇就会出去走走到圣堂看看，放松一下节奏，然后继续修炼。

　　夜殇辛苦修炼了时空宝塔内五年时间的时候，虚煞空间的融合接近了尾声，这让他期待，不过这也没影响他的修炼。

　　当夜殇在时空宝塔内修炼了十年，修为提升到九星圣者的时候，虚煞空间也真正完成了融合。


第912章 补全九域

　　夜殇出了时空宝塔，只是跟着碰见的人打了招呼，就传送到了太川空间和药谷的空间通道，回到了九域世界。

　　根本就不需要夜殇去以前进入虚煞空间的位置，随着他的灵魂之力牵引，虚无天命珠直接破开空间，进入了夜殇的神海。

　　虚无天命珠在神海的感觉，让夜殇感觉特别踏实，那等于是他灵魂的一部分。

　　这时候夜殇也控制着封天大殿的分身和九域本源气交流。

　　得知夜殇已经对虚煞空间完成了炼化，九域本源气很激动，让夜殇带着虚无天命珠赶紧过来。

　　不过夜殇还有自己的打算，那就是一次性用岩浆火灭了幽冥古树。

　　得知夜殇的决定，九域本源气是支持的，因为打赢一场界战也是很重要的，九域世界战胜了玄机界和太川空间，它已经有了不小的收获。

　　回到幽冥界的空间通道口，夜殇也没跟谁说，穿过大阵，直接控制虚无天命珠融合的虚煞空间，将岩浆火倾泻出去一部分。

　　虽然只是一部分，但直接将所有的幽冥古树包围。

　　被岩浆火包围，幽冥古树都发出了吱吱的叫声，只有其中的一个幽冥古树挪移了出去，其他的动作慢直接被岩浆火全部焚烧灭杀。

　　这时候九阴冥王本尊和分身，还有八狱王分身、七煞王都朝着夜殇杀来。

　　夜殇空间护身气罩一个切割，就回到了阵法内，他刚进入九星圣者修为还不稳，就不想跟谁战，另外八狱王和七煞王两个巅峰圣者外加九阴冥王本尊和分身，硬战也是不现实的。

　　夜殇走了，九阴冥王气得脸色铁青，她用规则之力禁锢夜殇，根本就无效，直接被夜殇的空间刃切开。

　　“八狱王你怎么样？”看着八狱王有些苍白的脸，九阴冥王开口问道。

　　“幽冥古树速度慢，即便是本王全力移动，本尊也是被那狂暴的岩浆火伤害到了，另外所有的幽冥古树全部被岩浆火湮灭。”八狱王开口说道。

　　九阴冥王没说话，她知道又被动了，夜殇这一下就将幽冥古树的封锁彻底破掉，也就是说九域世界现在想战就能战，幽冥界阵营只能被动防守，防守是说得好听，实际上就是被动挨打。

　　夜殇这次倾泻出来的火焰，是数万里岩浆湖中的核心之火，比前几次搬运的火焰厉害了十数倍不止，所以能一下湮灭除了八狱王之外的所有幽冥古树。

　　夜殇从阵法内出来，脸上有着笑容，破开了幽冥古树的封锁，先机再次到手。

　　到了指挥大帐，夜殇就跟大家说了情况。

　　“漂亮，这样我们随时可以战。”天冥圣开口说道。

　　“还不行，统帅刚进入九星圣者，需要稳固修为，现在还不是战斗的最好时机。”龙玄圣开口说道。

　　“我还有一些事情要做，先让他们担惊受怕一阵子，大家也不用着急，妃姨你跟我来一下。”夜殇对着舞灵妃点点头，接着出了指挥大帐，随后带着舞灵妃到了时空宝塔的六十层。

　　到了时空宝塔的六十层，夜殇将杨蕾等人也转到了六十层，随后将修炼梁越也喊了过来。

　　“队长，什么情况？”梁越正修炼得起劲，他现在是六星尊者，是弑神小队中修为最高之人。

　　“妃姨、九师姐、梁越，你们三人拥有九域世界的本源，接下来我要补全九域世界，你们拥有的本源会被九域本源气收回合一，虽然会给你们留下本源气在身，但也会对你们有一些伤害。”夜殇开口说道。

　　“妃姨这边不要紧的。”舞灵妃点点头。

　　“我这里火属性规则已经掌握，本源被收回，影响也不大。”梁越也点点头。

　　“呵呵，我的雷属性规则也掌握了，这几年的努力没有白费。”杨蕾也笑着说道。

　　“既然这样，那我就不等了，补全九域世界，完善九域世界规则这很重要，你们谁要进出时空宝塔就喊一声，时空宝塔器灵会安排的。”夜殇说完就离开了时空宝塔，接着就朝着昊天城底部的传送阵传送。

　　穿过昊天城底部，夜殇直接飞行到封天大殿前。

　　此时九域本源气能量身已经在等候夜殇。

　　“怎么补全九域世界，前辈安排。”夜殇开口说道。

　　“跟本尊来！”九域本源气能量身带着夜殇穿过昊天城，穿过昊天山山体，到了昊天山底部。

　　夜殇透过九域世界空间壁垒感受到了下边的空洞和空间乱流的狂暴。

　　“一会你控制虚无天命珠，将虚煞空间放入这里，然后尽力的放大，朝着四面挤压将破碎区域完全堵死。”九域本源能量身对着夜殇说道。

　　“好的，还有注意事项么？”马上就要补全九域世界，夜殇很激动。

　　“别着急，这只是第一步，然后你将虚无天命珠交给本尊，本尊会控制九域世界的九块本源以它为核心融合，以后虚无天命珠，就是九域世界天命珠。”九域本源气对着夜殇说道。

　　“这对前辈没有伤害吧？”夜殇开口问道。

　　“没有，虚煞空间还不成熟，没有灵智，以后本尊就是这天命珠的灵智，你以后就是九域之主，你是虚无天命珠的主人，融合之后本尊都要配合你的意愿。”九域本源气能量身开口说道。

　　“我明白了，我是九域世界人，不会伤害九域世界。”夜殇开口说道。

　　“这点本尊自然知道，天道认可你，让你功德加身，这无一点虚假，可以开始了，你按本座指引操作就可以。”九域本源气能量身说道。

　　夜殇点点头，虚无规则护身穿出了昊天山底部，接着控制着虚无天命珠就将虚煞空间调出来，填进了九域世界的破碎区域。

　　虚煞空间比九域世界破碎的空间大，直接将破碎区域填满，然后朝着四面延伸。

　　这时候昊天城周边发生了山崩海啸，九域世界的大地被挤压的朝着四面延伸。

　　九域世界的生命都有感觉，都知道九域世界在变化。

　　填补完毕，虚煞空间还是完整的虚煞空间，只不过空间有一些缩小，但更加凝实。


第913章 九域之主

　　随着九域世界碎裂区域的填补完毕，世界稳了下来。

　　“本源天命珠！”九域本源气能量身对着夜殇喊声了一声。

　　接着夜殇就调动了虚无天命珠浮出神海。

　　“不要抵挡和排斥！”九域本源气能量身说完，就进入了虚无天命珠。

　　当九域本源气进入了虚无天命珠，夜殇就有了别一样的感悟，明白了九域世界的一些情况，也知道了九域世界的一些信息。

　　另外夜殇感觉自己对九域世界的亲密度大大的提升。

　　这没有完，接着几道光芒从天际飞来，直接进入了夜殇头顶的虚无天命珠。

　　九域世界本源！

　　夜殇知道那是九域世界的本源石。

　　地、水、风、火、黑暗、雷电、空间、时间、生命，九道本源石进入了夜殇的虚无天命珠，随后九块本源石碎裂变成了九道气息在虚无天命珠中游走。

　　这就是九域世界的九道本源。

　　片刻后夜殇的虚无天命珠稳定了下来。

　　这时候九域本源气告诉夜殇，接下来就是一个融合过程，当完全融合，那九域世界就是至高世界的雏形，随着发展和成长，将来就是至高规则世界。

　　另外夜殇不明白的事情，九域本源身也给夜殇做了解释。

　　九域世界本源身以前跟夜殇说只孕育了一道高级本源，也就是东玄生命本源，现在又出现时间和空间本源的原因。

　　空间和时间是任何世界和空间组成的基础，但九域世界内的空间和时间本源十分弱小，只是一个存在的基础雏形。

　　九域世界一直以来的发展方向是生命世界，是地、水、风、火、黑暗、光明、雷电七种普通属性以空间和时间为基础，生命属性为核心发展。但是在万年前，本源珠被击碎，被夺走了属于光明的那一块本源。

　　这导致了九域世界没有了光明属性本源，就很少有光明属性的生命出现，即便是有也是极为稀少，是以前存留的光明属性能量造就的。

　　这让夜殇明白了这么长时间过去，只遇见了父亲一个人是光明属性的原因。

　　随后夜殇也询问一下，光明属性本源缺憾以后怎么解决，九域本源气能量身告诉夜殇，现在九域世界是以至高属性为核心发展，随着时间推移，会自然孕育出光明本源。

　　夜殇踏实了，因为九域世界已经补全，剩下的就是发展，随着时间的推移，那就是至高世界。

　　另外九域世界以被夜殇炼化的虚煞空间为核心，以虚无天命珠融合本源，夜殇自然就成为了九域世界之主。

　　其实不用九域本源身说，夜殇也有这样的感觉。那就是现在他可以掌控九域世界的能量，甚至说不需要战斗，用九域世界的能量就可以压制一些对手。

　　“就算是对方能破开空间壁垒进来，哪怕是修为高过你很多，跟你战斗也是处于劣势，所以说即便是杀戮大劫来临，也没有什么惧怕的。”九域本源身分跟夜殇交流着。

　　“前辈，那我不明白了，以前经常发生杀戮大劫，为什么您没有选九域之主？”夜殇询问着心中的不解。

　　随后九域本源身解释了其中的几个原因。

　　在过去的年月中，九域世界要朝着生命高级世界发展，就不能认主普通属性的修炼者为主。生命本源孕育出来后，又没有生命属性的高等生命，舞灵妃也是以水属性进阶，如果没有夜殇拿到生命圣晶，她也是晋阶不到生命属性。

　　九域本源气能量身的解释让夜殇明白了一些道理，不是九域世界本源不想改变，是没有办法改变。

　　就在夜殇和九域本源气能量身沟通交流的时候，他们身下的九域世界完全稳定下来，这时候漫天雷电出现。朝着夜殇所在的位置劈来。

　　雷电是凭空出现，就不是九域世界的雷电，是天道雷电，是九域世界新生的天道考验。

　　夜殇控制虚无规则和九域世界能量顶上去，雷劫随着降落，威力也是越来越小，到夜殇身前几乎就可以忽略不计。

　　雷劫一波接着一波，一直进行了九波，不过威力都是一样，危害并不是很大，“这是新生雷劫，是紫炎雷雷劫，带有着新生之力，是好事。”九域本源身的声音在夜殇的脑海想起，现在夜殇和他的沟通比以前容易的多。

　　夜殇又询问了一下，自己带着虚无天命珠，应该说是九域本源珠离开这里，离开九域的核心昊天城区域，有没有问题。

　　九域本源气能量身告诉夜殇，九域本源身可以留下一道副体和夜殇的封天大殿分身坐镇这里，这里没有任何问题，即便圣王高手想破坏，也一样会被镇杀碾压。

　　随后夜殇就收回了九域本源珠，离开了昊天城区域。

　　到了昊天城下，夜殇就感受到了太川空间本源所在的位置，不过他还是不明白，为什么九域本源气能量身，不希望别人炼化太川本源。

　　似乎感受到了夜殇的想法，九域本源气能量身告诉夜殇，不让别人炼化太川本源，是不想阻碍九域世界的发展，现在太川空间是九域世界的附属空间世界，它的发展和九域世界息息相关，另外出现了空间世界之主，对夜殇自身也有影响。

　　想了一下，夜殇也就明白了其中的道理，以前他有找到太川空间本源，送给关野或者是秦臻的想法，现在只能放弃，个人利益不能凌驾于九域世界之上。

　　另外夜殇也发现，太川空间的能量他也能掌控，但效果没有在九域世界好。

　　原因夜殇知道，那就是太川空间是附属空间世界，但九域世界本源珠还没有容纳这里的本源。

　　有着九域本源在身，夜殇轻松的就找到了太川空间死亡本源的所在地，它还隐藏在那座死亡大湖内。

　　随着夜殇控制九域本源珠的牵引，死亡本源石出现了，接着靠近了夜殇，夜殇收取了一道本源气，进入了自己的九域本源珠。

　　一个空间世界的本源形态，本源石算是雏形，有了基础后才会进化成本源珠。太川空间形成的年月短，所以是本源石形态，就经受不住九域本源珠的压制，再说了它现在是附属本源，就不能反抗九域世界本源的意志。


第914章 汲取本源

　　收取了一道太川空间的本源气，夜殇就放太川空间本源回到死亡大湖内，让其进行自我发展。

　　同时夜殇也知道了一件事，那就是九域本源珠的越来越圆润了，因为生命、死亡、空间、时间四大高级规则九域本源珠中已经全部拥有，也就是说，以后九域世界可以诞生这样属性的高等生命。

　　至于诞生至高虚无属性的生命，这几率是很低的。

　　夜殇回到了幽冥世界空间通道口后，见到夜殇的人都感受到了一种压制，一种先天压制，不管是谁，都能感觉到，特别是九域世界出生的生命。

　　不过夜殇也感觉到一种排斥，那就是幽冥世界本源的排斥，幽冥世界自然排斥另外的世界之主，这是很正常的。

　　探查到一切正常，夜殇回到了指挥大帐内，其他人陆续的跟着进入了指挥大帐。

　　“跟大家说一个好消息，九域世界已经补全，目前还在恢复和发展阶段，一段时间后，那么九域世界就不是任何空间世界可以随意侵犯的，随意侵犯者都是死路一条。”夜殇跟大家宣布了一件事。

　　听到夜殇的话，大家极为兴奋，因为这等于有了一个稳固的后方，九域世界是稳固的。

　　“玄机界的各位也不用有担心，玄机界接下来也没问题，玄机界和太川空间是九域世界的附属世界，可以说这两个世界都有九域世界的规则保护，就好比那九阴冥王，她敢进入太川空间，我就可以斩杀他。”夜殇开口说道。

　　“她是圣王，也能杀？”君玄机开口问道。

　　“也不瞒着你们，我现在九域本源在身，就是九域之主，也就是说在九域世界规则笼罩的区域，别说是一星圣王，就算是再高级一些，我也可以战。”夜殇开口说道，这不需要隐瞒人，可以说九域世界、玄机界和太川空间的生命就无法对夜殇造成伤害，甚至说只要心中有伤害之意，夜殇就会有感觉。

　　“太好了，也就是说接下来的万年杀戮大劫，我们有了解决和抗衡的能力。”龙玄圣兴奋地说道。

　　“那你就不要呆在这边，去太川空间设立大营，那才是万无一失。”宣文修开口说道。

　　“正常的情况下，一个世界之主是不会轻易进入其他世界的，在自己的世界内几乎没有陨落的危险，但是在其他的世界内遇见了世界之主，就有危机，不过不要紧，幽冥界没有世界之主，最强的就是九阴冥王。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，大家都点点头，因为目前幽冥界内的修炼者确实对夜殇的威胁不大。

　　“大家继续镇守这里，我还有事情做。”夜殇站起身来。

　　虽然解决幽冥界的事情很重要，但最重要的是夜殇要去一次玄机界，要收取玄机界的世界本源气，这样九域世界规则才可以扩散到玄机界，将玄机界保护起来。

　　夜殇坐着传送阵，就传送到了玄级界。

　　进入玄机界夜殇就发现了世界本源的存在的方向，夜殇传送了两次，又飞行了几个时辰，来到了一个大湖。

　　夜殇控制着九域本源珠牵引，将玄机界本源牵引出来，接着收取了一道玄机界的本源气，随后释放了玄机界的本源。

　　容纳了玄机界的本源，玄机界的世界规则也发生了改变，玄机界以前是以风属性空间，世界规则也是普通规则，这也是九域世界本源碎裂，空间通道口也没有互相压制情况出现的原因，规则层次低，但现在不是了，已经跟九域世界一样，有了至高规则保护，当然了这种至高规则也是不成熟的，因为九域世界本源还在融合成长当中。

　　收取了玄机界的本源，夜殇回到了九域世界。

　　踏实！夜殇感觉很踏实，因为九域世界接下来是安全的，即便是再有空间和九域世界连通，也不是对方说进来就是可以进来的。

　　在九域世界内行走了一圈，到了擎天域的时候，夜殇感到了一股敌意。

　　夜殇对这样的敌意气息很敏感，顺着这股气息追查过去，追到了离着擎天城一段距离的一座山脉。

　　进入山脉又飞行了一段距离，夜殇发现了敌意的来源，是姬虞海天。

　　正常来说，姬虞海天稳稳的正常修炼，夜殇也没这么容易发现，是得知夜殇目前在九域世界的身份和地位后，他不满的咒骂着，这让夜殇有了感应。

　　只是中级圣者，还是普通属性的姬虞海天，面对夜殇一点机会都没有，两枪就被夜殇击杀。

　　收了姬虞海天的储物戒指，夜殇就回到了幽冥界的空间通道口。

　　不过这时候，夜殇的帐篷和指挥大帐挪到太川空间内，这是龙玄圣和宣文修等人的意思，那就是夜殇的安全是第一位的，在太川空间内设立指挥大帐，这安全性就高了很多。

　　这样的情况，夜殇也没反对，毕竟都是为他好。

　　坐下之后，夜殇就跟玄机界的人说了情况，等过段时间，九域本源缓和一下，就可以进行封号认证。

　　“统帅，现在您是九域之主，太川空间也在控制内，不行的话就将幽冥界的人马放进来杀。”谢蓝君开口说道，她现在跟夜殇交流的态度和以前有着很大的区别，话语中带着敬意。

　　首先是因为夜殇修为高，已经是九星圣者，远超她两级，另外夜殇功德之光在脑后缭绕，谁想不尊敬都不行，最主要的一点是夜殇是九域世界之主，对九域世界所有的生命都有压制。

　　“这个不着急的，这样我先闭关修炼一阵子再说，等修炼到圣级巅峰，然后再说怎么打，现在我不想搭理他们。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话说完，所有人都愣了一下，不想搭理他们？这话也就夜殇能说，不过夜殇现在有实力说这话，心境决定视野，夜殇现在的心境，不是谁都能明白的。

　　跟大家聊了一会，陪着父母喝了茶之后，夜殇就进入了时空宝塔开始了闭关修炼，他现在提升的空间很大，至于说九阴冥王也再提升实力，他不担心，因为短时间没有他提升的快。


第915章 都看不清

　　夜殇修炼，九域世界也再改变，重新组合的部分慢慢的融合着。

　　时空宝塔给夜殇着提供着庞大的精纯能量，辅助夜殇修炼。

　　不过夜殇也不是无休止的修炼，修炼了几个月，夜殇就出时空宝塔走走。

　　九域世界本源已经组合完毕，九域本源能量身，以他的视角给夜殇看了一下世界，夜殇发现九域世界周边有着很多世界，一个个跟气泡一样，那是空间世界的壁垒。

　　夜殇发现在九域世界周边有好几个空间世界，玄机界、太川空间和幽冥界是临近一些的，太川空间是九域世界和玄机界的连接的纽带。

　　另外一个庞大的世界在这些空间世界的斜上空。

　　九域本源身告诉夜殇，那就是天玄界，是一个完全成熟的世界。

　　空间世界是有寿命的，也不断的成长，如果不被伤害和破坏，那寿命会很悠久，九域世界从发展到成型，也才过去几十万年，而天玄界有数千万年的发展经历。

　　感受着九域本源身传递过来的景象，夜殇内心对天玄界很强烈的排斥和反感，有杀进去的冲动，可以说天玄界一直奴役着九域世界，作为九域世界的生命，作为九域世界之主，夜殇有着耻辱的感觉。另外天玄界内还有着夜家的血仇。

　　“先祖内心的念想，我记在心里，他们敢再来，我会全部杀死。”夜殇握着拳头说道。

　　“你现在的实力还不够，你在九域世界下方的空间内击杀的两人，你知道巅峰时期是什么修为么？是圣王巅峰、半步不死不灭，或者说你能战一般圣王境的对手，但遇见巅峰圣王修为的敌人，你还是有所欠缺的。”九域本源身对着夜殇说道。

　　“那我就努力修炼。”夜殇点点头。

　　九域本源身原本对这些也不是很了解，也是最近万年和夜千华交流得知的一些常识。

　　“先祖内心有憾，我会去弥补，看着先祖在我眼前消散，这也是我的遗憾。”想到夜千华，夜殇内心也有些感触。

　　“你内心不要有遗憾，昊天圣王其实并没有消散，已经去转世重生，不过这一次他灵魂受创太重，不知道修炼到什么层次才能觉醒记忆。”九域本源身跟夜殇交流着。

　　听到这个消息，让夜殇愣了一下，因为对他来说很震撼。

　　在夜殇心中，仇怨可以慢慢去报、去解决，人活着才是第一位的。

　　另外夜殇也知道，高级修炼者完整的灵魂选择转世，那得到前世的记忆很容易，但灵魂有缺，就难度就大很多。

　　九域本源身告诉夜殇，夜千华有自己的路，也不要去寻找，他觉醒记忆是一定的。

　　知道夜千华还存在于世间，夜殇就坦然了很多。

　　行走在九域世界阵营中，夜殇还解决了另外一个心病，九域世界的战争一直在进行，作为九域世界的第二势力绝杀堂没有动静，这让他很不舒服。

　　但这时候夜殇发现了一些情况，九域世界各阵营内都有着一部分人，他们之间有着联系，探查了一下，夜殇确认他们就是绝杀堂的成员。

　　想了一下夜殇笑笑，这情况他很能理解，绝杀堂是杀手组织，自然不能暴露身份，在九域世界需要的时候，他们能出力就好。

　　随着灵魂之力的笼罩，夜殇还发现了绝杀堂的魁首。

　　绝杀堂的魁首身份夜殇很意外，竟然是云氏王朝的国主云天龙。

　　绝杀堂的主要人员，几大长老都呆在云氏王朝的阵营中。

　　虽然发现了，但夜殇不打算过问，绝杀堂是杀手组织，可也不是没有原则，击杀恶人代价很低，击杀无过错人之人也是天价。再说了无缘无故的，一个好人也不会无端被刺杀，还是沾惹了是非，存在就有存在的道理。

　　走出九域世界阵营，坐着传送阵，夜殇到了圣堂。

　　此时夜殇气息收敛，就跟普通人一样，在大街上走过，人们只会觉得这青年很帅气，精气神很足而已。

　　在圣堂夜殇陪着孩子们修炼的时候，夜殇很开心。

　　夜殇不擅长教导别人修炼，但会将自己的感悟和修炼的心得分享给孩子们，其实这就足够了。

　　圣堂的孩子都很粘夜殇，夜殇在他们修炼的也起劲。

　　“孩子们都很好，最起码心态上都很健康，战争带来的伤痛已经不存在了，他们现在都被东玄城的百姓收养，可以说都有了自己的亲人。”太叔谈开口说道。

　　“这是谁的主意，很不错。”夜殇笑着说道。

　　“我的主意，这不错吧？虽然现在主要精力不在这边，但也没有完全放下。”君玄机走过来说道。

　　“做得不错，这些孩子需要全力培养，战争毁了他们的从前，那就给他们一个完美的将来。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话就是命令，太叔烟和君玄机需要做的就是执行。

　　随后夜殇见了自己的几位师兄，一起喝了一顿酒。

　　别人在夜殇面前有压力，但是宫玄、石天林和莫尘几人不会，首先有着深厚的师兄弟情义在，另外他们还没到尊者境，都是五阶巅峰，根本就不知道夜殇现在的高度，所以体会不到其他尊者和圣者在夜殇面前的压力。

　　“十三师弟，你这也太忙了，就算是九域统帅，你也不需要这么忙的，你安排一下，让其他人做事就可以。”石天林开口说道。

　　“八师弟，你还不了解十三师弟么？要么不做，要么就做好，没有责任心，如何能做好一个九域的统帅。”宫玄看了一眼是石天林说道。

　　“我才不管十三师弟是什么统帅，只是很长时间没有和十三师弟一起喝酒，很不爽。”石天林开口说道。

　　“这是师弟我的不对，以后我会尽力抽时间来陪师兄们喝酒。”夜殇笑着说道。

　　喝了一顿酒，夜殇就离开了，他出来就是透透气，到处走走看看，他还要努力修炼。

　　送走了夜殇，宫玄带着师弟来到了演武场，宫玄管理的事情多，石天林等人还要指导孩子修炼。

　　“大师兄，现在十三师弟是什么修为，看不清也太急人。”到了演武场，莫尘开口说了一句。

　　“你还要看清？本座这圣者修为，都看不清。”君玄机看着莫尘说道。


第916章 原本的路

　　“呵呵！能看清统帅修为的只是有限的几人，难道你们不知道统帅是九域世界实力第一人么？”太叔烟看着宫玄等人问道。

　　“实力第一人？这是什么情况，我们九域世界阵营不是有不少高级圣者么？”石天林开口问道。

　　“你们的心思都在孩子身上，也不打听这些事，统帅是九星圣者，战斗实力是九域世界阵营，也就是包括玄机界的修炼者在内，是战斗实力最强之人，更是将幽冥界的圣王杀得逃跑活命。”君玄机开口说道。

　　君玄机的话，让宫玄等人发愣，尊者境他们还没有企及，圣者境就更加遥远，不明白圣者境的层次。

　　夜殇又到了竹园城，陪着牛大叔等人喝酒聊天之后，他就在竹园城内随着的溜达着，随后他看见了陈晨。

　　陈晨开了一家小茶楼，当着小老板。

　　夜殇站在茶馆前，陈晨就看见了。

　　“进来坐吧！”看见夜殇，陈晨愣了一下之后开口打了一个招呼。

　　看着已经留着胡须的陈晨，夜殇有点诧异，因为陈晨的气息很稳定，见到自己并没有见到仇人那份激动，点点头夜殇就走进了茶楼。

　　“这是我的妻子，来！过来见一下，这是药谷的副谷主夜殇。”陈晨对着一个领着孩子的女人喊了一声。

　　这个领着孩子的女人，过来跟夜殇打了招呼。

　　夜殇看着孩子，接过来抱了一会，随后交给了陈晨的妻子。

　　“还好，你现在心态很平和，这样的生活，其实很适合你。”夜殇开口说道，九域本源在身他能感受到陈晨的坦然不是装出来的。

　　“娶妻之后，特别是有了儿子，我有了一些感悟，我是转了一圈后又回到了原来的生活轨道上，娶妻生子照顾好家人，这就是我的人生。”陈晨点点头。

　　“心中无恨，生活自然安逸，看到你这样，我心里还是很高兴，不管你信还是不信。”夜殇开口说道。

　　“自然信的，对于你，我还是了解的，见到古老爹替我说一声对不起，当年我是猪油蒙了心。”陈晨叹了口气说道。

　　“这件事你自己办，等古老爹回这里的时候，道个歉，自己也坦然，过去的就过去了。”夜殇说完后站起身来。

　　走出陈晨的茶馆，夜殇心里也舒坦不少，陈晨现在这样，其实是最好的结局。

　　“我不要叫陈云，不好听，我叫千华！”被陈晨牵着的孩子喊了一声。

　　这一声呼喊让夜殇停下了脚步，千华这个名字，夜殇有太大的感触。

　　夜殇再次进入茶馆，“陈晨，这个孩子大一点之后，送到药谷或者是东玄城都可以，他应该有不一样的人生。”

　　“我不想他成为修炼者，就做一个普通人就好。”陈晨摇摇头。

　　“不！你不明白，他注定不是普通人，这样吧！过几年我会派人来接他。”夜殇开口说了一句，接着离开了陈晨的茶馆，此时他几乎确定了一件事，确定了那个孩子的不普通。

　　看着夜殇走在大街上的背影，陈晨陷入了思考，夜殇的话和他原来的决定有着很大的冲突，不过他明白，只要夜殇支持，那孩子确实会有不一样的人生。

　　宫玄等人一直教导孩子，对一些事不是很了解，但陈晨知道的多，他是开茶馆的，每天茶馆里都会来很多修炼者，修炼者交谈，很多时候都谈及夜殇，所以陈晨知道夜殇如今的身份和地位。

　　夜殇走在街道上，脑子里还是那个孩子身影。

　　“你还是发现了。”九域本源身的声音在夜殇的脑海中响起。

　　“看来，我的判断是对的。”夜殇跟九域本源身交流着。

　　九域本源身没有再出声。

　　回到了空间通道口，夜殇到了夜无忧夫妻的帐篷。

　　“儿子，转一圈回来了！”禹晴对着儿子点点头，就起身泡茶。

　　“父亲，我有些事需要夜月人去办。”夜殇开口说道。

　　“好，你说！”夜无忧点点头。

　　“派遣两个夜月的尊者，去竹园城保护一个叫陈晨的一家人，特别是他们家的那个孩子，这对我们夜月王朝很重要，绝对绝对不能出一点差错。”夜殇开口说道。

　　“陈晨……他不就是害你的那个人？”禹晴愣了一下说道。

　　“你说那么多做什么，儿子这么做一定有原因。”夜无忧看了一眼妻子说道。

　　“父亲大人、娘，这件事很重要，我这么安排是有原因的。”夜殇开口说道，至于原因他不想说道。

　　夜无忧和禹晴都点点头，禹晴是听到了陈晨这个名字比较诧异，但随后就明白夜殇不会无缘无故的这么安排。

　　跟父母喝了一会茶，跟舞灵妃又聊了一会，夜殇过了空间通道口，查探了一下阵法大阵外边的情况。

　　九阴冥王还在大帐内修炼，这让夜殇知道，紧张的气息还在幽冥界，他们就不敢松懈下来。

　　夜殇探查的时候，打坐的九阴冥王也睁开了眼睛，她现在是圣王境对气息敏感，夜殇的探查她自然能感受到。

　　九阴冥王走出指挥大帐的时候，夜殇已经离开了大阵中。

　　“九阴王，什么情况？”八狱王和七煞王到了九阴冥王的身边。

　　“九域统帅夜殇刚才出现了一下，他已经是九星圣者，而且气息很强劲，他八星圣者的时候，跟本王战斗，就不落下风，他九星圣者了，为什么不战？”九阴王说着自己心中的不解。

　　“这不是好事，他不着急，不怕拖延时间，说明他心里笃定，肯定是有什么我们不知道的。”八狱王开口说道。

　　“是了，他是修炼奇才，现在已经是九星圣者，可还有提升空间，所以他会选择在短期内以最强的状态时候战斗，而且他可以确定短时间内他的提升幅度比本王提升的幅度大。”九阴王眯着眼睛看着空间通道口的大阵说道。

　　八狱王和七煞王两人也有些无奈，因为局面太被动，九域世界阵营一个大阵就彻底的拿到了先机。

　　“阵法，本王也破不开，那是两座宗师级复合大阵组合，本王能破其中的一种，另外一种复合大阵，本王查遍了所有的阵法典籍，没有任何记载。”九阴王开口说道。

　　“可是不解决阵法困扰，我们永远处于被动。”七煞王开口说道。

　　“试试暴烈神虫，看看能不能炸开这阵法。”八狱王开口说道。

　　“那对我们也有很大的损伤。”七煞王开口说道。

　　“破开大阵，九阴王就能杀他们一个通透，可以改变战局，损失也要忍着。”八狱王开口说道。


第917章 九域主场

　　暴烈神虫是幽冥界一种很霸道的生物，其他生物都要躲着，因为它们性子极为刚烈，会钻进生物的身躯，吞噬精血，吞噬完毕后自爆，威力十分巨大。

　　“就这么办，七煞王去军团中找五十高级尊者，去暴烈神虫巢穴，携带暴烈神虫回来。”九阴王想了一下开口说道。

　　“五十尊者，可这会损失我们幽冥界的根基。”七煞王有些犹豫了。

　　“没有办法，这样的损失，本王也不愿意看见，但不解决这个大阵，我们接下来会越来越被动。另外我们也不确定，圣王境的瓶颈会不会卡住那个夜殇，本王看他骨龄，才三十多一些，这太恐怖。”九阴冥王开口说道。

　　七煞王点点头就去安排了。

　　一切安稳，夜殇就回到了时空宝塔内修炼。

　　九域世界的一切都在有条不紊的进行，夜无忧安排了两个夜月的尊者到了竹园城，保护陈晨一家，其实现在药谷区域和谐，一般修炼者之间的冲突都很少，夜殇这么安排，是担心万一出什么差错。

　　随着时间的流逝，夜殇的修为是稳步的提升，虚无天命珠进化成九域本源珠和夜殇的生命本源契合，又给他带来了一些感悟，心境提升了很多。

　　这一天云天龙和龙玄圣等人空间通道口幽冥界这边的指挥大帐内喝茶，阵法内传出了接连不断的爆响声，接着阵法开始松动。

　　“阵法要被破掉，通知统帅，另外所有人都退到空间通道口那边去。”龙玄圣看了一下不稳的大阵喊了一声。

　　云天龙是副统帅，手里有着夜殇的传信水晶，他直接捏碎了，随后带着驻守在空间通道口区域的一些人马退到了太川空间。

　　感受到传信水晶破裂，已经修炼到九星圣者中期的夜殇闪身就出了时空宝塔。

　　“统帅，空间通道口外围的大阵松动，马上就要被破开。”云天龙看见夜殇出现，就汇报了情况。

　　“被破开？不要紧，还在空间通道口附近十里之内的人马，都退到十里之外，然后攻击那棵古树，启动第二道阵法。”夜殇交代了一声，进入了空间通道口来到幽冥界，他要看看周天大阵与千衍幻阵合二为一的阵法是怎么被破掉的。

　　夜殇到了阵法前，正好是幽冥界，最后五个身躯内满是暴烈神虫的尊者冲入阵法中自爆。

　　太强烈了！

　　夜殇不得不说一声这些幽冥界的尊者自爆太猛烈了，阵法已经被炸毁，主要没给阵基灵石提供的能量维持大阵安稳的时间。

　　阵法被破已经成了定局，夜殇也没什么可犹豫的，直接就退出了空间通道口，他要先稳住局面，再说了阵法被破，对他来说也没什么，只要九阴冥王等人进入太川空间，那等于进入了他的主场。

　　此时云天龙已经启动了千衍杀阵，人马都驻守在阵法外围，龙玄圣、天冥圣、商洛和谢蓝君站在阵法前，宣文修呆在圣堂并没有过来，不过已经有人通知。

　　夜殇很满意这种应变速度，接着再次回到了空间通道口看局面。

　　夜殇回到空间通道口的时候，九阴王等人已经带着人马穿过大阵朝着空间通道口挺近。

　　看见夜殇出现，九阴冥王挥着战刀就朝着夜殇杀来。

　　夜殇没有战，直接退入了空间通道口，他倒要看看对方到底是什么手段，再派尊者自爆破千衍杀阵？

　　在幽冥界区域，那些尊者要自爆，夜殇还真没辙，因为幽冥界规则对他排斥，他没有什么好办法。但是在太川空间就不一样，太川空间的空间本源气被夜殇收走一道后，这里完完全全的是九域世界的附属空间，是夜殇的主场。

　　夜殇是九域世界之主，加上九星圣者的实力，压制尊者是很轻松的，尊者想自爆都没有机会。

　　而且夜殇还知道一点，那就是着急的是幽冥世界，因为幽冥界这方会担心夜殇继续布阵，会抵消他们刚破阵效果。

　　看到夜殇退走，九阴冥王并没有带着人马冲击，因为她知道一点，夜殇是精于战争部署的，不可能因为一座大阵破了，就没有了后手。

　　“其他人稳固营地，八狱王、七煞王跟本王进去杀。”九阴冥王开口喊了一声。

　　虽然担心有埋伏，但九阴冥王必须要打乱夜殇的阵脚，她怕夜殇继续布阵，另外她自身是圣王修为，一些针对自身的危险她并不怕，即便是有阵法，她小心一点退出也是可以做到的。

　　九阴冥王冲到空间通道口的时候，身子前进受到了很大的阻力，甚至说八狱王和七煞王已经很难前冲。

　　九阴冥王袍袖一挥，裹着两人就进入了空间通道。

　　冲出空间通道，看见夜殇，九阴冥王对着八狱王和七煞王就喊了一声，“挡住其他人，给本王争取一点时间。”

　　交代了一声九阴冥王身子一晃，本尊和分身就朝着夜殇杀过去，她现在觉得夜殇是威胁，剪除夜殇最重要。

　　夜殇身上能量滚动，提着裂空枪的灵魂分身也出现在身边，灵魂分身的身体上能量流转，八龙鼎已经进行护体。

　　夜殇知道这将是自己修炼生涯最强的一战，此时的九阴冥王是一星圣王后期接近巅峰的修为。分身有本尊七成实力，那也是很恐怖的战力。

　　在龙玄圣几人要支援夜殇的时候，八狱王和七煞王也动了，八狱王身上能量震动，带着人脸的幽冥古树出现了，那是他的本尊，接着和七煞王拦截龙玄圣四人。

　　看着八狱王的本尊幽冥古树释放幽冥毒气，龙玄圣马上施展了错乱空间。

　　八狱王的本尊移动速度慢，就被龙玄圣的错乱空间空罩个正着，毒气也释放不出来。

　　天冥圣跟七煞王战斗在一起，商洛和谢蓝君一起压制八狱王的灵魂分身。

　　天冥圣实力跟七煞王有点差距，被七煞王压制，但短时间不会落败。

　　但八狱王的灵魂分身处境就危险了，他灵魂分身只有本尊的七层成实力，被商洛和谢蓝君一起攻击，顿时就岌岌可危。

　　夜殇带着灵魂分身就跟九阴冥王本尊和灵魂分身战斗在一起。

　　随着战斗展开，九阴冥王脸色就难看起来。


第918章 压着打杀

　　战斗一开始，九阴冥王就感觉受到了压制，是空间本源的能量压制，这让她很不舒服，实力也是被压制了两成。

　　夜殇分身有着自身实力的九成，加上有中级圣宝八龙鼎在身，还有攻击力极强的高级圣宝武器裂空枪，战斗起来直接就将九阴冥王的灵魂分身压制住。

　　至于本尊的战斗，九阴冥王也落入了下风，因为夜殇可以操控天地规则之力压制她，让她的实力发挥不出来。另外夜殇的速度已经快到了一个极致。

　　夜殇神海内的九域本源珠内有着太川空间本源气，所以太川空间对他有亲和度，夜殇身子移动阻力就小了很多。

　　被夜殇的轮回枪轰击得不停的倒退横飞中，九阴冥王低吼了一声，“能让太川空间本源认同，你够狠！”

　　“不要说这些，没意义！今天就让九域世界和幽冥界做一个了断。”夜殇不停的出枪，对九阴冥王是步步压制攻击。

　　随着战斗，能量碰撞的爆鸣声不断传出，九阴冥王是越来越被动，她是修为深厚，真气雄浑程度比夜殇高出不少，但夜殇身躯强横，单靠身躯就可以跟圣者巅峰比肩，真气和身躯能量合一，九阴冥王就不是对手。

　　硬碰吃亏，九阴冥王也不想这样，可是速度上她不如夜殇，如果不硬碰硬的封挡，夜殇的轮回枪不知道将她身上扎出多少个窟窿。

　　此时在千衍杀阵外边，宣文修着急的来回走动，千衍杀阵除了夜殇可以自由进出，其他人就无法进入，宣文修是赶来了，但还是帮不上忙。

　　在宣文修着急的时候，夜殇声音传来，“宣圣者顺着阵法能量波动前行。”

　　九阴冥王无法知道隔着大阵的情况，但夜殇可以，宣文修来到夜殇就知道了，所以传音指引，同时灵魂之力控制阵法能量波动，让宣文修通过。

　　看着宣文修朝着自己这边冲来，夜殇开口喊了一声，“配合龙玄圣，击杀对手。”

　　夜殇现在不管是本尊还是分身，都占尽上风。即便是落入下风，宣文修也不能帮多大的忙，反之如果宣文修被圣王修为的九阴冥王攻击到，那就要倒霉。

　　这时候宣文修也看清了形势，就接下了天冥圣的对手七煞王。

　　天冥圣到了龙玄圣身边，不断的朝着错乱空间内发射剑气，攻击融合八狱王本尊的幽冥古树。

　　随着宣文修的加入，九域世界几处战团都占据了绝对上风，胜利也是时间问题。

　　八狱王的本尊是越来越不堪，被龙玄圣的错乱空间攻击，能量消耗很大，外加天冥圣施展剑气攻击，他就扛不住了，不断得发出令人恐怖的怒吼，不断的狂暴挣扎，奈何就是无法挣脱龙玄圣的错乱空间控制。

　　另外八狱王的分身也受伤了，商洛和谢蓝君一起攻击，他只有本尊七成战斗力的分身就抵挡不住。

　　九阴冥王本尊还好一点，虽然狼狈，但暂时还能自保，但灵魂分身就不行了。

　　九阴冥王本尊不如夜殇本尊，但差距不算大，但她分身只有本尊的七成战力，夜殇的分身有着本尊九成战力，差距就十分明显。另外夜殇的灵魂分身有着两件圣宝，有着八龙鼎护身防御，就不需要考虑防御。

　　灵魂分身扛不住，要被斩杀，这让九阴冥王本尊着急了，本尊闪动就要去支援灵魂分身，哪怕是二对二的混战，她也愿意。

　　可这只是九阴冥王一厢情愿的想法，夜殇天赋血脉能量护身气罩，不断的对空间切割，速度到了一个极限，将她本尊压制住，她就没有救援机会。

　　压制住九阴冥王本尊，夜殇本尊和分身同时施展了灭魂斩，朝着九阴冥王的灵魂分身杀去。

　　先灭杀九阴冥王的灵魂分身再斩本尊，这是夜殇的战术，灭掉九阴冥王的灵魂分身，那时候分身过来帮忙，击杀九阴冥王本尊就轻松得多。

　　九阴冥王的灵魂分身躲过了夜殇灵魂分身的灭魂斩，但被夜殇本尊发出的灭魂斩，斩个正着，直接斩入神海。

　　神海被攻击的九阴冥王灵魂分身脸色狰狞，后退躲避夜殇灵魂分身攻击的时候，发出了幽冥气爆，这是消耗极大的攻击绝技。

　　可有着八龙鼎护体的夜殇灵魂分身就不管这些，直接前冲，扛着身躯被炸两下，裂空枪刺进了九阴冥王灵魂分身的胸口。

　　重创了九阴冥王的灵魂分身，夜殇的灵魂分身施展速度前冲，不给九阴冥王灵魂分身让裂空枪脱体的机会，接着裂空枪不断震荡，摧毁这九阴冥王的灵魂分身内部。

　　当九阴冥王灵魂分身内部被破坏，能量运行跟不上，战斗力下滑的时候，夜殇灵魂分身的裂空枪再次挥动将九阴冥王的灵魂分身脑袋斩开，彻底击杀！

　　“该死！本王一定要杀了你，要将你挫骨扬灰。”灵魂分身被灭的九阴冥王双眼血红，不顾一切的跟夜殇战斗，不过还是扳不回劣势。

　　这时候夜殇的灵魂分身也朝着这边冲来，要配合本尊绞杀九阴冥王。

　　“爆！爆！”九阴冥王见到夜殇灵魂分身冲来，左手金色的罗袖摆动，一个个穿着血色战袍的尸体出现，这些尸体朝着夜殇本尊和分身飞去，而且接二连三的自爆，自爆的能量极强。

　　夜殇本尊和分身都不能硬扛这种高强度的自爆，这就给了九阴冥王机会，她身子闪动朝着空间通道口飞去，同时还是不断的丢这种穿着血色战袍的尸体。

　　这些尸体能战斗，还能自爆，就拦住了夜殇，那是九阴冥王的保命底牌血图尸王，用血图秘典炼制的，威力极大。

　　夜殇躲避着血图尸王的攻击和自爆就朝着空间通道口追去，他不想让九阴冥王跑掉，只要击杀了九阴冥王，那这次两界大战就可以尘埃落定。

　　夜殇追出了空间通道口，迎接夜殇的还是自爆，是血图死士的自爆，二十多血图死士堵在空间通道口一起自爆。

　　这是九阴冥王冲过空间通道口进入幽冥界军团阵营后，直接用能量包裹着血图死士送过来的，她现在就是求一线生机。


第919章 会伤气运

　　这一波爆炸很强烈，在夜殇闪动身子躲避的时候，九阴冥王身子急速冲过了幽冥界军团，“大家回幽冥世界内，速度跑！”

　　在幽冥界军团战士四面逃跑身影影响下，九阴冥王逃跑的身影就不那么明显。

　　站在幽冥军团阵营的指挥大帐前，夜殇双眼扫视，但没看见九阴冥王的身影。

　　夜殇知道这是自己安排的失误，应该在空间通道口弄一些埋伏的，阻拦九阴冥王逃跑的。

　　夜殇也没有对四处逃跑的幽冥界战士进行击杀，因为没有必要，除了九阴冥王，再没有谁能改变幽冥界的劣势。

　　再次瞄了一眼后，夜殇回到了空间通道口，随后留下了灵魂分身站在空间通道口堵路，自己就朝着七煞王杀去。

　　八狱王的本尊和分身都不行了，被击杀就是片刻的事，就七煞王还跳得欢。

　　夜殇一施展规则压制，七煞王顿时就顶不住了，夜殇轰击了两枪，将他的武器挑飞，随后轮回枪就刺入了七煞王的胸口，轮回枪的枪刃散发的能量直接轰进了他的神海，将七煞王进行的自爆被打断。

　　随后夜殇右臂一抖，轮回枪在七煞王的脑袋上又补了一枪。

　　这时候商洛和谢蓝君也将八狱王的灵魂分身解决掉。

　　“你们够狠，不过放下了一切的九阴冥王实力很快就会提升起来，你们就等死吧！”被龙玄圣错乱空间绞杀，被天冥圣剑气攻击的八狱王本尊气息萎靡，也撑不下去多久。

　　“她实力提升，我们就等死？你真是想多了，去死吧！”夜殇轮回枪挥动，接着一个虚无极点杀，通过了龙玄圣的错乱空间，直接刺杀在幽冥古树的人脸位置。

　　受到了夜殇这一枪，八狱王惨叫起来，因为夜殇轮回枪湮灭了他本尊身体的一部分不说，还攻击着他的灵魂。

　　灵魂受到攻击，八狱王的防御就下降了，被龙玄圣的错乱空间就湮灭了身躯的一部分。

　　可夜殇不是发一枪就结束，右手臂连续抖动，连续三枪发出。

　　融合幽冥古树，八狱王身躯防御度很高，但灵魂还是原来的程度，被夜殇刺杀了三枪，灵魂就被泯灭。

　　灵魂被灭，一个幽冥古树的身躯，自然就被龙玄圣的错乱空间绞灭。

　　“统帅，我们杀过去？”龙玄圣开口问道。

　　“这件事不着急，我们需要坐下来商量下。”夜殇过去就将千衍杀阵停止了运行。

　　留着灵魂分身在空间通道口，观察情况，夜殇带着大家就进入了指挥大帐。

　　“统帅，现在算是什么情况？”云天龙开口问道。

　　“幽冥界的冥王只剩下九阴冥王一位，今天我杀掉了她的灵魂分身，但本尊跑掉。八狱王本尊和分身全死，七煞王的灵魂分身上次就灭掉，这次灭掉的是本尊，这没有什么疑问。”夜殇开口说道。

　　“那就是说我们可以占领幽冥界。”谢蓝君有些高兴地说道。

　　夜殇思考着不说话，因为他心里还有顾虑。

　　“统帅你就下令，我们杀进去，直接占领幽冥界！”君玄机开口说道。

　　“那我问一句，我们占领幽冥界，那九阴冥王出来杀，一星圣王后期的实力你们谁能挡得住？我们有多少人够她偷袭暗杀的？所以占领这件事暂时不要说。”夜殇看了君玄机一眼，说出了自己的顾虑。

　　听了夜殇的话，指挥大帐内的人都没出声，因为夜殇的话是事实，如果九域世界占领幽冥界，那么九阴冥王的问题不解决，九域世界的高层就不够九阴冥王杀的。

　　“我们的初衷是解决幽冥界对九域世界进攻的危机，现在危机已经全面解决，接下来就是怎么善后，我不想解决了难题后，又进入了乱泥潭拔不出脚来。”夜殇想了一下说出了目前的局面。

　　“确实是这样，战争可以说是胜利了，但收尾要谨慎。”宣文修点点头。

　　“那统帅你的意思呢？”谢蓝君看向了夜殇。

　　“将周天大阵和千衍幻阵启动，大家撤离后，我将千衍杀阵也启动，先做到防御，然后我们的人该回去修整的就回去修整，我修炼一阵子，就去幽冥界走走，这个九阴冥王，我是一定要解决的。”夜殇开口说道。

　　“要么就不要去了，太危险。”太叔烟开口说道。

　　“九域世界规则完善还需要发展时间，这个时间内，九阴冥王乱跳就很危险，她想杀我，没那么了容易，我现在有灵魂分身辅助战斗，她的灵魂分身被灭，实力已经拉开。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大家都点点头，因为夜殇的战斗实力已经超过九阴冥王这是事实，夜殇即便是出现在幽冥界，九阴冥王也不见得敢出现。

　　随后宣文修将七煞王的储物戒指和长剑放到了夜殇身前。

　　“这是做什么，我只是后边补了两下而已。”夜殇摇摇头。

　　“你不顶着九阴冥王，我们哪里有战胜的机会，你不帮忙，本座想杀他很难，本座老脸也没那么厚，再说了布阵也需要很多灵石，统帅的消耗也比较大。”宣文修笑笑，坚持了自己的意见。

　　龙玄圣也拿出了八狱王的储物戒指，虽然说大家一起击杀的八狱王，但主要功劳开始在夜殇这里。

　　夜殇想了想，知道龙玄圣和宣文修都不会收这战斗资源，就将储物戒指给了太叔烟，“一会给我一些上品灵石，其他的填充到统帅府仓库。”

　　太叔烟想了人一下点点头。

　　随后大家就都散开了，都有事情做，人马撤回等等很多事情。

　　出了指挥大帐，夜殇喊着云天龙，带着云天龙过了空间通道。

　　“统帅，这破坏的大阵好修复么？”看着夜殇勘察破坏的阵法，云天龙开口问道。

　　“也没什么，被震碎了一个区域，修复起来就是消耗一些灵石。”夜殇一边勘察一边就开始了修补。

　　云天龙跟在夜殇身边，也看着周围的情况。

　　片刻后，太叔烟就给夜殇送来了一个储物戒指，因为夜殇布阵都是使用自己的灵石。

　　送来了储物戒指后，太叔烟就回去了，她是比较忙。

　　“云国主，绝杀堂接任务的时候，如果目标德行无缺，就少接或者不要接，要不然会伤绝杀堂气运，没什么好处。”夜殇一边布阵一边说道。


第920章 已经暴露

　　“啊……统帅都知道了？”云天龙有些诧异的看着夜殇。

　　“嗯！为这个我思考了一阵子，虽然说存在就有存在的道理，但是刺杀德行无损之人还是不合适的。”夜殇开口说道。

　　“属下明白，回去后会跟堂内的长老说说此事，希望统帅对绝杀堂不要排斥。”云天龙对着夜殇抱抱拳。

　　“前段时间我心里确实对绝杀堂有意见，身为九域世界第二大势力，在九域世界需要的时候没有站出来，后来知道一些事后，心里就释然了，不存在排斥。”夜殇摇摇头说道。

　　听了夜殇的话，云天龙心里松了一口气，“虽然说绝杀堂见不得光，但做事还是有底线，回去后本座会再次强调一下。”

　　夜殇点点头，他带着云天龙自己过来，其实也就是想提点一下这件事。

　　用了一个时辰的时间，夜殇将阵法启动起来，再次隔绝了幽冥界进入太川空间的道路。

　　拍拍手，夜殇回到了空间通道口内部。

　　指挥大帐内的人还在，刚才大家已经将命令全部下达。

　　“阵法修复了？”舞灵妃开口问道。

　　“已经修复，幽冥界除非再弄出几十个尊者自爆，要不然还是进入不了太川空间。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大家都点点头，这就是大家想要的结果。

　　“那统帅接下来有什么打算？”谢蓝君开口问道。

　　“这边的事情大家就不要管了，该退回去的就退回去，该修炼的就去修炼，所有圣者都将传信水晶留在统帅府，统帅府时时刻刻必须有人执勤，九域世界和玄机界运转必须有人主持大局，不能有一点乱子。”夜殇开口说出了自己的意思，也是命令。

　　所有人都欠身领命，大家都知道接下来可能是一个安稳时期，当然了也可能是暴风雨来临之前的短暂平静。

　　“统帅，我们几次战斗，得到了不少圣晶，这怎么安排？”楼沁开口问道。

　　“配给修为最高的尊者，按属性发放，缴获的武器也不囤积，都发下去，全面提升我们两界的实力，对战争有功者优先。”夜殇看着楼沁说道，他也知道楼沁是绝杀堂的副堂主，不过这些他不介意。

　　夜殇的命令下达后，就跟身边的近人到了弑神小队的宿营地一起喝酒，其他人已经全面撤退。

　　“队长，你要去幽冥界，那带着我们吧！这段时间大家都努力修炼，我们需要实战沉淀，也需要给我们弑神小队积攒点家底。”南璃月开口说道，她现在是三级尊者。

　　进过时空宝塔加速时间修炼，弑神小队的成员修为提升的很快，已经有过半成员是尊者。

　　“为父也陪你们走走。”夜无忧开口说道。

　　禹晴也表示了要跟随，主要是担心儿子，想要跟在夜殇身边。

　　“父亲大人、娘，你们就带着妹妹去空中之城休息一阵子，我现在是九星圣者了，没有什么能威胁到我。”夜殇笑着说道，他自然知道父母是担心他的安全。

　　随后舞灵妃也让夜无忧和禹晴放心，因为她打算和夜殇一起过去。

　　“那好，有舞域主跟着，为娘也放心，你早点回来，娘和你父亲回去后就会筹备你大婚的事情，你不许再推脱了。”禹晴开口说道。

　　“好的，我不推脱。”夜殇笑着点点头，已经拖延了很久，他也需要给司空初羽、杨蕾和青姬一个正式的身份。

　　在夜殇跟身边人喝酒聊天的时候，在擎天城一个地下大殿内，云天龙坐在主位，楼沁坐在侧面，还有绝杀堂的长老都在。

　　“绝杀堂的一些规矩要变一下。”云天龙开口说道。

　　“堂主，出了什么问题么？”长老穆元腾开口问道。

　　“统帅已经知道了我们绝杀堂的情况，他今天单独喊了本座谈话，希望我们刺杀目标的时候，德行无损的不要接。”云天龙开口说道。

　　“统帅竟然知道了？”大长老吴天河有些诧异地说道。

　　“统帅现在是九域世界之主，什么事情能瞒过他呢！他的意思我们照办就是，再说了，统帅大人说得很有道理，击杀德行无损的目标，会有损我们绝杀堂的气运。”云天龙点点头。

　　“听堂主的意思，我的身份也暴露了？”楼沁有些惊讶看着云天龙。

　　“别心存侥幸了，本座觉得很隐秘都暴露了，你就没可能不被发现，我们的人这次去的应该都暴露了，不过统帅单独和本座谈，就是没有针对我们的想法，但是我们不能跨他内心的线。”云天龙强调着重点。

　　听了云天龙的话，大家都点点头，夜殇的底线不能触碰，这谁都知道。

　　“上一次我们绝杀堂被姬虞昊摆了一道，去刺杀统帅，这个事太坑，也就是统帅大气，要不然他一句话，我们绝杀堂就不能存在。”吴天河叹了口气说道。

　　“改天本座和统帅交流下。”楼沁开口说道。

　　“大家没意见那这件事就定下了，我们也要为九域世界做些贡献，恶贯满盈的目标，哪怕是一块碎银子也可以杀，如果目标德行无缺，天价也不要接。”云天龙直接拍板做出了决定。

　　绝杀堂的所有人都拱手领命。

　　“你们是不知道，当统帅跟本座说这件事的时候，本座承受的压力很大，好像就是接受审判一样。”云天龙开口说道。

　　“这是实话，统帅的气势太强，本座面对他的时候，都不敢胡乱开口。”楼沁也是深有感触。

　　随后大殿内的一群人就散了，大家分属不同的势力，只是有事的时候，才集合到一起。

　　夜殇送父母到了药谷所在的空间通道口后，接着回到宿营地，将已经撤了宿营地的弑神小队一群人还有舞灵妃收进了时空宝塔，接着穿过了空间通道口，传到了幽冥界人马都没来得及破坏的传送阵开始了传送。

　　一天后夜殇带着弑神小队的人马就在幽冥界的城池内行走。

　　此时幽冥界已经没有了统治阶层，一些城池都是家族和宗门势力接管。

　　见到夜殇等人，幽冥界的人直接就是躲避，根本就没战斗。


第921章 幽冥深渊

　　收拾了几个没有打劫过的城主府后，夜殇知道幽冥界在一段年月内是很难恢复元气的，主要是高层修炼者，被屠戮的太狠，圣者的存在只是寥寥数几。

　　“原本我以为能感觉到幽冥界本源存在的，可这幽冥界没被我们九域世界统治，不是附属世界，就发现不了本源的所在位置。”夜殇对着身边的舞灵妃说道。

　　“我们确实没有占领，所以这幽冥界还不算是我们九域世界的附属。”舞灵妃点点头。

　　“对了，妃姨，那东玄本源离开，对您没有什么伤害吧？”夜殇想到了一个比较关键的问题。

　　“没有，本源虽然离体，但留下了很大的一缕本源气，妃姨还是东玄之主，不过在你这九域之主面前不算什么。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨别开玩笑了。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“以后你小心点，你身躯内的那道玄玉灵气妃姨感受不到了。”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“上次我度雷劫的时候，雷劫要湮灭那道玄玉灵气，我舍不得，就用双手炼化了。”夜殇有些不好意思地说道，因为以前舞灵妃说过让他不要炼化那道玄玉灵气的。

　　“不要紧的，现在你实力强，妃姨也不担心，不过你做事还是要小心谨慎。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇笑笑，他知道这就是舞灵妃，不管自己实力多强，还是关心他的安危。

　　夜殇带着弑神小队在幽冥界行走，将幽冥界比较重要的大城洗劫一空，不过还是没有九阴冥王的消息。

　　夜殇也不打算继续闹下去了，九阴冥王现在就不管这些事，应该是躲起来潜修。

　　幽冥界的面积不比九域世界小，所以九阴冥王要藏起来，夜殇也是找不到的，这也是没有办法的事。

　　抄了最大的城池幽冥城的城主府后，夜殇就带着人马回到了空间通道口，接着回到了九域世界，到了空中之城。

　　几大圣者都在空中之城呆着呢！他们都没什么事，空中之城环境优美，也适合修身养性，强化心境。

　　夜殇回来，大家也都踏实了很多。

　　“我们应该留点人马在那空间通道口监视，别他们什么时候破开了阵法我们都不知道。”龙玄圣开口说道。

　　“我的灵魂分身，就在那阵法内坐镇，另外我在阵法内留了传信水晶，即便是分身不在那里，阵法被破我也会第一时间知道的。”夜殇开口说道。

　　“你做事老道，大家也就没有什么不放心的，你好好的休息一阵子，这段时间你也是够辛苦的。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇笑着点点头，他也是想轻松一下，最近确实有些疲惫，一直在高压的情况下修炼和战斗，说不累那是不现实的。

　　“另外呢！为父和你母亲去了药谷和司空家族，给你们定下的大婚日子，两个月后的月中十五。”夜无忧开口说道。

　　“这件事父亲和娘就辛苦一下，我也是不太懂。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！这可是大事，倒时候可是很多人要来的，空中之城恐怕都会忙不开，不行就换个地方。”谢蓝君开口问道。

　　“在夜月城，夜殇是夜月的少主，是夜月的继承人，在夜月城合适。”夜无忧开口说道。

　　这没有人有异议，因为这是夜月的家事。

　　跟大家呆了一会，夜殇将带着几女就到了大湖边，随后将时空宝塔就立在了这里。

　　“以后时空宝塔就立在这里，你们有情况就跟小空交流，可以随时进出，你们也可以在六十层到六十九层选一层做自己的房间。”夜殇对着司空初羽几人说道。

　　“那能不能给妃姨也留个地方？”舞灵妃开口说道。

　　“自然可以啊！”夜殇笑着说道。

　　接着舞灵妃、雪夕和司空初羽等人就到了木舟上泡茶聊天，夜殇就站在大湖前，拿着在幽冥城得到一份地图慢慢的研究着，随后他看到了一个区域，幽冥深渊！

　　幽冥深渊是幽冥界一个比较特殊的区域，那是一个深不见底的深渊，幽冥能量很浓郁，一般的生命就无法接近。

　　夜殇觉得幽冥界的本源就应该在这里，不过那里他也无法进入，死亡属性是高级属性，幽冥能量又是黑暗属性中的极致，对他的伤害还是很大的。

　　另外夜殇觉得那九阴冥王可能也在那里。

　　九阴冥王的存在对夜殇来说，也不算是什么大问题。

　　短时间内九阴冥王不是他的对手，如果九阴冥王花费时间苦修，修为是提升起来，但那时候九域世界规则已全，她想进入九域世界就做不到，甚至太川空间都无法进入，就跟当初舞灵妃等人想进入太川空间一样，硬冲那进入的就是空间乱流，根本就进入不了太川空间。

　　思考了一阵子，夜殇就将地图收到了储物戒指内，负手站在大湖边。

　　此时夜殇身后也没有了长枪，在九域本源身的指导下，轮回枪被夜殇收进了丹田内，用真气和规则不断的进行润养。

　　裂空枪也是一样，也在夜殇分身内的身躯内。

　　这时候夜无忧来到了夜殇的身边，夜殇陪着其就在大湖边散步。

　　“为父已经派了两个夜月的尊者到了药谷区域，那一家人的安全没有任何问题。”夜无忧开口说道。

　　“父亲您很想知道原因吧！那我就跟父亲说说，不过这件事事关重大。”接着夜殇说了自己猜测的事情。

　　“牵扯到先祖，这事必须保守秘密，早知道为父就不问了。”夜无忧开口说道。

　　“父亲是夜月掌权人应该知道的，现在还早，等过几年就将他们一家都接到夜月来，那陈晨心境也有所转变，没有那种阴沉心机，变得平和了很多，人活着活着就成熟了。”夜殇开口说道。

　　“好，这件事父亲会上心的。”夜无忧点点头。

　　“按照父亲的修为，是可以进入时空宝塔内进行时间加速修炼的，不过我觉得您还是等等母亲进入圣者再说。”夜殇笑着说道。

　　“为父明白，对了那九阴冥王，是个大隐患，你要小心点。”夜无忧开口说道。


第922章 圣宝缺憾

　　夜殇摇摇头，“问题不大，父亲不用担心。”

　　和夜殇呆了一会，夜无忧就离开了，他一直很担心夜殇，担心夜殇年轻，有些事处理的毛糙，但是他现在很放心，因为夜殇有着同龄人没有的沉稳。

　　夜殇回到了木舟上，就与几女喝茶聊天。

　　随后几个女人提议去夜月城转转，去买点罗裙和衣服。

　　夜殇不想去，他想陪陪古老爹，司空初羽几人就拉着舞灵妃去了夜月城。

　　夜殇到府邸，拿出了酒坛子就给古老爹倒了一碗酒。

　　“夜殇，你事情多，就不用专门来陪我这老骨头。”古老爹看着夜殇说道。

　　“老爹说的哪里话，我事情再多，也有陪老爹的时间。”夜殇笑着说道。

　　古老爹笑着点点头，他知道这就是夜殇，跟以前在竹园村一样对他孝敬有加，还是当年那个小小年纪就替下他，去打猎养家的夜殇。

　　“老爹，还有个事跟您说，您别生气。”夜殇看着古老爹说道。

　　“你从来不做昧着良心的事，老爹是知道的，有什么事老爹会生气呢！”古老爹笑着说道，他很高兴，夜殇命令通两界，但在他面前还是跟孩子一样。

　　“老爹，前段时间我见到了陈晨，他已经娶妻生子，过着平常人的日子，他知道错了，让我替他跟您道歉。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，不是老爹说你，你不应该去见他的，我怕他还打什么歪主意，害了你。”古老爹开口说道。

　　“老爹，九域世界人面对我，内心是善意和恶意我能感觉到，我确认陈晨内心真得有了变化，或许是经历人生的大波折后有了改变，他说普通人生活才是他该有的，才是他原本的人生路，如果不是变得坦然，他也不会邀请我去喝茶，过去看看吧！毕竟曾经叫您一声义父。”夜殇开口说道。

　　“好吧！毕竟在一个房檐下生活过，他原本也是一个可怜人，我也希望他过得好一点，只要他能悔过，一切就都不计较了。”古老爹点点头。

　　随后夜殇带着古老爹朝着竹园村传送，几次传送后，夜殇和古老爹到了竹园城，接着带夜殇的带领下，两人到了陈晨的茶馆前。

　　看见古老爹到来，陈晨愣了一下后，整理了一下衣袍，到古老爹身前跪下，直接砰砰连着磕了三个头。

　　陈晨也没说什么乞求原谅的话，也没看古老爹的脸色，就站起身来。

　　或许别人不明白，但夜殇明白，陈晨跪地磕头不是乞求古老爹的原谅，他是对自己内心的过错表示忏悔，古老爹的原谅不原谅，对陈晨来说意义倒不是第一位的，他需要的是对自己内心的交代。

　　“里边坐吧！”站起身之后的陈晨对着夜殇和古老爹点点头。

　　“很好！虽然走错了路，但活得并不卑微，这很好，听夜殇说你娶妻生子了，带出来给老爹看看。”古老爹进入茶馆后坐下后说道。

　　“我还能叫您义父么？”听了古老爹自称老爹，陈晨低声问道。

　　“嗯，去吧！”古老爹点点头，他也感受到了陈晨的变化。

　　在陈晨的茶馆呆了一会，夜殇和古老爹就离开了。到了竹园镇所在的区域，将老邻居和老朋友喊了一下后夜殇和古老爹又买了一些酒菜，然后回到了老竹楼所在的位置。

　　在竹楼后边的墓碑前，夜殇看到一个盘膝坐着中年男子，中年男子夜殇没见过，不过穿着的是夜月王朝的衣袍。

　　“夜无秋见过少主。”这个中年男子站起来对着夜殇欠欠身。

　　夜殇点点头，他知道这就是夜无忧安排的人，中级尊者的修为也足够用。

　　“属下和另外一兄弟是无忧城的人，我们交替在那里守着，休息的时候就到这里陪陪老兄弟。”夜无秋看向了墓碑，他与另外一人和坟墓内的两人当年都是夜无忧的护卫，都是生死兄弟。

　　“现在你们不知道这任务的重要性，但将来会明白，另外这竹楼是我家，你们休息是的时候可以过来，顺便帮我照顾一下这里。”夜殇开口说道。

　　“少主放心，万无一失，我们在茶馆那附近了买了府邸，还有一队五阶的人马巡逻的。”夜无秋开口说道。

　　夜殇点点头，这时候就牛大叔等人也拿着酒肉来了竹楼。

　　夜殇将夜无秋也介绍给了大家，身份是来这里休息的族叔。

　　跟大家喝了一顿酒，夜殇就和古老爹离开了，因为长时间不回去，逛街回去的几女就该着急。

　　有着传送阵也方便，夜殇很快的就回到了空中之城，送古老爹回到府邸后，夜殇就到了大湖边。

　　司空初羽等人已经回来了，几人在木舟上聊天呢！

　　“你这是又跑哪里了？”司空初羽开口问道。

　　“我是陪着古老爹出去走走，大家逛得开心么？”夜殇笑着问道。

　　“夜月城恢复得真快，现在繁华程度，都接近一些王城了，却没有那种王城的喧嚣。”杨蕾开口说道。

　　“这是我们给你买的衣袍，你试试看看。”青姬拿出了几身外袍递给了夜殇。

　　“多谢六师姐。”夜殇笑着说道。

　　“是我们一起挑的好吧！”杨蕾看了夜殇一眼说道。

　　夜殇笑了笑，就试了一下，都是很合身的。

　　随后几女就进了时空宝塔，她们要收拾一下，修炼和居住处。

　　司空初羽、青姬和杨蕾选在了六十一层，雪夕和舞灵妃一个在七十五层、一个在七十七层，这是跟他们的修为对应的。

　　夜殇也进入了时空宝塔的最顶层。

　　“夜殇，随着你修为的提升，我的灵智也是越来越高，最近我感觉到了一些问题。”小空的身影出现在夜殇的身边。

　　“什么问题？需要我怎么帮你？”夜殇有些诧异的看着小空。

　　“我感觉自己不是完整的，好像有缺憾，我是新产生的器灵，以前的器灵破碎了，可能在以前器灵破碎的时候，时空宝塔的本尊也受到了创伤。”小空和夜殇交流着。

　　夜殇随后就和九域本源交流起来。


第923章 无极世界

　　夜殇知道一些事，时空宝塔出现的地方是中州城，对于上次的大战，九域本源应该知道一些的。

　　随着交流，夜殇清楚了一些事情。

　　时空宝塔不是九域世界内产生的宝物，是来自天玄界，但是天玄界的一个高手宇文秋携带着时空宝塔降临到了虚道城，要灭掉虚道城。不过事情出乎他意外的是虚道圣王十分强悍，这个天玄界的高手就不是对手，他一路战一路退，跑到了中州城寻找伙伴，找到了伙伴后，这个叫宇文秋的天玄界高手带着人围杀虚道圣王。

　　结果就是虚道圣王自爆，大家同归于尽，时空宝塔就留在了中州城。

　　九域本源气可以确定一点，时空宝塔当年就是这样，也就是说时空宝塔出现在九域世界的时候就是八十层，而且那时候也没有器灵。

　　在九域世界，有灵智的宝物，九域本源气都是知道的，毕竟跟他的性质有些接近。

　　听了九域本源气提供的消息，夜殇知道时空宝塔即便是有缺憾，也不是在九域世界产生的，应该是天玄界。

　　这样的事情，夜殇也无奈，在九域世界，他就无法帮助时空宝塔。

　　随后九域本源气又提供给了夜殇一个消息，那就是在一百五十多年前有人破界离开了九域世界，不过现在情况不是很好，他能感觉到离开的那人生命气息不是很强烈。

　　跟在夜殇身边，九域本源气了解了很多人文轶事，也知道了月皇夜天，就明白那段时间离开的人就是夜天。

　　听到这个消息，夜殇愣了一下，“也就是说他出了问题？”

　　“是的，他是九域世界的生命，另外他破界离开，是这万年来唯一的一人，所以本尊就有关注，他生命气息不强烈，但证明他还活着。”九域本源气开口说道。

　　“他去的是什么世界？”夜殇有些激动的问道。

　　“无极世界，他修炼空间属性，到了九星圣者巅峰所以有了一些感悟，你也能感受到我们九域世界的人进入天玄界是不现实的，但进入无极世界，通过无极世界就能进入天玄界。”九域本源气再次给夜殇感受了一下九域世界周边的世界图。

　　夜殇也知道无极世界的存在，他离着九域世界不是很远，跟天玄界更是接近。

　　“那天玄界的人也是通过无极世界来到九域世界的？”夜殇开口问道。

　　“不是！无极世界是有世界之主的，无极世界是不大，但有世界之主，天玄界的人马不能肆无忌惮的进入，所以他们会在万年之期，天玄界和九域世界离着最近的时候，撕裂空间进入九域世界。”九域本源气给夜殇解释着。

　　随后夜殇也明白了一些事。

　　无极世界和天玄界挨得很近，有空间通道相连，但修为高的人就无法进入，无极世界有着规则压制，另外高手也不愿意进入，因为一旦无极世界感觉到危机，那无极世界之主就会出面斩杀。

　　天玄界是有着无数的附属世界，但这样有世界之主的就是特殊的例子，不再受天玄界世界规则的压制。所以天玄界的高手是不愿意进入的。

　　“那前辈能感觉到天玄界有没有世界之主？”夜殇开口问道。

　　“没有，那是一个成熟的世界，世界规则自成一体，就不需要世界之主的存在，所以没有人能见到和得到天玄界的本源。”九域本源气对着夜殇说道。

　　夜殇松了一口气，他打算有机会去天玄界看看的，如果天玄界有世界之主就麻烦。因为在一个世界中，世界之主几乎就是无敌的，也能感受其他的世界之主的进入。

　　如果天玄界有世界之主，那夜殇就不能进入，进入就被会天玄界的世界之主发现，一定会对夜殇出手。

　　想了一会，夜殇就开始打坐修炼，这里有着十倍的时间加速，可以快速的提升修为。

　　在幽冥深渊内一个悬崖壁突出的平台上，九阴冥王睁开了眼睛呼出了一口气。她刚从分身被灭，对本尊的影响中恢复过来。

　　思考了一下，九阴冥王知道幽冥界败了，她也知道自己和夜殇的差距，就算在幽冥界内战斗，她没有三星圣王的修为，也无法战胜夜殇，夜殇本身实力就十分强劲，另外还有着强力的分身。

　　另外九阴冥王也知道夜殇是天道眷顾之人，她就没想到夜殇会掌控太川空间的本源。

　　在九阴冥王的理解中，夜殇是掌控了太川空间，因为九域世界是破碎的她知道，就没朝着夜殇是九域世界之主去考虑，因为世界之主和空间之主是很大区别的。

　　九阴冥王也想跟夜殇一样，能掌控幽冥界，可以她做不到。幽冥深渊深不见底，幽冥界本源在深渊之下，九阴冥王就无法接近，她也只能在这里修炼，现在她寄希望于夜殇被圣王瓶颈卡住，而她自己可以提升修为，到时候越过夜殇可以掌控的太川空间，进入九域世界跟夜殇战斗。

　　也不怪九阴冥王估算是失误，掌控一个空间和掌控一个世界，是完全不同的概念。

　　世界是空间进化出来的，只有成长到一定规模的空间才有资格被称作世界。

　　空间的本源是本源石模式，当进化到一定程度就会进化成本源珠，一个世界的本源是多种规则的组成的本源珠，跟空间是完全不同的，所以成为空间之主相对容易一些，成为世界之主是难如登天，几乎是不可能，两者完全是不同的层次。

　　空间本源即便是有灵智，也很不成熟，世界本源已经有了完整的意识，不到快要泯灭的地步，是不会认主的。

　　夜殇能成为虚煞空间之主，是因为属性契合，成为九域世界之主也各种原因积累在一起，主要的一点是九域世界破碎有着大危机。

　　夜殇知道的多，想的多，担忧就多，知道夜千华无事，他开始担忧夜天。

　　思考了一阵子，夜殇就开始了修炼，他现在要尽快的修炼到九级圣者巅峰，接着就可以慢慢沉淀修为，去修炼境界，这样等于提前进行积累，为进入圣王境打基础。


第924章 大小混蛋

　　修炼之前，夜殇又给小空提供了一些灵石。

　　“夜殇，其实你的三位未婚妻，也是可以到七十层进行时间加速修炼的，她们都是极致之躯，能够扛住时间之力的压力，主要是你进入圣者之后，我的能力也加强了，能更好的控制能量。”小空开口说道。

　　“那行，我也将弑神小队的成员也带进来，也让他们的修炼顺利一些。”夜殇开口说道。

　　“可以，就是需要灵石能量支持。”小空开口说道。

　　说到灵石夜殇也头大，最近没有太多的灵石入手，但消耗确是大量的。

　　就在夜殇揉额头有点发愁的时候，九域本源气能量身告诉夜殇，其实他是有灵石来源的。

　　九域世界内部的灵石不能挖，那影响九域世界的发展，但九域世界边缘，空间乱流能量透过空间壁垒，有些地方就形成了灵石。

　　这样的情况让夜殇很高兴，在九域本源气能量身的指引下，夜殇离开了空中之城，飞到了域界海的边缘到了空间壁垒所在的区域。

　　顺着空间壁垒飞行，遇见有灵石产生的地方就挖掘一些，不过不管一处灵石有多少，夜殇都是挖三分之一，这样对灵石的成长不影响。

　　半个月的时间夜殇飞行了百万里，就挖了数千极品灵石，灵石夜殇都没装进储物戒指，直接收进了时空宝塔的一层的仓库空间。

　　夜殇不贪，虽然九域本源说没事，但他觉得够用就好，没必要继续挖，那都是九域世界的资源和财富。

　　解决了灵石的事情，夜殇回到了空中之城。

　　算算离着父母定的大婚日子，还接近两个月，夜殇将弑神小队的成员也收进了时空宝塔后，自己就进入了时空宝塔的顶层开始修炼。

　　现实世界接近两个月的时间，夜殇在时空宝塔内修炼了一年半，他将真气修为提升到了九星圣者后期，将万道宝典也修炼到九星金身境后期才出关，另外他的四爪银龙精血也使用光了。

　　夜殇也不打算再去杀戮四爪银龙，怎么说都是九域世界的生命，作为九域世界之主，因为自己需要，就去屠杀九域世界的生灵，也是不合适的。

　　“你个混小子，你再不出来，娘就要捏碎你的传信水晶了，不是告诉你大婚的时间了，现在还有几天？很多人都到了夜月城，你爷爷、太爷爷、太姑奶、太叔爷等都在接待客人。”禹晴瞪了夜殇一眼。

　　“娘别生气，我这不是出关了。”夜殇连忙陪着不是。

　　“一会跟娘去见一下你外公和外祖母，还有舅舅、表姐和表妹，前段时间他们就在夜月王朝的阵营，因为你很忙，娘也就没带着你去拜见，他们要去见你，娘也没让，毕竟长辈拜见晚辈也不合适。”禹晴开口说道。

　　“这是我的不对，那次我探查到了北禹城的长辈在夜月王朝的阵营，但正好赶上有事，就没去拜见。”夜殇不好意思地说道。

　　在探查到绝杀堂人员的时候，他就探查到了北禹城的人马，但随后处理幽冥界的事情，就将拜见的事情忘到了脑后。

　　“没事的，你忙大家都知道，没有人为这个不高兴，现在就去，这是好酒你提着，你外公没别的爱好，就喜欢喝酒，这是清心茶你也拿着，怎么也要给外婆一些礼物。”禹晴将礼物已经准备好了。

　　“娘，对不起啊！”夜殇心里有些过意不去。

　　“你说什么话呢！”禹晴帮着儿子整理了一下衣袍。

　　“那需要不需要，我带着初羽她们？”夜殇开口问道。

　　“暂时就不用了，过两天就是你大婚，那时候在正式见面认亲。”禹晴想了一下，就不打算打断司空初羽等人的修炼。

　　随后在禹晴的带领下，夜殇和禹晴到了空中之城的迎宾楼。

　　在迎宾楼的院子内，站着一个长须老者，老者虎口狮鼻，一副威严面孔，此时正在骂人，不为别的，就为儿子下棋赢了他，不让他退一步。

　　这老者不是别人，就是夜月王朝势力范围内北禹城的城主禹天河“父亲大人，您脾气还是这么大。”禹晴笑着说道。

　　“禹空如果像你一样，为父就不会生气了，这个混账的东西，为父走错一步棋，手还没松呢！他就跟为父胡来。”北禹城的城主禹天河瞪着一个中年男子。

　　中年男子一表人才，长相和禹晴接近，只是多了一份阳刚之气，站在那里就跟出鞘的长剑一样，精气神十足，是北禹城唯一的少城主，禹晴的弟弟，夜殇的舅父禹空，但此时被骂的鼻子不是鼻子脸不是脸！

　　“夜殇，这是你外公，这是你舅舅。”禹晴开口介绍着。

　　“夜殇见过外公，见过舅父大人。”夜殇对着禹天河和禹天河欠欠身。

　　“好，很好！前段时间就想见一下，但不适合打招呼，坐！”禹天河脸变得很快，前一刻满面怒容骂人，此时就是阳光明媚。

　　“外公您坐，舅父您也坐！”夜殇扶着母亲坐下后，自己才坐下。

　　禹天河坐下后，直接对着禹空大吼了一声，“你个混账东西，老子让你坐了？”

　　原本要坐下的禹空只能一脸尴尬的站起身来，走了一步棋是对的，但是结果是错的，老子发火，他只能受着。

　　“外公，这是我娘给你准备的好酒，你尝尝，也消消气。”夜殇起身打开酒坛子，给禹天河倒上了一碗。

　　“我这离开一会，你这火气很大啊！”这时候一个白发女子拄着拐杖走进了迎宾楼，白发女子身后还跟着两个双十左右的女子。

　　“夫人回来了，没什么火气，就是这个小混蛋气我。”云天河站起身来指了指禹空。

　　“他是小混蛋，你是老混蛋么？也不怕外孙笑话。”白发女子瞪了禹天河一眼后，对着夜殇点点头。

　　“夜殇见过外祖母。”夜殇对着白发女子欠欠身。

　　“不要客气，也不要见怪，北禹城禹家只有外祖母在的时候才像个家的样子，外祖母如果不在那就要翻天，禹天河你说是也不是？”白发女子坐下后，顿了一下拐杖对着禹天河吼了一声。


第925章 返璞归真

　　“夫人说得极是，禹家就需要夫人坐镇。”禹天河陪着笑脸说道。

　　“禹空，你老子什么德行你不知道？吃亏一百回，也不长记性？”白发女子对着禹空也数落也一句。

　　“娘教训的是，可父亲大人说论棋艺他北禹城第一，我不服！”禹空对着白发女子说道。

　　“跟你老子说不服是吧！等晚一点收拾你。”禹天河瞪了儿子一眼。

　　听了一阵子对话，夜殇有些无语，幸亏母亲像外祖母，如果跟外公和舅舅一样，那就是真要了命，不过这一家人有外祖母在，还是很和谐的。

　　另外夜殇也知道，北禹城是禹家的天下，但目前说话最有效的是城主夫人潘洁，也就是他外祖母，他外祖母也是北禹城实力最强之人。

　　“夜殇，当年是你母亲回家探亲，才导致出事，让你流落在外多年，外祖母很抱歉，外祖母也派人寻找过，但是没有消息。”潘洁有些歉意的看着夜殇。

　　“外祖母言重了，夜殇这些年过得很好。”夜殇站起身说道。

　　“坐下，坐下说话！这是你两个表姐，禹晓菲和禹小璐。”潘洁给夜殇介绍着她身后的两个女子。

　　“夜殇见过两位表姐。”夜殇对着两个表姐拱拱手。

　　“奶奶，我们有着统帅表弟，出门也可以横着走了。”禹小璐笑着说道，同时也一直打量着夜殇。

　　“怎么？以前让你们受委屈了？”禹空有些不满意的看了女儿一眼。

　　“你给我闭嘴！你有本事的话，现在北禹城会没继承人？要招上门男人？”禹天河瞪了儿子一眼。

　　禹空再次不吭声了，他也是有两位夫人，可生了两个都是女儿，这导致在家里十分没地位。

　　夜殇一直就是听着，吃了午餐后，才跟着母亲回到了自己的府邸。

　　“娘，您没出嫁的时候，在家里没少受折磨吧？”夜殇笑着说道。

　　“呵呵！还好，你外公不和娘大呼小叫的，你舅舅也很尊重娘。”禹晴也笑了，因为禹家确实有点另类。

　　“这还好。”夜殇点点头。

　　跟母亲聊了一会后，夜殇和禹晴又去了夜月城，见了一下前来的前辈，现在统帅府的人几乎都到了，九域世界和玄机界的圣者和管理人员，也就是夜殇认识的也都来到了夜月城。

　　夜殇挨着都拜访了一下，虽然他是统帅，但这些人是前辈，他都是很尊重的。

　　拜访了一圈，陪着药谷来的师兄们喝了一点酒，聊了一阵子，夜殇才回到空中之城，站在府邸前边悬崖前眺望着大湖，夜殇的心绪万千。

　　这些年走过来，夜殇想想自己都不相信，他内心是感恩的，感恩这些年陪着自己走过来的所有人。

　　“想什么呢？”从夜月城回来的夜无忧来到了夜殇身边。

　　“一晃二十几年过去了，一些事就像昨天一样历历在目，我很感谢这些年一直陪着我走过来的人。”夜殇开口说道。

　　“不要多想，善待对自己好的人就行，你小时候过得苦，这是战乱的原因，也是为父没能尽到父亲的责任。”想到夜殇在竹园村受过的苦，想到夜殇一个孩子在药谷拼搏，夜无忧心里也是不舒服的。

　　“父亲，其实现在这样我很高兴，因为家人安好，身边的人安好，我能为这份安好出份力，很高兴也很知足。”夜殇看着夜无忧说道。

　　“为父能明白，安静休息两天，接下来你大婚的事情，不需要你操心，你神月太姑奶操办这事，会办得很圆满。”夜无忧对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道这就是家人，什么事情都会为自己考虑的很妥当。

　　随后夜殇到了大湖边，看了一眼散发着光芒的时空宝塔，接着上了木舟，解开缆绳，就躺在躺椅上，让木舟随波逐流，自己就静静的看着天空。

　　不知道什么时候，夜殇就睡着了，梦里有很多人和事，都是过去的种种。

　　醒来的时候，已经是月上中天，拿着一件衣袍盖在身上，夜殇就这么躺着。

　　这时候舞灵妃和司空初羽等人飞了过来，直接落到了木舟上。

　　“你这是什么情况，护体能量都撤掉了，这晚上这么凉。”司空初羽又拿出一件毛毯盖在夜殇身上。

　　“就是想感受下过去普通人的生活，小时候去打猎，天没亮就出发，也是这样的更深露重。”夜殇开口说道。

　　大家都没说话，她们知道安静下来的夜殇，是有些多愁善感的。

　　聊了一阵子后，舞灵妃就带着几女回到了大湖边，接着沟通了小空进入了时空宝塔的六十一层，也就是司空初羽几人的修炼处。

　　“妃姨，夜殇情绪有点不稳啊！”司空初羽有些担忧地说道。

　　“你们不明白，这是好事，难得的大好事，其实很多人都不明白，圣境进入圣王境的关键是什么。”舞灵妃摇摇头说道。

　　接着舞灵妃就给几女，包括雪夕在内说了一下圣境进入圣王境的关键。

　　虽然舞灵妃没有雪夕修为高，但天赋惊人，有种族传承，知道得多，圣境进入圣王需要的是心境。

　　无数年月中，巅峰圣者很多，可圣王只有万年前才有，因为什么？因为境界不够，圣境进入圣王境要破丹成婴。

　　丹珠破碎化成丹婴，这是一个只修为到了，也触摸不到的境界，需要心境做到返璞归真才可以。

　　“妃姨的意思，夜殇现在已经在不知不觉中，在为进入圣王境打基础？”青姬有些诧异的问道。

　　“是这样，不过他的心境为什么有这么高，为什么走到这一步，妃姨不明白。”舞灵妃摇头说道。

　　“应该是跟成为了九域世界之主有关，成为九域世界之主，他了解世间百态，对自身的心境其实就是一个修行。”雪夕想了一下说道。

　　“是的，应该是这样，所以他的情况，你们也不用紧张，也不要去干预。”舞灵妃开口说道。

　　司空初羽等人都点点头，这事太大，如果耽误了夜殇的心境提升，耽误了夜殇进入圣王境，那后果就严重了。


第926章 看不明白

　　接下来两天，夜殇就在木舟上随波逐流，看着日升日落，看着云卷云舒。

　　夜殇就是觉得放松一下，没想过其他。

　　放松了两天，夜殇就回到了大湖边，将时空宝塔内的人都转出来了，因为还有马上就是他和几女的大婚日子。

　　“夜殇，雪夕姐的事情怎么处理？”青姬看向了夜殇。

　　“我不需要的，是真需要，这样安静的挺好。”雪夕连忙摇摇头。

　　“真不需要么？你想，我就可以做。”夜殇看着雪夕问道。

　　“现在这样真很好，如果我需要，会说的，我就回时空宝塔修炼了。”雪夕看着夜殇说道。

　　“也好，记住我的话。”夜殇看着雪夕点点头，他打算大婚回来后，就解决雪夕神珠内灵魂之力的问题。

　　接着夜殇带着舞灵妃、司空初羽、杨蕾和青姬到了府邸。

　　“这次很准时，明天就是正日子。”禹晴笑着说道，随后就将几女带走了，正常婚礼之前，男女双方是不能在一起的。

　　接着夜凌欢带来了夜月的人，给夜殇试了一身喜袍。

　　“不错！英气逼人，带着喜庆。”夜凌欢打量了孙子一眼说道。

　　夜殇对着夜凌欢笑笑，“婚礼是不是很麻烦啊？”

　　“呵呵，我们大家都知道你的想法，婚礼也就是一个形势，就是拜祭下先祖，然后就大宴宾客，没有什么其他的繁文缛节。”夜凌欢笑着说道。

　　夜殇点点头，他不喜欢太繁琐的事情。

　　休息了一夜，夜殇就迎来了的大婚典礼，他先是家人的陪同下到药谷和司空家族的休息处接了新娘，接着是拜祭夜月天前边的碑铭，随后进入大殿拜祭先祖，最后给双方长辈上茶。

　　夜殇没有忘记古老爹，在所有人的关注下，夜殇到了古老爹身前弯身上茶，“老爹，那些年苦了您。”

　　“不苦！一点都不苦！看着你慢慢长大，看着你有出息，老爹心里欢喜的很。”古老爹笑着说道。

　　司空初羽三人也都是欠身拜见，她们都尊重古老爹，也知道古老爹在夜殇心里的份量，那跟至亲父母没有区别。

　　礼成了之后，就是大摆宴席，宴席从夜月天到夜月城都是，夜月城内的所有酒楼都是免费迎客。

　　陪着客人喝酒，一直到晚上，夜殇才带着几女回到了空中之城。

　　“哈哈！我怎么觉得跟战斗了一场一样？”看着府邸内的大红喜庆灯笼，夜殇笑着说道。

　　“是很忙乱，不过很高兴，今天开始我们就是统帅夫人。”穿着大红喜庆凤袍的杨蕾说道。

　　“你们一直都是。”夜殇笑着点点头。

　　随后夜殇拉着几人进入了卧室，大家大被同眠，不过就是聊天，说着过往，其他什么也没做。

　　休息了一夜后，夜殇带着三女再次拜见了双方亲人后，就恢复以往的生活，几女也进入了时空宝塔内修炼。

　　夜殇用了时空宝塔内一年半的时间，现实两个月时间，将真气修为和万道宝典修为提升到了圣境巅峰。

　　没有打扰几女修炼，夜殇就到了圣堂陪着孩子修炼。

　　此时的夜殇就跟普通人一样，身上没有一点能量波动，这是因为有规则压制的效果，夜殇知道当不需要规则压制，自身气息也不泄露的时候，那就是返璞归真的境界，是进入圣王境的契机，这在昊天经中都有记载。

　　跟着圣堂突孩子呆了几天，夜殇回到了竹林峰。

　　竹林峰是夜殇在药谷的领地，不管是药谷管理层怎么交替，这点都没变也不会变，太璇峰已经将夜殇修炼的竹林峰区域划成了禁区，寻常弟子都不能进入。

　　夜殇住在竹林峰，过着普通人一样的生活，每天打水泡茶，在竹林中漫步，到处看看。

　　如果说夜殇跟以前有什么区别，那就是不杀生，爱吃烤肉的习惯改掉了，是他成为九域世界之主后的改变，不想伤及九域世界任何一个生命。

　　得知夜殇回到了竹林峰，前几天有人拜见，后来拜访的人就少了，他们都虽然不知道夜殇是什么情况，但知道夜殇是不喜欢被打扰的。

　　紫薇峰，峰主已经是唐芊芊，叶子灵已经退位，担任了主峰的长老，不过她还居住在紫薇峰。

　　“师尊，弟子和师姐前天去拜见了夜太上长老，看不出修为，怎么感觉他跟普通人一样？”林静宜看着叶子灵问道。

　　“为师也不知道，他是九星巅峰圣者，击杀过幽冥界的九星圣者，灭掉过圣王分身，所以他的情况不是寻常人能理解的。”叶子灵摇摇头，她现在是五阶问虚巅峰修为，正是朝着尊者境冲击，可跟圣境相比，不管是境界和眼界都差得太远。

　　“我们去的时候，他正在劈材，生火泡茶！随意一点丹火就轻松解决的事情，他却做得很仔细，如果不知道他的过往，那就是一普通的公子哥，在感悟生活。”唐芊芊开口说道。

　　“或者他就是在感悟生活，感悟人生，他的事我们很难理解，你们如果真有什么修炼问题上不明白的事，可以去询问，他会给你们答案的。”叶子灵开口说道。

　　唐芊芊和林静宜等人点点头。

　　有时候夜殇还会去找石云霄、石云海、易羽和江寒等当时进入虚煞空间的同伴喝喝酒。

　　夜殇的行为让药谷的高层摸不着头绪了，不知道夜殇这是做哪般。

　　楚凌霄通知了在圣堂的宫玄，宫玄回来后又找来了所有的太上长老，当然夜殇除外。

　　“他现在已经是巅峰圣者，修为提升已经很难，所以也没什么事，就回忆一下过往，他的事大家就不要管了，他想干什么就干什么！”柳阳羽想了一下说道。

　　在竹林峰呆了一个月，夜殇又到了圣堂教导孩子修炼，跟孩子混在一起当起了孩子头，这是夜殇很享受，也很快乐的日子，另外夜殇发现，自己不刻意控制，自身能量泄露的也少了很多。

　　呆了一阵子，夜殇也打算回空中之城了，大婚之后就跑出来，将近两个月没回去也不合适。

　　夜殇要离开，孩子们都很不舍，君玄机说了夜殇还有事情做，这些孩子才依依不舍的送夜殇到传送阵。


第927章 必须慎重

　　回到空中之城，夜殇发现大家都在努力修炼，未婚妻在时空宝塔内没有出来。

　　拜见了一下父母，跟古老爹聊了一阵子，夜殇继续放舟大湖，生活过得很惬意，抽时间夜殇又将万道宝典的外篇修炼了一下。

　　夜殇感觉自己找对了修炼的路，自身能量即便是不用规则压制，也只泄露一半能量。

　　夜殇轻松了第三个月，司空初羽等人才出来。

　　司空初羽三人修为都提升得很快，都是中级尊者，都是规则在身，青姬的修为也慢慢的追赶上来了，因为她有空间本源在身，在掌控规则时候，心境也在推升，至于说能量，时空宝塔内根本就不缺。

　　舞灵妃和雪夕也出关了，她们一个在七十七层是七倍时间加速，一个是在七十五层五倍的时间加速，夜殇出来了三个月，她们都修炼了一两年。

　　夜殇也将弑神小队的人赶了出来，让大家去放松。

　　“夜殇，我们这么多人修炼，时空宝塔需要的能量大，你灵石够用么？”雪夕看着夜殇问道。

　　“大家放心好了，我前段时间给她装了几千极品灵石，不会出现能量不够的情况，雪夕，我收回你神珠内的灵魂之力，你别有动作，要不然会伤你神珠。”夜殇看着雪夕说道。

　　“不要，留在里边，我们沟通也方便，不是什么害处。”雪夕摇摇头，她知道夜殇不会伤害她，一点点都不会。

　　“也行，你什么时候想解决，都可以。”夜殇想了一下点点头。

　　接着几女抓了鱼，就在大湖边烤鱼聊天。

　　“夜殇，你现在这情况不错，应该是有感悟了吧？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“圣境进入圣王境的难点主要是在于心境，要做到返璞归真不容易。”夜殇开口说道。

　　“有机会就把握住，你刚离开的时候，妃姨跟龙玄圣还有宣圣者聊过，他们都进入了巅峰圣者接近千年，但想要做到返璞归真太难，他们现在的境界，即便是比你高，也高不出多少，你能走出这一步，跟功德之身可能有些关系。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“或许吧！我也不太清楚。”夜殇笑着说道。

　　“清楚又如何，又不一定能做到，其实你现在这样挺好。”舞灵妃看着夜殇说道，她明白夜殇气运和功德在身，做的事走的路往往最符合天道。

　　“我要努力，要化解天玄界对九域世界发动的杀戮大劫冲击，这首先要寄望于九域世界的规则抵制，另外就是自身实力，有实力在身，才有底气。”夜殇接过了司空初羽递过来的烤鱼说道。

　　“相信自己，你一定可以的。”司空初羽对着夜殇点点头。

　　“是的，你一定可以的，另外大家也都在努力。”舞灵妃对着夜殇点点头。

　　吃完了烤鱼，一行人都回到了府邸。

　　夜殇回到府邸，夜无忧夫妻就到了。

　　夜无忧和禹晴也呆在空中之城，夜无忧是夜月掌权人，但夜月目前有条不紊的发展，也没有什么事情是需要他亲自处理的。

　　“娘，您这都修炼到九级尊者后期，离着进入圣境不远了。”夜殇笑着说道。

　　“是的，规则已经掌握，凝炼神珠问题也不大，需要的就是一点时间。”禹晴开口说道。

　　“娘，我去将妹妹接回来，晚上一起吃个家宴。”青姬开口说道。

　　“好啊，那去吧！”禹晴点点头。

　　“妹妹很争气，已经凝丹后期，离着进入四阶分神不远了。”夜殇看着青姬离开后说道。

　　“当时不知道你还活着，夜月的长辈都是将她当继承人看的。”夜无忧笑着说道。

　　“父亲、娘，你们还是将妹妹当夜月继承人培养吧！我事情多，也没有时间管理夜月的事，这对我说是一个负担。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，夜无忧陷入了沉思，禹晴也没有说话，其实他们都知道这个情况。

　　“你是两界统帅，将来做夜月王朝的国主也不合适，你是夜月人，其实这点已经足够了，不过这件事为父一个人做不了主，也要跟你爷爷，太爷爷和太叔爷等人商议。”夜无忧沉思了一阵子后说道。

　　“让父亲为难了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“哥哥，你也有让父亲为难的时候？”这时候夜念笑和青姬进入了府邸的大堂，有着传送阵，青姬去接个人也是很快的。

　　“呵呵！也没什么的。”夜殇伸手摸着夜念笑的后脑说道。

　　“哥哥，你是不是遇见为难的事情了？”夜念笑看着夜殇说道。

　　“你哥哥打算放弃夜月少主的位置，让你做。”禹晴开口说道。

　　“啊？我哪里行啊！哥哥是霸气统帅，统御两界都没问题，自然是夜月将来的国主。”夜念笑有些吃惊，在她眼里，夜殇这个哥哥是无所不能，自然是夜月未来的国主。

　　“就因为你哥哥是两界统帅，已经没有必要再做夜月的国主，而叶澜和叶君又差一些，只能你来，不过你将来的夫君可能要入赘夜月。”夜无忧开口说道。

　　夜念笑没有吭声，她年纪还小，有些事还不是很明白。

　　“我可是希望见到夜月有女国主出现的。”夜殇拍拍夜念笑的肩膀说道。

　　“父亲大人，夜月不抵触女国主出现么？”杨蕾看着夜无忧问道。

　　“这个不会抵触，但是下一代就要看血脉，到时候你们的孩子也可以顶上的，以后再说吧，有些远，晚一点为父和家族长辈说一下。”夜无忧开口说道。

　　这件事放下后，就是家宴，家宴是几个女人一起动手做的。

　　夜殇和父亲聊天喝着茶，夜殇思考了一下跟夜无忧说了无极世界和夜天进入无极世界的事情。

　　“你是说月皇太祖现在情况不是很好？”夜无忧有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，不过他还活着，这点是可以确定的。”夜殇开口说道。

　　“那无极世界有世界之主，你绝对不能轻易进入，慎重！这是大事，必须慎重。”夜无忧看着夜殇说道，他不想儿子有一点点危险。


第928章 有点问题

　　“我明白的，不会乱来。”夜殇点点头。

　　“也是难为了你，生在这个乱世，什么事情都到了你身上。”夜无忧也有些无奈，因为夜殇需要扛起来的事情太多了。

　　晚宴吃得是其乐融融，一家人团圆，大家都很珍惜，这也是大家想要的。

　　吃过家宴后，夜无忧和禹晴带着夜念笑就离开了空中之城，他们要去夜月天跟家族说这件事。

　　夜殇直接回到卧室休息了，他是喝了一点酒，就是想休息一下。

　　司空初羽等人就去大湖边的时空宝塔内修炼。

　　夜殇交代过小空，弑神小队的成员，雪夕、舞灵妃和司空初羽是随意进出的。

　　在夜月天的大殿内，夜无忧喊来了父亲和几位皇爷，接着就说了夜殇的想法。

　　“事实上就是如此，夜殇现在是统帅府两界统帅，担任夜月王朝国主确实不适合，其实他是夜月人，这就足够了，只要他在，夜月就不会没落。”夜神轩开口说道。

　　夜神雷几人也是点点头，其实有些事，大家都是心知肚明的。

　　“念笑，你哥哥不合适，那将来夜月的胆子要放在你身上，这对你来说是个机会，但也是压力。”夜神月看着夜念笑说道。

　　“太姑奶，我不在乎压力，能为家人和族人分忧，我愿意。”夜念笑开口说道。

　　“夜月最优秀的成员，却不是国主，这是家族历史上的独一份，不过所有人心里也都明白。”夜神狂开口说道。

　　夜月家族开过会议后，夜念笑的夜月少主身份也被定了下来，当然了夜殇这夜月少主的身份也没动。

　　当夜月新少主的事情一公布，在夜月王朝掀起了轩然大波，很多夜月子民都在聚集询问为什么有夜殇在，还要立新少主，他们不接受。

　　夜月王朝马上又发布了通告，说明了情况，说明了是夜殇自己的意思才熄灭了风波，很多夜月人只认可夜殇这一个少主，通过公告明白了情况后才安稳了下来。

　　夜月天内夜神雷揉揉脸，“夜月王朝长老会换不掉少主，这也是没有发生过的事。”

　　“是的，如果不是夜殇自己的意思，我们就换不掉他少主的身份，硬换那就是哗变。”夜神月也是点点头。

　　声望！

　　在夜月王朝，无人比夜殇的声望高，哪怕是曾经的不败王者夜凌欢也不行，因为在夜氏族人没有回归之前，夜殇已经打下了一份安稳的天空，给了过着苦难生活的夜月人一份安稳和踏实。

　　而这份安稳和踏实，是夜殇用命拼回来的，他在几大王朝内部杀进杀出，这所有夜月人都记得。

　　夜殇不知道这些事，他每天就过着普通人一样的生活，甚至拿着一把大剪刀在空中之城做起了花匠，修剪花树。

　　夜殇有的时候还拿着大剪刀去圣堂，在教导完孩子之余，就修理着圣堂内的花花草草，他还亲手做了一把躺椅，指导完孩子们修炼，就在躺椅上用修剪花草时候带着的竹冒盖着脸睡大觉。

　　“这就是统帅？”处理好资源问题的太叔烟、楼沁和君玄机到了演武场上后，看着睡觉的夜殇，君玄机有些纳闷地说道。

　　“是啊！这一天天他是舒坦的不得了。”太叔烟笑着说道。

　　“简直无法和战败九阴冥王的统帅联系到一起。”君玄机也是摇着头。

　　“过去他太累了，从竹园村出来拜师学艺开始，他就一直战斗没停过，也该歇歇。”太叔烟开口说道。

　　太叔烟和君玄机走了，但楼沁没有走，她站在躺椅的一边，直到夕阳西下夜殇才醒来。

　　“楼城主，你这是做什么呢？又没人会把我怎么样，需要站岗？”夜殇整理了一下衣袍说道。

　　“统帅，属下是来道歉的，属下当年派人刺杀统帅。”楼沁欠身说道。

　　“有这事么？我怎么不知道，你想多了，现在这样挺好，我相信在云国主和楼城主的安排下，一切都会很好。”夜殇替楼沁遮挡了一下，随后将话也说得明白了一些。

　　“会的，一切都会很好。”楼沁点点头回应了一句，她自然明白夜殇的意思。

　　“给楼城主安排着这么多事，这也是没办法，圣堂这里太关键。”夜殇换了一个话题。

　　“呵呵，南离域的事情，有其他人做，另外一些事情云国主也有安排，如果统帅大人觉得我辛苦，明天也给我弄一把躺椅。”楼沁指着夜殇身边的躺椅说道。

　　“行啊！明天给你和太叔师叔还有君长老，每人都弄一把，确实很舒服的，晒晒太阳很好。”夜殇笑着点点头。

　　第二天，夜殇叮叮当当的真得做了三把躺椅送给了太叔烟，楼沁和君玄机三人。

　　“这两界统帅亲手打造的躺椅，没得说，躺在上边一定舒服无比。”太叔烟收了躺椅后说道。

　　夜殇就呆在圣堂当起了导师和花匠，有时候还会去竹园城，去陈晨的茶楼内喝喝茶。

　　日子过得很快，转眼两年就过去了，夜殇还是老样子，有时间就到处走走，其余的时间就在圣堂。

　　别人觉得夜殇不修炼，有点无所事事，但夜殇知道他的收获很大，自身气息不用规则压制也只会泄露三分之一，这让他觉得顺其自然的生活，对心境熏陶是很有效果的。

　　司空初羽三女有时候也会到圣堂来，主要也是看看夜殇。

　　这一天夜殇还在阳光下睡觉，夜无忧和禹晴来了，他们的儿女都在这里，自然是要来看看的。

　　不过这次禹晴有些生气。

　　“父亲大人、娘，你们来了啊！我去喊妹妹。”夜殇起身收了躺椅后说道。

　　“你等下！你这一天在这里混，娘什么时候才能抱上孙子？明天回空中之城，没有孩子不许出来。”禹晴瞪着夜殇说道。

　　夜殇大婚两年多了，还没有子嗣，夜月人都很纳闷，夜无忧夫妻也很着急。

　　“母亲，不是那么回事，不是我不想要孩子，是我身躯有点问题。”夜殇开口说道。

　　“有问题，找药师看看。”禹晴愣了一下说道，她没想到夜殇说身体有问题。


第929章 五年时间

　　“娘，您想哪里去了，我是说我身躯修炼得太强，所以想要子嗣就要看机缘，不过一旦有孩子，孩子的天赋一定很强，先天身躯强度就会超过天赋异禀的妖兽和灵兽。”夜殇开口解释了一句。

　　“原来是这样，那你也要回去陪陪人家，看看这两年，你一直泡在这里陪着这些孩子，自己家里三个老婆不管不问的。”禹晴对夜殇这两年的表现是很不满意。

　　“对不起，让娘失望了，我忙着修炼，没有顾忌大家的感受。”夜殇有些歉意地说道。

　　“修炼……”禹晴有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，圣境到圣王境的瓶颈关键心境，需要做到返璞归真，我这两年也是追求这一步，倒是忽略了父亲和娘，还有初羽她们。”夜殇点点头说道。

　　“我就说了，孩子的事少管一点，儿子不是没有分寸的人。”夜无忧开口说道。

　　“是娘误会你了，不过今天要跟我们带着念笑回去，娘下厨给你们做好吃的，过段时间娘也要闭关。”禹晴开口说道，她现在也是修炼到了尊者巅峰。

　　夜殇回到了空中之城后，几女也出关了，有时空宝塔的辅助大家修炼得都很快，修为都很扎实，都快进入尊者后期了。

　　家宴过后，几女修炼的同时，夜殇每天就放舟大湖，或者是到处走走。

　　在空中之城流传着一句话，那就是统帅的世界你不懂，因为夜殇每天就不修炼，不了解的人，就不明白夜殇的超级战力是怎么修炼出来的。

　　夜殇本尊修炼心境，他的灵魂分身经常在幽冥界走动，观察着幽冥界的动向，打探着九阴冥王的消息，只要九阴冥王有卷土重来的意思，他就会知道。

　　两年多过去，幽冥界是一潭死水，就没有九阴冥王的任何消息。

　　夜殇的灵魂分身也去过幽冥深渊，可无法深入探查。

　　幽冥深渊内死亡能量太浓郁，夜殇的灵魂分身即便是用规则之力护体，也无法深入，或者只有属性同源能深入一点。

　　这让夜殇确定，这里是死亡属性修炼者修炼的好地方，九阴冥王很可能就在这里。

　　夜殇的灵魂分身布置了一个幻阵，坐在幻阵内打坐，研究规则、研究战技，同时监视着外边。

　　只要九阴冥王出现，那夜殇就会知道，本尊会赶来与分身一道，就可以击杀九阴冥王。

　　此时九阴冥王坐在幽冥深渊内一悬崖峭壁突出的平台上修炼着，她的双腿上有着一块虚道石，灵魂分身被灭，她一边提升修为，一边继续孕育分身。

　　时间慢慢流逝，转眼五年过去。

　　这一天从大湖内归来的夜殇，站在大湖边施展开了枪法，七星耀月枪展开后，枪枪都是虚无极点杀，这是分身演练枪法修炼出来的效果。

　　演练了一阵子，夜殇感觉很满意，将轮回枪收进身躯，拿出了一坛酒就自饮自酌。此时他已经沉淀修为，修炼心境七个年头，也就是说跟幽冥界大战已经过去了七年多。

　　修身养性七年，夜殇的境界提升了很多，现在不用规则控制，自身能量也很少溢出，也就是说他离着进入圣王境不远。

　　随后夜殇探查了一下，发现时空宝塔内没有闭关突破的，就震动宝塔，让大家都出来缓和一下。

　　弑神小队的成员跟夜殇打了招呼后，就都离去了，这七年对弑神小队来说，是实力飙升的七年。

　　弑神小队的成员除了禇壮、唐天和楚宁，其余全是尊者。

　　有夜殇传授的修炼灵魂之力和修炼境界的方法，再加上时空宝塔辅助修炼的效果，弑神小队的成员修炼得自然快。

　　进入尊者境后的修炼更没问题，因为弑神小队有着龙灵丹提供，需要做的就是稳固修为、磨砺修为，而时空宝塔内的闯荡台阶就是最好的磨砺。

　　司空初羽和杨蕾已经是高级尊者，青姬也到了六级尊者的层次，雪夕有着时间加速的效果，修为提升到了八星圣者中期。

　　舞灵妃的修炼速度更为恐怖，已经是六星圣者巅峰，沉淀一下就能进入高级圣者的层次，这就是天赋强的威力。

　　夜无忧也到了三星圣者，禹晴也进入了二星圣者，可以说夜殇身边人的修为都有了翻天覆地的变化。

　　君玄机和太叔烟也从时空宝塔内走了出来，四年前君玄机就开始到时空宝塔内修炼，此时也到了二星圣者。

　　太叔烟有些晚，是一年前才进入的圣者，这是夜殇帮忙给她推荐了领悟规则的地点。

　　另外这几年时间九域世界和玄机界也产生了几名圣者，主要战争给九域世界阵营带来了一些圣晶。

　　“大家都需要缓和一下心境，半年内时空宝塔不开放。”夜殇开口说道。

　　“正好轻松下，你这可是自在了好几年。”司空初羽来到了夜殇身边说道。

　　“呵呵！明天我陪你们走走，也去拜见一下岳父岳母大人。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你现在是什么情况了？”舞灵妃也走了过来。

　　“嗯！差不多了，再稳稳就可以试试。”夜殇开口说道，他知道舞灵妃问的是什么。

　　“不着急的，妃姨打算回东雪山休息一段时间，有什么事就捏碎妃姨的传信水晶。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道大家都需要放松，这也是他将大家都转出来的原因。

　　“统帅，我去幽冥界走走，看看他们有没有死灰复燃的意思。”君玄机开口说道，这就是君玄机，大局观很强，一些事都能想到。

　　“不用去的，我的灵魂分身在那边，一切都很稳，回玄机界家里走走，另外圣堂第一批孩子大了，心智已经成熟不会再受到伤害，你们如果想，可以收第二批成员，本着宁缺毋滥的原则，少收一点，出身低和生活不如意的孩子优先考虑。”夜殇看着君玄机和太叔烟开口说道。

　　君玄机和太叔烟点点头就离开了大湖边。

　　夜殇知道也该将陈晨一家安排一下，特别是那个孩子也要带着走到修炼者的道路上。

　　一家人吃东西的时候，夜殇还在思考，有点走神。

　　“想什么呢？”夜无忧开口问道。

　　“我在想那个孩子是送到圣堂，还是带到夜月合适。”夜殇看着夜无忧说道。


第930章 圣王劫云

　　“都是不错的选择，圣堂的教育条件好，但是我们夜月的教导办法可能更合适。”夜无忧开口说道。

　　“是啊！所以我也不知道怎么安排合适。”夜殇开口说道，这个问题他也一直在想。

　　“这样吧！让他去圣堂，夜月出一个合适的人去指导他，让神月皇爷去。”夜无忧想了一下说道。

　　听到夜无忧的话，夜殇点点头，他知道这么安排是最好的，夜神月是女人，也是最后耐心的。

　　“你们父子两嘀咕什么呢？”禹晴开口问了一句。

　　“没有什么。”夜无忧摇摇头，事关到先祖夜千华，夜无忧谁也没跟说过，包括妻子，不过接下来他要告诉夜神月，因为教导夜千华的事情，要夜神月去做。

　　吃完了晚餐后，夜殇跟夜无忧在空中之城散步说话。

　　“接下来的事情是要跟神月皇爷说一声的。”夜无忧开口说道。

　　“我知道，明天父亲大人跟神月皇爷说好，我带着神月皇爷走一趟。”夜殇开口说道，他觉得陈晨那边还是自己去一趟好点。

　　“也行，要不然人家不见得愿意放孩子出来。”夜无忧点点头。

　　休息了一夜，夜殇带着已经知道详情的夜神月传送到了竹园城，到了陈晨的茶楼。

　　陈晨一家和夜殇很熟悉，叫千华的孩子提着一壶水到了夜殇身边，夜殇让他坐在自己身边的椅子上，自己起身倒茶。

　　“陈晨，今天我来是有事情的。”夜殇开门见山地说道。

　　“有什么事情你说吧！”陈晨点点头坐到了夜殇和夜神月的对面。

　　“这位是夜月王朝神月皇爷，修为是无敌尊者，我请神月皇爷来，就是想让她指导千华的修炼。”夜殇开口将夜神月介绍给了陈晨。

　　“陈晨见过神月皇爷。”陈晨站起身对着夜神月抱抱拳。

　　夜神月点点头，目光一直在夜殇身侧的孩子身上，双眼内甚至有泪花，因为先祖的过去太凄苦。

　　“我能说不行么？”陈晨笑着说道，他知道夜殇已经安排好了，就是跟他说一声罢了。

　　“这个真不能，我会在东玄城给你安排一下，你喜欢当茶楼老板，那就带着妻子继续当，千华和神月皇爷会去圣堂修炼，也回经常回家的，他会有大前途。”夜殇开口说道。

　　“我信你，你安排吧！”陈晨点点头。

　　对于夜殇，陈晨是了解的，另外这几年夜殇也是经常过来，他知道夜殇是真心对孩子好。

　　随后夜殇到了东玄城在靠近圣堂的地方买下了一座茶楼，接着再次传送到竹园城，将陈晨夫妻，还有夜神月与孩子一起带到了新茶楼。

　　“这里茶水都是温的，看来是你刚买下的。”陈晨看着桌子上的茶壶开口说道。

　　“以后我来这里，不交茶钱，事情已经安排妥当，我就不管了，如果有事就到圣堂说一声要见我，就会有人通知我的。”夜殇开口说道。

　　夜神月和陈晨夫妻打了招呼，带着孩子跟夜殇一道离开。

　　“这就是两界统帅么，看着跟寻常人差不多。”陈晨的妻子开口说道。

　　“跟寻常人差不多？不要招惹到他的逆鳞，玄机界、幽冥界无数高手死于他手，当你看到他铁血杀戮另外一面，你就不会说跟寻常人差不多。”陈晨开口说道。

　　带着夜神月和孩子到圣堂，将事情安排好后，夜殇就回到了空中之城。

　　跟父母和妻子打了个招呼，夜殇继续放舟大湖，他现在的境界已经进入了返璞归真的门槛，只要再平稳平稳，就可以去触摸圣王境的门槛。

　　这一次晋阶，是夜殇最耗时间的一次，以前进入尊者境的天人合一、进入圣者境的规则之力都没有卡住他，但这次却消耗了他几年的时间。

　　虽然消耗了一些时间，但夜殇还是很满足的，因为这瓶颈卡住了无数人，万年来一个圣王都没有产生，可见这难度有多高。

　　返璞归真的境界说达到了那就达到了，说达不到那就要一直卡着，龙玄圣、天冥圣、宣文修和商洛就是例子。

　　就算是在万年前，九域世界没有破碎之前的鼎盛时期，圣者很多，可也才出现三圣王，昊天圣王还是转世几次，有着修炼经验。

　　在大湖中放松了半个多月，感觉身躯一点能量都不泄露，夜殇回到了时空宝塔的八十层。

　　修炼了两天，夜殇决定进行朝着圣王境突破，他没有跟谁说，主要也是不想有谁担心。

　　夜殇运转着自身能量，先是稳定着情绪和真气。

　　稳固了半天后，夜殇开始将丹田的真气朝着丹珠内灌输，是一点点的灌输，好在是气态的真气，不管多凝炼都是气态的，十分的柔和。

　　夜殇一点点的灌输着，时间也一点点流逝，他是十分的小心，因为这太关键，容不得一点马虎。他的两道灵魂分身都关闭了灵识，就是怕受到影响，影响了本尊的突破。

　　分身的修为永远随着本尊进步，也就是说分身修为不能高过本尊，境界也是一样。

　　夜殇在封天大殿内的灵魂分身充满了血肉精气，但也是分身。只有本尊不存在，也就是说本尊陨落，他才能充当本尊，本尊存在的时候，他就是附属，哪怕是和封天大殿合二为一也是一样，这是天道规则。

　　分身领悟不了境界，不过倒是可以替本尊研究战技，研修战技缺点。

　　随着夜殇丹田内的真气越来越少，夜殇的丹珠也出现了变化，那就是好像承受不住真气一样，出现了蜘蛛网一样的裂痕。

　　在其他时间丹珠出现裂痕，那是修为尽毁的现象，但此时对夜殇来说不是，这是晋阶中的必然现象。

　　如果境界不够，朝着丹珠内灌输真气也没用，丹珠也不会破茧陈蝶，凝结不出丹婴。

　　当夜殇丹田内的真气全部进入丹珠，丹珠也自然破裂，就跟莲花盛开一样。

　　随着夜殇丹珠的破裂，他的丹田内出现了一个婴孩，婴孩和夜殇的面孔一模一样的，只不过是小了很多，那就是圣王境独有的丹婴。

　　在夜殇丹婴形成的同时，空中之城上空出现了大片的劫云，比夜殇历次雷劫都大了很多的劫云，劫云将整个空中之城笼罩。

　　这让感觉过了半年期，回到了空中之城的太叔烟和君玄机十分震惊，原本在空中之城内打坐修炼的龙玄圣等巅峰圣者也都从入定中醒来，都不明白发生了什么。


第931章 我为圣王

　　此时包括夜殇三位未婚妻和雪夕都看着天空，这劫云来的太突然，也太狂暴，翻滚的劫云已经将整个空中之城，甚至连空中之城旁边的大湖都笼罩住。

　　“龙玄圣前辈，这是什么情况？”太叔烟看着空中的劫云问道。

　　“如果本座没估算错，是统帅引来的。”龙玄圣闪身到了悬崖边，看着大湖边的时空宝塔说道。

　　“统帅引来的，怎么可能是统帅引来的，难道……”说到这里君玄机的脸色变了变。

　　“不错，圣者雷劫没这么恐怖，笼罩区域也没这么大。”宣文修对着君玄机点点头，他自然知道君玄机想的是什么。

　　这时候空中之城的修炼者都到了悬崖边。

　　此时夜殇也得到了小空的提醒，知道劫云已经来临。

　　身子一闪出了时空宝塔，夜殇左手袍袖一挥，裹着缩小的时空宝塔就朝着远处飞去，他不能破坏这里，空中之城是他的家。

　　“圣王境！果然没错，统帅这是要逆天。”商洛开口说道，夜殇现身后，巅峰圣者自然可以看清修为。

　　夜殇的速度已经快到了一个极致，身子一晃就是数里的距离。

　　随着夜殇的移动，空中的劫云也跟着移动，空中之城的人也都尾随其后，大家都担心夜殇的安危，也不想错过这样的场面。

　　飞出去百里后夜殇在一空旷区停下了身子，接着右手一伸将轮回枪拿在了手里，随后对着跟来的司空初羽等人微笑着点点头，就等候着雷劫的到来。

　　随着一声炸响，劫云中分开一条缝，一道紫黑色的雷电就朝着夜殇劈下来。

　　这时候夜殇身后出现了空间能量月牙斩，直接将雷劫下劈的前方切开，他要用空间乱流抵挡雷电的降临。

　　雷电威力很恐怖，比圣者雷劫强悍出很多，但此时夜殇的修为也是水涨船高，带着空间规则的月牙斩，直接将空间划开了宽宽的裂缝。

　　穿过空间裂缝的雷电威力就下降了三分之一。

　　接着夜殇又是第二道空间裂发出，随后就是规则压制。

　　第一道雷劫，到了夜殇头上的时候就消失掉。

　　接着是第二道雷劫，夜殇也是用同样的办法，能省力他自然要考虑省力的办法，刚晋阶真气还不稳，不适合硬战。

　　第三道雷劫降落的时候，夜殇施展了万道宝典荒之力能量，在飞身后退的过程中连续暴力出枪，二十几枪将雷电消灭。

　　不过夜殇也尝到了这圣王雷劫的威力，万道宝典的能量都不能隔绝，双手被轰得发麻。

　　抖抖双肩，夜殇活络了一下双手。

　　“护身气罩都不开启，就硬抗了三道雷劫，这真逆天，我那圣者雷劫都差点要命。”太叔烟自言自语着。

　　太叔烟的话引起了很多圣者同感，因为雷劫确实很要人命，即便是扛下来也是遍体鳞伤。

　　这时候第四道雷劫已经下来了，而且强度比前边的三道都高出很多。

　　不过夜殇也没在意，自己几种能量在身，扛住雷劫应该没问题。

　　万道宝典能量护身，夜殇继续飞退出枪，迎着雷电攻击。

　　跟雷电搏杀，一直到雷电消失，夜殇也喘了一口气粗气，雷电的强度太高，直接耗掉了他万道宝典一半的能量。

　　仰头看天，夜殇摇动着右臂，缓解着麻痹的感觉。

　　这时候第五道雷劫再次下来，夜殇先发出了一道空间裂后，接着飞身而起，迎着雷电开始出枪，带着时间加速效果的万道宝典能量不断的湮灭着雷电能量。

　　在夜殇身躯内万道宝典能量几乎没有多少的时候，第五道雷电也消散。

　　这时候夜殇也控制着真气开始快速运行，因为雷劫还没有散去。

　　“这几道雷劫，随意就可以灭杀圣者。”龙玄圣开口说道。

　　这时候第六道雷电再次劈下来，夜殇左手一摆，就将时空宝塔朝着第六道雷劫砸出去。

　　时空宝塔此时威力极强，就定在空中，顶着雷电的下劈。一道雷劫就这么被时空宝塔顶住，一直到消散。

　　“随着统帅修为的提升，这时空宝塔的威力也是越来越强悍。”天冥圣开口嘀咕着。

　　第六道雷电散去后，空中的劫云还在翻滚。

　　随着劫云翻滚，闷雷响声不断传出，第七道雷电还在酝酿。

　　“怎么还没完呢！”杨蕾有些着急，虽然前几道雷劫夜殇扛的比较轻松，但只要劫云没散去，她就担心无比。

　　“雷劫都是单数，一般三道、再高就是五道、七道典籍的记载中还没有，不过出现在统帅身上也是正常的。”龙玄圣开口说道。

　　随着一声炸响，一道水桶粗细的雷电出现，不过劫云也随之散去，这也就是说这是最后一道雷劫，扛过去那么就是跨越出阶段性的一步，扛不住那就是没湮灭。

　　见是最后一道雷劫，夜殇将时空宝塔一收，右手轮回枪朝着身边一插，就等候着雷电的到来。

　　紫黑色的雷电直接落到了夜殇的身躯上，开始不断的对夜殇身躯进行毁灭。

　　不过夜殇此时的身躯，血肉、骨骼、五脏六腑几乎都是能量组成，被毁坏，能量跟上就会恢复。

　　强大的雷电，再次将夜殇几乎完美的身躯内的杂质湮灭，又帮他将身躯强化了一次。

　　一刻钟！没有夜殇抵抗消耗，这雷电跟夜殇耗了一刻钟才散去。

　　夜殇拿了一件外袍穿好后，仰天长啸了一声，雷劫过去，他此时正式成为了圣王境修炼者。

　　龙玄圣带头，大家都拍手为夜殇庆贺，为九域世界庆贺，因为时隔万年，九域世界再次出现圣王。

　　拿着酒坛子喝了两口酒，夜殇就开始打坐修炼，稳固刚进阶的修为。

　　“幽冥界、九阴冥王再也翻不起大浪，再也不是九域世界的威胁。”龙玄圣开口说道。

　　“九阴圣王期待的就是统帅被瓶颈卡住，而她有提升的空间，现在统帅也是这个层次，而战斗力却有很大差距，她永远被压制。”宣文修点点头，他很羡慕夜殇，这么年轻就进入了圣王，而他都修炼了数千年。

　　“通知下去！这是喜庆的事，两界都要庆祝。”龙玄圣开口说道。


第932章 太不容易

　　雷劫过去，霞光来临，霞光中有着令人要肃然敬慕的金光。

　　不管是能提升自身实力的霞光，还是功德之力，这都是扛过雷劫的奖励，夜殇是照单全收，接着开始修炼。

　　大家谁也没有离开，都是修炼者，耐心是有的，自然要等着夜殇。

　　夜殇这一打坐就是四天的时间，四天时间夜殇的修为稍微稳固了一下，将霞光和功德之光也封在了身躯内。

　　其实能散去消失的也就是帮助提升修为的霞光，功德之光进入夜殇身躯后，就和他神海外围的功德之光直接就融合，在夜殇的身躯内呆的很稳。

　　站起身来，夜殇晃晃脖子，伸展了一下腰身，这才走向了龙玄圣等一群人。

　　“恭喜统帅！”龙玄圣等人都抱拳对夜殇表示恭喜。

　　“辛苦各位前辈在这里帮我守着。”夜殇也拱手回礼。

　　“万年来，我们九域世界再次出现了圣王，还是九域世界之主，这应付下来的万年杀戮大劫，又有了几分底气。”龙玄圣开口说道。

　　“太不容易了。”天冥圣脸上也满是笑意。

　　夜殇对着担心自己的父母和三位未婚妻点点头，他开始没说，就是怕大家担心，好在一切顺利。

　　回到空中之城后，夜无忧就安排人摆酒席，这么大的事，自然要喝酒庆祝。

　　三天后九域世界和玄机界，就都知道了统帅夜殇成为了圣王的事情。

　　夜殇本不想张扬，但大家都认为这是鼓舞人心的好事，要通告天下。

　　圣王出世，本就是传奇，万年来都没有圣王出世，可想而知圣王是什么概念，主要是夜殇年轻，如果不算时空宝塔加速，夜殇现在才三十多岁，算上时空宝塔加速，也才四十几岁，这在修炼界完全就是很稚嫩的年龄。

　　跟亲人在一起休息了几天，夜殇就去闭关稳固修为了，刚入圣王境，夜殇的修为还很不稳。

　　“一直以来，本座以为想要返璞归真，就是要能静下来，能稳下来，可还是走错了路。”跟宣文修一起喝茶的龙玄圣开口说道。

　　“统帅是过了七年普通人的生活，做到了返璞归真，我们也要这么试试，走走看看，看看人间百态，或许能有些收获。”宣文修开口说道。

　　“其实最好的办法，就是到圣堂去陪陪那些孩子，你们去么？”龙玄圣看向了宣文修，还有天冥圣和商洛。

　　最后四巅峰圣者都打算动动，因为闭门苦修不行，必须要寻找对的路。

　　夜殇去修炼，经过夜殇同意的人，也都进入了时空宝塔修炼。

　　夜殇在时空宝塔内修炼了现实世界七天的时间，就出关了，在时空宝塔内修炼了两个月，他的修为已经很稳。另外刚晋阶不久，他也不适合快速提升修为。

　　至于说九阴冥王那边，夜殇真不担心，只要九阴冥王没进入中级圣王的境界，他就可以战，甚至说可以杀。

　　九阴冥王进入到圣王境，也才是七年多的时间，恐怕一级都很难提升，因为圣王境晋级需要的能量太多太多，七年时间不算什么。

　　夜殇又在九域世界各处走走，到了夜月城的时候，夜殇想了一下，买了好酒好茶就到了北禹城，上次见过外公一家，那是外公一家到空中之城，自己一次门没蹬过是不合适的。

　　到了北禹城城主府，夜殇受到了热情款待，不过夜殇再次领教了一下禹家的家风，外公和舅舅就是两个活宝，好在外祖母在，要不然夜殇真晕。

　　随后夜殇到了圣堂，到了圣堂夜殇也愣了，不知道是什么情况。

　　因为两界四大巅峰圣者，每人一个躺椅，都在圣堂的演武场边缘晒着太阳。

　　这样的情况夜殇很高兴，有几人坐镇这里，对孩子们的指导层次又会上升一些，避免走了很多弯路。

　　在圣堂呆了两天，夜殇又到了药谷。

　　此时的药谷和十几年之前是天壤之别，几大宗门无法撼动其东玄域第一宗门的地位，药谷有着足够的资源，又有几人进入了尊者，燕北极、段雷、宫玄和叶子灵都进入了尊者境，药谷除去夜殇已经有了七尊者。

　　另外进入尊者境后，药谷还有龙灵丹，尊者层次提升修为也是极快的。

　　柳阳羽、华云鹏和大长老都进入了中级尊者层次、柳阳羽更是到了五级尊者巅峰，给药谷留下了一些灵石和龙灵丹资源后，夜殇离开了药谷到了太川空间，随后传送到了幽冥界的空间通道口。

　　过了千衍杀阵，夜殇进入了幽冥界，探查了一下千衍幻阵和千衍杀阵没有问题后，夜殇继续前进飞行。

　　这一次夜殇是顺着幽冥界的空间壁垒飞行，目的是找灵石，因为过去的七年，时空宝塔的消耗是很大的，他填充的极品灵石已经消耗了一半。

　　夜殇贴着幽冥界的空间壁垒飞行，遇见灵石就直接挖掘，而且没有保留。

　　本身靠近空间世界壁垒的灵石对空间世界没有影响，就算是有影响，夜殇也会照挖不误。

　　夜殇用了接近三个月的时间，将幽冥界靠近空间壁垒位置的灵石全挖了，挖掘了五千多极品灵石，这数字说出去就是天文数字，因为极品灵石在市面上太少太少了。

　　至于说上品灵石，夜殇将装了几个储物戒指，都没有去细数。

　　在夜殇本尊挖掘灵石的时候，分身还在幽冥深渊入口监视，只要九阴冥王出现，夜殇本尊就会过去。

　　不过夜殇觉得，没有自认为能够自我保护的实力，九阴冥王是轻易不会出来的，修炼了无数年月的人，都是有着惊人的忍耐力。

　　随后夜殇回到了太川空间，直接传送到了昊天城底部。

　　夜殇检查了一下阵法安稳的情况，昊天城和封天大殿是九域世界的核心，不能出一点点事。

　　另外过去了七年，但夜殇没有带人进入封天大殿认证封号，这是因为现在九域世界修补过的区域正在稳定，九域本源正在融合，走向规则完整，九域本源气不能消耗。


第933章 一种执着

　　夜殇没说认证封号的事，就没有人问，因为如果合适那夜殇就会说，夜殇没说，那就是不合适。

　　“还需要是一些时间，封天大殿就可以自然开启，不会有所消耗，不过规则完善还是需要时间的。”九域本源气和夜殇交流着。

　　“能估算出来杀戮大劫还有多久么？能给我们多少时间。”夜殇开口问道。

　　“不足百年。”九域本源气跟夜殇说道。

　　“百年的时间能让九域世界规则能完善到什么地步？”夜殇询问着自己最关心的问题。

　　“不好说，保守估计能顶住圣王境之上的高手降临，也就是说能降临的都是八阶之下，上次因为生命规则没完全成熟，被对方高手进来击碎了本源，那是半步君王境的修炼者，这次不会出现那情况，最高也就是圣王巅峰。”九域本源气跟夜殇说道。

　　“很好，也就是说百年内，我要面对的是圣王境巅峰修炼者，时间还真是很紧。”夜殇知道，他要和九域本源气一起努力，九域本源需要完善规则，而他需要提升实力。

　　“五年后，封天大殿就可以跟你之前的掌控的空间世界合二为一，就可以开启封号认证。”九域本源气对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，五年时间对修炼者来说真不算什么。

　　查探了一圈，夜殇回到了空中之城，接着到了时空宝塔内找到太叔烟和君玄机，说了封号认证的事，让大家等几年。

　　随后夜殇就到了时空宝塔的顶层，喊来了小空。

　　“小空，我需要时间，时间还能加速么？”夜殇看着小空问道。

　　“只加速八十层吗？”小空开口问道。

　　“是的，就加速第八十层，我需要化解九域世界危机，时间很紧。”夜殇开口说道。

　　“那加速翻倍的话，外边世界的一天，需要一块极品灵石左右的消耗，等于一百上品灵石，你长期修炼，这能顶得住么？”小空看着夜殇问道。

　　“先顶着，顶不住再说，我太需要时间。”夜殇就开口说道。

　　随后夜殇将在幽冥界装了的几个储物戒指内的上品灵石都拿出来了出来，接近两万的上品灵石。

　　“这么多？”小空看着一地的上品灵石有些诧异地说道。

　　“在幽冥界的挖的，你先使用，不够我再继续填充极品灵石。”夜殇现在也顾不得灵石的消耗。

　　九域世界本源气说是百年时间，而修炼者需要很长时间要去沉淀修为，事实上夜殇也就是有一部分时间修炼，十倍时间加速夜殇担心不够，所以要再加速。

　　小空是完全按照夜殇的意思进行。

　　在时空宝塔内盘膝坐下后，夜殇想着的是万道宝典修为的进阶。

　　万道宝典修炼，是炼体修为，就没有真气丹珠和丹婴的说法，要进入圣王境，需要做的是将神珠进化成神婴。

　　经过七年的修炼，夜殇的灵魂之力也很深厚，现在也完全可以进行这一步。

　　修炼了一个月的时间，感觉火候到了，不想惊动别人的夜殇，就离开了时空宝塔，离开了空中之城，进入了空中之城外围的大荒中随后布置了一个千衍幻阵，就开始了闭关突破。

　　有着真气突破的经验，夜殇这次的突破进行的很容易，接下来的雷劫也没给他带来什么危机，因为他有着圣王级的真气，可以用真气修为抗衡雷劫。

　　稳固了两天修为，夜殇回到了空中之城，接着进入了时空宝塔开始修炼。

　　没有知道夜殇又进行了一次突破，现在大家都在紧张的修炼当中。

　　夜殇这一修炼就是十年时间，现实世界过了半年多，他的修为提升到了一星圣王后期，不过上品灵石也消耗一空。

　　夜殇出关了，一个是要放松一下情绪，缓和一下心境，另外呢也要陪陪父母和妻子。

　　夜殇也将时空宝塔内的人都赶了出去，他不希望出现境界不稳的现象。

　　九域世界一切都正常的发展着，夜殇试着施展空间裂破开空间，发现难度都有些提升，也就是空间壁垒强度在加身。

　　休息了一段时间，陪了陪家人，夜殇打算沉淀修为，他想到了一条沉淀修为的路，那就是破开空间壁垒，朝着九域世界外围冲，用高强度的空间乱流磨砺自身修为，这也是那段时间九域本源气给他的提示。

　　夜殇要沉淀修为，其他人也一样。空中之城是热闹起来了，大家没事都一起聊天喝茶切磋，舞灵妃也从东雪山归来，她已经突破，进入了七星圣者层次，已经是高级圣者。

　　离开了空中之城的夜殇到了昊天城，进入昊天山的底部，破开九域世界的空间壁垒，就到了九域世界外的空间乱流内。

　　这时候夜殇才对空间乱流的层次有了真正的了解。

　　在九域世界内撕裂空间，进入的是九域世界内的空间乱流，空间乱流的狂暴程度一般，但九域世界之外的空间乱流就是大恐怖了，可以说是能绞碎一切的空间乱流风暴，那是所有属性规则融合在一起风暴，可以湮灭一切。

　　夜殇也只是在离着九域世界十几丈的位置磨砺自身修为，如果再出去远了，那不是修炼，就是找死。

　　当真气和万道宝典能量消耗一空，夜殇就会回到九域世界内然后进入时空宝塔内用时间加速来恢复修为，然后继续进入空间乱流磨砺。

　　夜殇这是最节省时间的修炼办法，也就是说时间在恢复上没浪费多少，浪费就浪费在进入空间乱流内的磨砺上。

　　日夜修炼，疲惫了夜殇就在时空宝塔内喝喝茶，睡一觉然后继续进入空间乱流内磨砺。

　　这是一种执着，这是一种韧性，也是一种坚持。

　　夜殇觉得现在苦点没什么，可以保护亲人和身边的人安全，可以给九域一个稳定，苦也是值得的。

　　修炼了将近半年时间，将修为沉淀的扎扎实实，还有提升了一些，到了一星圣王巅峰，夜殇回到了空中之城。

　　这让相约回到空中之城大湖钓鱼的龙玄圣和宣文修十分震惊。


第934章 发现情况

　　“统帅，你突破到圣王境，才一年半不到两年吧？就到了一星圣王巅峰，别太急躁。”宣文修看着夜殇说道。

　　“时间紧，确定的说天玄界的杀戮大劫就在百年之内，那时候会有圣王降临，如果我是普通修炼者，我可以归隐山林，可以不问世事，可我是统帅。”夜殇开口说道。

　　龙玄圣和宣文修对视了一眼叹叹气，他们感觉很汗颜，因为他们老一辈扛不起来，压力都落到了夜殇身上。

　　“夜殇，本座和宣圣者按照你的感悟，现在对返璞归真理解的也深了一些，如果时间够，我们也有机会进入圣王境，到时候即便是不能战首脑，也能是一股力量。”龙玄圣看着夜殇说道。

　　“两位前辈先试着领悟境界，如果突破了，那就进入时空宝塔内进行时间加速修炼，虽然灵石是紧缺，到时候我想办法。”夜殇开口说道。

　　“如果我们真能进入圣王境，那就需要时间，不过需要灵石，我们大家想办法。”龙玄圣开口说道。

　　夜殇点点头，灵石的资源确实是一个大问题，虽然夜殇目前的资源还很雄厚，可未来百年需要消耗的资源是极大的数目，时空宝塔辅助的效果强，但消耗也是极大的。

　　夜殇休息了两天，将时空宝塔放在大湖边，接着就进入了时空宝塔修炼，至于说其他人进入时空宝塔，小空是有甄别能力的，知道什么人可以进入。

　　日子就在安稳中度过，在时空宝塔内修炼了半年，现实世界不到半月的时间，夜殇进入了二星圣王的境界，万道宝典也是一样，他是使用生命灵液修炼，这时候他不再考虑资源节约的问题，就是要全力提升修为。

　　夜殇稳稳的修炼着，时空宝塔内二十年过去，现实世界一年多的时间，夜殇将进入九星圣者的雪夕赶了出去，让雪夕去沉淀修为。

　　九星圣者就需要沉稳修为，要为境界的提升努力。

　　雪夕提升了大半级修为，可夜殇虽然比雪夕多修炼了双倍还多的时间，但修为才提升半级，主要是圣王境需要的修为太多。

　　不过夜殇也不打算继续猛冲，将时空宝塔内人都转出去沉淀修为后，夜殇再次到了昊天城沉淀修为。

　　为了方便，夜殇已经架设了传送阵，当是在域界海边缘布置的，带有千衍幻阵保护的私人传送阵，也只有夜殇能传送。

　　夜殇是为了节约时间，也是为了方便。

　　在空间乱流中沉淀修为，在时空宝塔内恢复，在这样的状态下，夜殇的修为在沉淀中提升。

　　夜无忧和禹晴两人在他们空中之城的宅子内说着话。

　　“无忧，儿子现在这样，太让人心疼了，也没有孩子。”禹晴说着自己心里所想。

　　“儿子很辛苦，我们就别说一些让他心烦意乱的事，顺其自然吧！”夜无忧开口说道。

　　在夜无忧两人聊天的时候，出来放松心境的司空初羽、杨蕾和青姬到了两人的府邸拜见。

　　“夜殇每天就知道努力修炼，难为你们了，他也不知道陪陪你们。”禹晴代表儿子表示着歉意。

　　“娘，也不是的，在时空宝塔内修炼的时候，夜殇也经常到我们那里喝茶的。”青姬开口说道。

　　“这样啊！还不错，你们也努力点，我们夜家也得开枝散叶。”听了青姬的话，禹晴开口说道。

　　“可能是因为夜殇身躯修炼得成就太高，将来的孩子天赋好，所以就不是那么容易。”青姬脸红红地说道。

　　“原本以为他有三个妻子，子嗣能多点，现在看来这一切都是定数。”禹晴有些感慨地说道。

　　“你这嘀咕的都是什么？不说儿子，他们三人都是高级尊者，都有规则在身，寿元悠久绵长，一切都是早晚的事情。”夜无忧看了妻子一眼说道。

　　禹晴点点头，不说话了。

　　随后青姬三人去了东玄城将夜念笑接了回来，此时叶念笑已经是大姑娘，修为更是到了四阶巅峰，她天赋高，再加上资源雄厚，修为自然推升的快。

　　“我哥呢？不会还在修炼中吧？”回到父母宅子中的夜念笑左右看看，没看见夜殇就开口问道。

　　“你哥担子重，没办法的事，最近在圣堂如何？”夜无忧开口问道。

　　“导师组织我们去试炼，我每次都是成绩最好的，还去了药谷的丹鼎崖，我攀爬的也是最高的。”夜念笑挥着手臂说道。

　　“稳着点来，不要争强好胜。”夜无忧开口提醒了一下。

　　“我会的，那些伙伴都不容易，我们都很要好，就是那个宁云欠收拾。”夜念笑开口说道。

　　“是不是你哥说过，要收徒一定收他的那个？那个孩子不错啊！”禹晴开口说道。

　　“不错什么？一天屁颠颠的，老嫌弃我不带他们到空中之城来，弄得我烦死。”夜念笑开口说道。

　　“这有什么啊，你可以带他们来的。”禹晴数落了女儿一句。

　　“那好吧！我哥哥最近有些日子不去圣堂，我们那些伙伴都很想念他。”夜念笑开口说道。

　　“再见到你哥哥，我们会提这个事的，不过你哥现在很在意时间，因为时间对你哥哥很重要。”司空初羽开口说道。

　　在空间乱流中修炼了半年，将修为稳固，并且提升到了二星圣者后期，夜殇才回到空中之城，将时空宝塔再次放在了大湖边，谁想进就可以进了。

　　司空初羽三女见到夜殇后，提出了出去走走。

　　“去东玄域吧！我去看看圣堂的孩子，也去拜见一下师尊。”夜殇想了一下说道。

　　见到夜殇到来，圣堂的孩子们都欢腾起来，其实也不能算孩子，都是半大青少年。

　　夜殇一挥手就带着一群圣堂的孩子去东玄城内的酒楼内扫荡。

　　这是圣堂孩子最开心的时刻，也是东玄城百姓开心的时刻，能看见统帅、能看见快乐的孩子们，对他们开说也是一种满足，一种幸福。

　　就在夜殇要去药谷的时候，他脸色变了变，因为他在幽冥深渊外围的分身，发现了九阴冥王身影。


第935章 你臣服么

　　“到圣堂等我！”夜殇对着司空初羽、杨蕾和青姬交代了一声，直接到了传送阵开始传送。

　　“这是什么情况？”跟在夜殇和司空初羽三人身边的夜念笑开口问道。

　　“可能是有什么事情，不过你不要担心，现在就没有谁能威胁到你哥哥的安全。”青姬对着夜念笑说道。

　　传送到空间通道口，夜殇就朝着幽冥深渊赶去。

　　此时九阴冥王出了幽冥深渊就朝着最近的城池飞行，她修炼也要生活，最近生活资源缺了一些，就要去补一下。

　　夜殇的灵魂分身在后边尾随，不得不说九阴冥王的修为提升的很快，已经是进入了二星圣王，主要也是因为她过去被瓶颈卡住修为积累深厚，就跟舞灵妃进入圣境，很快的就进入二星圣者一样。

　　如果是一星圣王，夜殇分身就会出手击杀，但她是二星圣王，夜殇不得不谨慎，如果被她跑回到幽冥深渊，那击杀的想法就会落空。

　　毕竟本尊和分身还是有区别的，另外夜殇也要做到万无一失。

　　在九阴冥王在最近的城池，弄了一些生活用品朝着幽冥深渊赶的时候，夜殇本尊和分身汇合了。

　　夜殇提着轮回枪的本尊几个闪动就挡在了九阴冥王前进的路上，灵魂分身就在一边站立。

　　修为没有九阴冥王高的时候，夜殇都敢战，现在修为已经超过九阴冥王，他根本就不需要分身出手。

　　“二星圣王后期！这不可能！”看到夜殇的修为，九阴冥王诧异的出声了，她都有些不相信自己的眼睛。

　　“没有什么不可能，当初我没入圣王境都可以和你战，现在我是二星圣王，你更不是对手！”夜殇开口说道。

　　“你还真是阴魂不散，战争胜利了还不够，要赶尽杀绝么？”九阴冥王一摆手里的弯刀说道。

　　“我不是要赶尽杀绝，我也不是好杀之人，我只是想彻底的解决两界问题，而你是唯一的绊脚石。”夜殇开口说道。

　　“还不是好杀之人？你杀了多少幽冥界生灵，自己不知道么？”九阴冥王娇吼一声说道。

　　“我们九域世界有记载，你们幽冥界进攻九域世界不是一次两次，这次也是你们派遣的幽冥兽先进入的九域世界，是你们要一直进攻，所以我必须彻底解决。”夜殇看着九阴冥王说道。

　　“那就战吧！你如果能杀了本王，那你想怎么做，都没人能阻拦你。”九阴冥王金色的罗裙震动，能量汇聚到了手里的弯刀上。

　　“我不是一定要杀你，你臣服吧！只要臣服了，你依然是九域世界的王。”夜殇想了一下说道。

　　“这不可能，本王宁可战死，卑躬屈膝本王做不到。”九阴冥王朝着夜殇杀来，弯刀上满是黑中带红的火焰，那是死亡能量和火属性极致属性的融合。

　　“你还有价值，你的价值就是能统帅幽冥界，如果你不臣服，那解决了你之后，我会屠掉所有的幽冥族人，然后一统幽冥界。”夜殇挥手一枪将九阴冥王击退。

　　差距！九阴冥王发现自己和夜殇的差距十分大，夜殇信手一枪就将她击退，她想两败俱伤，她想同归于尽根本就不可能。

　　“战争就是战争，至于进行灭族战么？”生气的娇吼了一声九阴冥王继续冲击，她内心十分愤怒，虽然她不怕死，但也不愿意见到幽冥族人被灭族。

　　“不能统治，就只有灭杀，我是九域世界统帅，必须为九域世界着想，威胁到九域世界的，我会杀！杀！杀！”夜殇身躯闪动一枪连着一枪，不断将九阴冥王轰退，轰击得九阴冥王内腑受到了震荡，嘴角出现了殷虹。

　　本身夜殇真气修为就超过九阴冥王，再加上万道宝典修为也是二星圣境后期，这就不是一加一的实力衡量，完全碾压九阴冥王，另外夜殇的轮回枪还有攻击增幅，九阴冥王就没有抗衡的可能。

　　被夜殇说到了心中软肋，九阴冥王不说话，就是不断的出刀跟夜殇死拼。

　　夜殇没有直接出杀招，是他觉得九阴冥王还有价值，如果能臣服，那是最好的，不管是统治幽冥界，还是从战力角度去看，都是大助力。

　　连续几枪将九阴冥王轰击得真气不稳，夜殇轮回枪一个震荡将九阴冥王的弯刀挑飞，随后一枪抽在九阴冥王肩膀上，砸断了九阴冥王的锁骨，将九阴冥王压迫得单膝跪在地上。

　　“先别自尽，我先把话说完，你自己选择。”夜殇轮回枪压着九阴冥王的肩膀，看着身躯内能量涌动要自爆的九阴冥王说道。

　　“你说！”九阴冥王恨恨的看着夜殇。

　　“你臣服呢，幽冥界还是你统治，就是服从号令就可以，幽冥族人还有其他族群都可以存在，除了要服从，没有其他，如果你自爆，那一个几乎没有圣者的幽冥界，对我们九域世界来说没有什么意义，只能全部屠戮，然后只是要领土罢了！”夜殇开口说道。

　　“我凭什么信你？”九阴冥王眼里还是冷意。

　　“这样，我给你机会，九域世界在几年前跟玄机界发生过界战，你想知道玄机界的修炼者现在是什么情况么？你以世界本源发誓，三个月的今天到空间通道口等我，我就让你自己去玄机界走走看看，另外不得伤害玄机界的一切。”夜殇开口说道。

　　“哼！”九阴冥王硬扛着夜殇的枪站起身来，接着以世界本源发了一个誓言，就是三个月后到空间通道口等夜殇。

　　看了看九阴冥王，夜殇带着九阴冥王过了空间通道，接着将九阴冥王送到了玄机界，随后回到了东玄域，因为他三个妻子还等他呢！

　　夜殇到了圣堂的时候，司空初羽等人正着急的等候着。

　　“出了什么事么？”杨蕾走到了夜殇身前打量着夜殇，因为夜殇衣袍上有一点血迹。

　　夜殇跟九阴冥王战斗的时候，就没施展护身气罩，所以九阴冥王锁骨被打断的时候血迹溅射到了夜殇身上。

　　“没出什么事，就是看见了九阴冥王，就解决了一下。”夜殇开口说道。


第936章 解决问题

　　“九阴冥王……你是去跟九阴冥王去战斗了？情况怎么样？”杨蕾有些着急的问道。

　　“她选择臣服还是死需要三个月的时间，我让她到玄机界去看看了。”夜殇将刚才发生的事情，详细的说了一下。

　　“她出现了是好事，不过她是一界魁首，又是圣王，你得小心点，她别跟你耍什么心眼。”司空初羽提醒着夜殇。

　　“我都想过了，不会有什么问题，另外天玄界的杀戮大劫快要来临，多一个圣王助力，对我们来说是好事，这样的高手难得。”夜殇开口说出了自己没有直接杀九阴冥王的原因。

　　九阴冥王的实力远超巅峰圣者，夜殇觉得，如果给让她时间，她的提升空间还是很大的，在杀戮大劫中能起到不小的作用。

　　司空初羽三人都点点头，都明白夜殇的决定是对的，另外九阴冥王存在对幽冥界的统治也很重要。

　　“这件事先不需要说了，等有结果了，再告诉其他人。”夜殇对着三女交代了一声。

　　夜殇到药谷拜见了师尊，看了一下留守在药谷的师兄后，才回到了空中之城，告诉夜凌澜三个月后自己有事，提前两天到时空宝塔喊自己，夜殇就进入了时空宝塔开始了修炼。

　　修炼的日子是枯燥的，但能感受到修为的提升，这让夜殇的兴致还是很高的。

　　用了一年的时间夜殇就将修为提升到了二星圣者巅峰，万道宝典也是同步跟进。

　　到时空宝塔六十一层陪着几女呆了几天，夜殇回到了时空宝塔，接着将修为提升到了三星圣王，随后是稳固修为。

　　稳固修为后，夜殇是继续提升修为，因为前段时间，在空间乱流内提升的修为很扎实，就没有虚浮的弊端。

　　这一修炼就是一年半的时间，是夜凌澜到时空宝塔外呼喊，夜殇才出关，他知道这是到了要见九阴冥王的日子。

　　随后夜殇收拾一下，就朝着幽冥界通道口赶去。

　　此时九阴冥王正在千衍杀阵外围打坐，她内心很复杂，她希望夜殇忘记时间，那她的誓言就无效了，誓言无效她可以离开找个地方藏起来。

　　其实九阴冥王不清楚一点，有阵法阻隔，她回不去幽冥界，在太川空间内就藏匿不住，而此时她又进入不了九域世界和玄机界，即便是进入了也没用，都是夜殇的主场，她也没有藏身之地。

　　作为九域世界之主，夜殇在九域世界和附属空间掌控力是极强的，想要找到九阴冥王是轻而易举的事情。

　　另外九阴冥王看见玄机界目前很稳，一切都很好，可以说就不像战败后的世界，她也清楚的调查到玄机界当初也是被打的不成样子。

　　这样的情况，让九阴冥王心里很难抉择，她有着高傲的尊严不愿意臣服，如果不臣服，那她知道夜殇绝对会幽冥界进行一场屠戮，这是她不愿意见到的，她不愿意成为罪人。

　　就在九阴冥王思考的时候，一身白袍的夜殇从空间通道口内穿过千衍杀阵走了出来，夜殇是直接传送到空间通道口，而九阴冥王是从药谷那个入口飞过来的。

　　打坐的九阴冥王站起身，看到夜殇三星圣王的修为，顿时眼里满是不信，因为才三个月没见而已，夜殇的修为就再次晋级。

　　夜殇拿出一坛酒丢给了九阴冥王后，自己打开一坛酒喝了一口。

　　“不敢喝？你不臣服这酒就是送行酒，你臣服那么算是庆祝酒。”夜殇看着犹豫喝不喝酒的九阴冥王开口说道。

　　打量了夜殇两眼后，九阴冥王打开酒坛子喝了两口。

　　“战争带来的是毁灭和伤痛，这是无法避免的，能避免的就是不发生战争，你臣服其实对幽冥界来说是福音，对你来说也是赎罪，因为现在幽冥界惨状，都是你们冥王错误的决定造成的，你有义务重新建设幽冥界，让幽冥界恢复过来。”夜殇开口说道。

　　“那还不是任由你们九域世界奴役！”九阴冥王冷冷的说了一句。

　　“你说这话之前过过脑子，我为什么让你去玄机界看，难道你不明白？我们九域世界可奴役过玄机界？可曾剥夺过玄机界什么，我要你臣服，就是避免以后的战争，你到底想的如何？”夜殇身上气势荡漾，有点失去了耐心。

　　“本王臣服，就意味着幽冥界臣服，你又能做出多少？”九阴冥王看着夜殇问道。

　　“幽冥界还是你统治，但我需要战斗的时候，你们幽冥界需要无条件配合，不得有半点伤害九域世界的想法和念头。”夜殇开口说道。

　　对于幽冥界，夜殇还没真有占领的想法，因为幽冥界的情况不是适合九域世界人的统治和发展，如果幽冥界能臣服，能成为附属世界，那对夜殇来说也就足够。

　　九阴冥王陷入了沉思，夜殇说出的条件不算苛刻，在自己死亡、幽冥界被屠戮和臣服之间她明白哪头清哪头重，只是不愿意说出臣服的话。

　　“幽冥界可以在我号令下臣服，但为你战斗也只是我个人，我不能带着其他幽冥族人去送死，幽冥族人没有高级修炼者了，如果再战，那跟灭族没区别。”犹豫了一阵子后，九阴冥王开口说道。

　　夜殇思考了一下，“那你就发天道誓言吧！”

　　“我九阴冥王烛九云，今天开始臣服夜殇，听夜殇号令，带领幽冥界不得伤害九域世界。”九阴冥王也就是烛九云发了天道誓言，跟夜殇要求的差不多，但变了的就是在不伤害九域世界的基础上，她个人臣服的是夜殇。

　　“你还留心眼，我也就不跟你计较了，幽冥界你从整需要多久时间？”夜殇开口问道。

　　“我会安排人处理，我还要修炼，灵魂分身的孕育还需要一些时间，分身孕育完毕，本尊可以随意你调遣，记住你的承诺，不能伤害幽冥界。”九阴冥王开口说道。

　　“我给你十年时间，十年后你捏碎我的传信水晶，现在我送你回幽冥界。”夜殇说完袍袖一挥，裹着九阴冥王就进入了幽冥界，接着又带着九阴冥王过了大阵。

　　“好！我烛九云认输，会按照天道誓言做事。”烛九云说完就离开了空间通道口。

　　夜殇心里很高兴，这算是解决了大问题。


第937章 五星圣王

　　夜殇到了圣堂将龙玄圣四巅峰圣者，还有太叔烟、楼沁和君玄机喊到了一起，接着说了解决了九阴冥王的事情。

　　“很好，这么说来幽冥界不会成为隐患了。”龙玄圣开口说道。

　　“目前是很好，但还是有弊端，晚些时候我再看看。”夜殇觉得幽冥界的圣者必须要掌控，晚一些时候要跟九阴冥王沟通。

　　“你看着处理就行，九阴冥王也就你能降服，其他人是不行的。”龙玄圣点点头。

　　夜殇离开了东玄域，就回到了空中之城开始了闭关修炼，他现在就是需要时间，需要提升修为的时间。

　　九域本源告诉过夜殇，当年三大圣王都是高级圣王，即便是这样都打输了，虽然说夜殇现在是九域世界之主，但修为能提升到高级圣王，或者说巅峰圣王那把握才大，才能碾压进入九域世界的天玄界修炼者。

　　夜殇也是朝着这个目标努力，实力越高，那底气越足，把握越大。

　　时间一点点流逝，夜殇的修为是急速提升，但一点也不虚浮。

　　每次提升了一些修为后，夜殇都会到昊天城，穿过空间壁垒进入深度空间乱流修炼。每次来的时候，为了不耽误大家，夜殇是携带着时空宝塔，这样里边的人继续修炼，他也不耽误恢复。

　　现实五个年头过去后，夜殇修炼六十几年，正常来说时空宝塔有二十倍时间加速，夜殇可以修炼百年，但有将近一半多的时间夜殇是用来沉淀修为。

　　感受了一下刚突破到五星圣王的修为，夜殇不打继续猛冲，他要缓和一下心境，这些年来他是一直注意沉淀修为，让修为扎实，但一直处于高度紧张中，这对心境是很不合适的。

　　出关后，夜殇也将时空宝塔内的人都转了出来，看着精气神十足的一群人，夜殇很满意。

　　雪夕是九星圣者，舞灵妃也进入了八星圣者，夜无忧和禹晴也是中级圣者。

　　圣者提升修为快，主要是因为进入圣者后在时空宝塔内可以享受时间加速修炼，太叔烟和君玄机修为提升的也很猛，两人稍微比夜殇父母慢一点，但也到了三星圣者，夜凌欢也是中级圣者，修为比夜无忧夫妻还高一些。

　　弑神小队除了禇壮、唐天和楚宁，其他人的修为也是飞速提升，毕竟不进入尊者无法使用龙灵丹，不过禇壮三人也是五阶巅峰的修为。

　　至于说龙灵丹，夜殇又炼制了一些，是用四爪银龙血炼制的，所以龙灵丹在储备上还是有不少的。

　　“紧张的修炼了一阵子，大家也要休息一下，弑神小队到圣堂走走，去指导一下那些圣堂学员。”夜殇看着已经是高级尊者的梁越、云煌等人说道。

　　“好的，那我们就走走。”血凌点点头。

　　“两年之内不许回来，你们要好好的沉淀修为，稳固心境。”夜殇看着一群人再次交代了一句。

　　对着夜殇欠欠身，弑神小队的成员就离开了，不过夜殇三位未婚妻留下了，一家人是要聚聚的。

　　“他们稳固修为不需要这么长时间吧？”君玄机开口问道。

　　“他们目前没有接触规则的机会，就好好的沉淀一下修为，要不然急急忙忙的将修为冲起来，还是要卡在瓶颈，所以急速提升修为意义也不大。”夜殇说着自己这么安排的理由。

　　听了夜殇的话，大家都点点头，因为夜殇安排的很有道理。

　　夜殇带着剩下的人回到了府邸，接着一群女人就去弄酒菜了。

　　“儿子，你现在是什么修为了？”夜无忧开口问道，夜凌欢也看着夜殇，大家都看不清夜殇的修为，所以都十分好奇。

　　“刚刚进入五星圣王，需要稳固修为。”思考了一下，夜殇开口说道。

　　“五星圣王！真快，这才短短几年时间而已。”夜凌欢有些感慨。

　　“这即便是面对万年的杀戮大劫，你也有底气了吧？”夜无忧笑着说道。

　　“还不够，当年的三大圣王都是高级圣王，可也没有扛住对方的攻击，虽然我是九域世界之主，可修为还是高一些才有底气。”夜殇开口说道。

　　“不要着急，你这才修炼多长时间，时间够用。”夜凌欢看着夜殇，表达了一下自己的观点。

　　夜殇笑着点点头，其实他是觉得时间够用了，百年时间现在才十年左右而已，这也是他出来放松的原因。

　　一顿宴席，大家吃的都很开心，夜殇也很开心。

　　随后就带着三位妻子就放舟大湖，夜殇就躺在木舟上的躺椅上，看着天空中的流云。

　　“是不是有些累了？”司空初羽到了夜殇身边，给夜殇捏着肩膀。

　　“是有点，这几年修炼得有点紧张，需要缓和一下。”夜殇抓着司空初羽的手说道。

　　“来，茶好了！”青姬开口喊了一声。

　　喝茶聊天，是夜殇最惬意的时候。

　　“休息两天，我们到圣堂走走，现在封天大殿可以开启了，想要认证封号的都可以去，今天那会儿忘记告诉大家了。”夜殇喝了一杯茶后开口说道。

　　“那我们休息两天就去，你是不是要认证圣王称号了？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“是的，不过我还要稳固下修为，不着急，我可不想失败。”夜殇笑着说道。

　　在大湖内放舟而行，随波逐流，休息了两天夜殇带着三位妻子还有雪夕到了圣堂。

　　此时的圣堂很热闹，统帅府的人很多都在这里，龙玄圣等四巅峰圣者也在。

　　“统帅来了。”看见夜殇，大家都打着招呼。

　　从夜殇掌管九域世界以来，九域世界就到了一个飞速发展的时期，所以不管是谁，对夜殇都是十分尊敬。

　　“龙玄圣前辈、宣圣者前辈，你们的境界差不多了啊？”看着龙玄圣和宣文修，夜殇有些诧异地说道。

　　“缓和缓和，我们也要去突破，不能什么事，都让你一个人扛着，你现在的修为我们都看不清了，最低也是四星圣王，你这速度真得太快了，或许这就是万古奇才，或许也有气运加身，功德无量的原因吧！”龙玄圣有些感慨地说道。


第938章 恢复记忆

　　“没有办法，现在缺少时间，我不努力冲击一下，万年的杀戮大劫我们不好过。”夜殇开口说道。

　　所有人都点点头，能者多劳，现在夜殇是九域世界阵营最强之人，所以压力都在夜殇身上。

　　接着夜殇又说了认证封号的事，让太叔烟组织一下，然后夜殇带着大家一起去。

　　太叔烟点点头，就去安排人通知需要认证封号的人来，当然了主要还是统帅府的人马优先，另外也通知药谷尊者。

　　夜殇呆在圣堂，陪着一群圣堂的孩子修炼枪法。事实上圣堂第一批成员，已经都成了青年，修为都到了四阶，有的已经到了五阶，倒是后收的几百成员，年纪还很小。

　　跟着夜殇修炼，是圣堂成员最高兴的日子，在他们眼里夜殇就是家长，是最值得尊敬的叔叔和长辈。

　　修炼了一阵子枪法后，夜殇带着圣堂的人马杀向东玄城的酒楼，陪着一群小伙子和大姑娘大吃海喝了一顿，随后就带着三位妻子和雪夕到了清心小筑。

　　看见夜殇回来，宁青峰夫妻十分的高兴，此时的夜殇是九域世界至高无上的人物，能看到很不容易，更别说是居住在一个屋檐下。

　　轻松了两天后，夜殇带着集合好的，去认证封号的人员传送到了浩海城。

　　夜殇拿出了空中舰船，带着一群人到了昊天城，通过千衍复合大阵，通过九域防护罩到了封天大殿前。没有坐传送阵，是他不想让别人可以随意的进入封天大殿，那是不稳定因素。

　　“封号认证，只是有通过的几率，这难度很高，能不能通过大家也不要介意，现在进去吧！”夜殇对着前来参加认证封号的几十人开口说道，主要也是不想失败的人心里难过。

　　接着一群人就陆续的进入了封天大殿，夜殇拿出一坛酒自饮自酌的等着。

　　对于弑神小队前来的兄弟，夜殇也不抱太大希望，因为弑神小队是群战能力强，单体战力只能说优秀，不算卓绝，想拿到封号太难，他没反对是不想打击兄弟们的信心。不过他对关野和秦臻还是比较看好的，两人都是高级属性，实战方面又看重，所以有很大的希望。

　　一个时辰后就有人陆续出来了，跟夜殇估算的一样，这次来的几十人，通过的连一半都不到，只有三分之一。

　　受到打击的很多，这也是没办法的事，夜殇带着大家就回到了圣堂。

　　缓和着心境，夜殇就是在圣堂指导着孩子修炼。

　　夜念笑、宁云和七月几个都很粘着夜殇，他们有什么要求，夜殇也都是满足的。

　　夜殇也经常去看夜神月和那个孩子。

　　在夜殇又一次去的时候，这个孩子认真的看着夜殇，“我想起一些事。”

　　“都想起来了？”夜殇开口问道。

　　“是的，想起来了，我姓夜是夜千华，晚一点我会跟家人说的，我姓夜这点是不会变的，当然了，他们也是我父母。”双眼内满是回忆的夜千华开口说道。

　　“那你看着安排，如果需要我做什么，就通知我。”夜殇开口说道。

　　“有！我和他们谈完之后，要去夜月海，你送我一下。”夜千华看着夜殇说道。

　　“行，我这段时间就在圣堂。”夜殇点点头。

　　至于夜千华怎么和这一世的父母谈，夜殇就不管了，他相信事情会有圆满的结局。

　　夜殇和三位妻子白天就呆在圣堂，晚上就会回清心小筑。雪夕也和几人在一起，是司空初羽三人拉着她的，四女的感情现在很好，她们也明白，夜殇和雪夕之间也就是没有名份而已，跟真正的夫妻没区别。

　　两天之后，夜千华找到了夜殇。

　　“谈好了？”夜殇开口问道。

　　“谈好了，他们是我的父母，这点毋庸置疑，但我是夜千华，他们能理解。”夜千华开口说道。

　　“这是你的武器！”夜殇将夜千华前世的佩剑拿出来递给了过去。

　　“我现在用不上，你拿着用。”夜千华没伸手接。

　　“我是用枪的，这剑你用过很久，使用起来也方便。”夜殇没有收回自己的手臂。

　　看了夜殇片刻，夜千华将佩剑收了起来。

　　“老祖，那晚一点我送您回夜月海就行。”一直没说话的夜神月开口说道。

　　“不要喊我老祖，那是以前，你们当普通夜月一人就行。”夜千华摇摇头。

　　接着夜殇拿出一个储物戒指，装了一些灵石递给了夜千华，随后送着夜千华和夜神月上了传送阵，这才回到圣堂。

　　夜殇知道有着几世的感悟、心境和经验，夜千华的成长会十分迅速，需要的就是时间而已，时间够那又是巅峰圣王，而且夜殇觉得现在九域世界规则全，不再是夜千华那个九域世界连高级世界都算不上的年代，夜千华是有机会更进一步的。

　　送走夜千华之后，夜殇到了陈晨的茶楼，此时他是有些歉意的。

　　见到陈晨过来，夜殇对着陈晨拱拱手。

　　“表示歉意？这没必要。”陈晨替夜殇倒了一杯茶后说道。

　　“我原本就是想着他生活的好一点，没想过将他带走。”夜殇开口说道。

　　“我明白！如果你想，早就做了，其实呢不管他是谁，他现在是我孩子这点谁也无法改变，只要他活得好，其他的我不在意，再说了他还是认我这个父亲的。”陈晨对着夜殇点点头。

　　“不得不说，你现在的心境真没得说，这是生命灵液，可以改变体质，甚至说可以修复丹田，路你自己走。”夜殇拿出了十几滴生命灵液递给了陈晨。

　　“在你眼里，我总算是修炼得道。”陈晨也没客气，直接将生命灵液收了起来。

　　“一切还很早，一切都来得及，路是可以走出来的。”说完夜殇就站起身来，离开了茶楼。

　　看着夜殇的背影，陈晨原本无比沉稳的心有些复杂，因为他不知道到底什么样的人生才是自他原本的路。

　　陈晨也知道，只要自己走得对，接下来的路夜殇只会帮着走，而不会跟以前一样。


第939章 跨界资源

　　“想什么呢？千华是要姓夜，可也是我们的孩子，不要想太多。”陈晨的妻子来到了他的身边。

　　“我明白，你知道么？统帅曾经喊我义兄，而且给我选了一条满是光明的路，可让我自己毁掉了。”陈晨叹了一口气。

　　“其实你不明白，这些年他是很关心我们的，不只是因为孩子，他对你还是有着一些特殊的情感。”陈晨的妻子开口说道。

　　“或许你说的对，可是千华不在身边，总是觉得欠缺一些。”陈晨还是有些伤感。

　　“嗯……那个我又有了。”陈晨的妻子低声说道。

　　夜殇回到了圣堂，他心底很高兴，高兴陈晨的改变，这样对于夜千华也好，将来没有遗憾。

　　在圣堂呆了两天后，夜殇回到了空中之城，将时空宝塔再次立在了大湖边，这样需要的人，可以直接进入。

　　夜殇借着九域世界的视野，观看了一下，发现了临近九域世界有几个小空间，思考了一下，夜殇开始飞行。

　　飞到了空间壁垒后，深吸了一口气，夜殇就穿过了空间壁垒，进入空间乱流开始穿梭，这个空间离着九域世界有点远，所以夜殇要穿梭过去难度还是不小的。

　　如果是以前，夜殇真不敢这么干，因为深层次的空间乱流很可怕，这也是夜殇进入了五星圣王，才打算试一次。

　　不是夜殇想去冒险，是灵石资源不充足了，圣灵石他是不会去使用的。

　　夜殇是虚无规则和虚无真气护体，空间规则朝着前边切割，最快速的穿梭，这空间风暴太肆虐，他消耗不起。

　　只是不到两百丈的距离，可也让夜殇将真气修为耗尽，能达到目的地，夜殇就很满意。

　　接着夜殇就在空间内开始寻找灵石，他就是为灵石来的。

　　用了两个月的时间，夜殇将这个空间周围的灵石采集一空，中间区域夜殇找了，但没有灵石。

　　到这空间中心区域，夜殇也不是找灵石，主要目的是看看有没有本源石。

　　事实上是一无所获，九域本源气告诉夜殇，他有着九域本源在身，是受异空间排斥的，空间本源老早就有感觉，藏匿了起来，就没有找到的可能。

　　夜殇想了一下点点头，经历了一些事他也不是白丁，他能收取到虚无本源，是因为他自身是虚无属性，另外能顺利进入虚煞空间，也是因为两个空间世界运行中靠近的很近。

　　不算上品灵石，极品灵石夜殇就弄了接近三千，这成果他是很满意的，这又够使用很久，不过他知道这是拥有九域本源在身的原因，对灵石能够大范围有感应，靠他自己是没有这样效果的。

　　喝了两口酒，夜殇回到了空间壁垒，接着撕裂空间，再次经过一次拼搏然后回到了九域世界。

　　回到了空中之城后，夜殇跟家人一起休息了几天，接着又开始了紧张的修炼，至于其他人什么时候回来，什么进入他就不操心了。

　　时间就在夜殇努力修炼中流逝，感觉修为提升快了，夜殇就会携带着时空宝塔去昊天城昊天山底部，在空间乱流内修炼。至于说出了时空宝塔没进入的，或者是什么情况不能使用时空宝塔修炼的，夜殇也管不了，现在他提升修为才是关键，再说了时空宝塔是他的圣宝，别人也不会说什么。

　　当夜殇修炼到六星圣王的时候，现实时间再次五年过去。

　　夜殇又是修炼了数十年，才将修为提升一级，主要是圣王境修炼一级，需要的能量太庞大，另外夜殇的生命灵液也消耗下去一半多，这让他很心疼，可也是没有办法的事。

　　这一次夜殇出关不是为别的，是因为跟九阴冥王约定的时间到了，他要去看看，如果九阴冥王解决了幽冥界的一些问题，他会带着九阴冥王到时空宝塔内修炼，当然了两人还要有一些约定。

　　夜殇到了幽冥界，飞到最近的城池，就朝着幽冥城传送。

　　到了幽冥城前，夜殇刚站立一会，九阴冥王就出现了，强者的契机感应让她知道是夜殇到来，夜殇的气息她是记得的。

　　九阴冥王将夜殇让进了城主府的大堂，双眼一直看着夜殇，因为上一次见面的时候夜殇是三星圣王，而此时她已经看不到夜殇的修为，她是二星圣王，五星圣王之下的修为，就瞒不过她。

　　“藏匿修为的功法？”九阴圣王看着夜殇问道。

　　“不是！”说话的时候，夜殇就释放了自己的全部气息。

　　这让九阴冥王脸色变了变，因为夜殇身上的气息威压太强了，就跟让人无法直视的太阳一样。

　　随后夜殇收了修为，就看着九阴冥王。

　　“最低是六星圣者，我输得不怨，我的灵魂分身，半月内就可以大成，可以处理这边的事。”九阴冥王开口说道，她现在就没有反抗之心。

　　“还有一些事，上次我没说清楚，幽冥界的所有圣者必须有天道誓言，必须不能有反抗九域世界的想法，否者我一概诛杀。”夜殇开口说道。

　　“可以，这件事我会安排下去，只要你们九域世界别进来杀戮就好。”九阴冥王点点头，夜殇的要求她能明白，因为这是不稳定因素。

　　“我的灵魂分身在这里，也会有巅峰圣者来巡视，如果没发天道誓言的圣者我们会处理，这点你懂，至于怎么安排得当，我晚一些时候排几个人过来，你们沟通交流。”夜殇开口说道。

　　九阴冥王点点头，她知道夜殇现在这修为，幽冥界就没有反抗的能力，而她又有天道誓言在身，即便是没有天道誓言在身，夜殇想杀她也是片刻的事。

　　接着夜殇回到了九域世界，喊来了统帅府的人，说了幽冥界的情况。

　　大家商议出来的结果就是商洛和天冥圣，两人换班坐镇在幽冥界，楼沁和君玄机两人也轮换在幽冥界对新入圣的圣者进行登录在案。

　　登录在案发过天道誓言的，就不用管了，如果有漏网就要击杀。

　　带着四人到了幽冥城，给九阴冥王介绍了一下，九阴冥王就交代了她现在的副手一个高级圣者去处理此事。

　　“九阴冥王，我打算去一次幽冥深渊。”夜殇开口说道。

　　“这不行，我是臣服了不假，但你不能去破坏我们幽冥界的本源。”九阴冥王有些激动。

　　“我不是去打本源的主意，我需要另外的修炼资源。”夜殇开口说道。


第940章 深渊底部

　　夜殇需要生命灵液修炼万道宝典，他生命灵液已经不多，需要在弄一些，而有死亡本源的地方，就有很大的机会有生命本源，即便是没有生命本源，生命灵液是有的。

　　看着九阴冥王烛九云情绪有些激动，夜殇就说了其中原因。

　　“你承诺不伤害幽冥界本源，我可以带你去。”听了夜殇的话，九阴冥王也就是烛九云开口说道。

　　“好的，我绝对不伤害幽冥界本源，另外你处理一下，然后跟我走，你这修为不够，必须快速提升。”夜殇开口说道。

　　“能跟你一样快速提升？”烛九云看着夜殇问道。

　　“即便是慢一些，也慢不了多少，行了！我们先去幽冥深渊，我能不能下去还不知道呢！”夜殇开口说道。

　　夜殇和九阴冥王烛九云就到了幽冥深渊。

　　“你对着下边了解多少？”夜殇看着死亡能量翻滚的幽冥深渊说道。

　　“我可以确定幽冥界本源就在下边，但因为死亡能量太过狂暴，我接近不了，我感觉离着的距离还是很远。”烛九云对着夜殇说道。

　　“那你带路，我们就朝着下边走，另外你别对我灵魂之力抗拒，能量消耗大了，我带你到特殊的空间宝物内恢复修为。”夜殇看着烛九云说道。

　　到幽冥深渊内寻找生命灵液，是夜殇早有的想法，所以就带着时空宝塔来的，顶不住的时候，就可以进入时空塔内恢复，然后继续深入。

　　“你确定没打什么歪主意？”烛九云双眼一直看着夜殇。

　　“你想多了，我没有你想得那么卑劣，我有三个妻子。”夜殇无奈的解释了一句。

　　随后在烛九云的带领下，夜殇两人就朝着幽冥深渊下边冲击。

　　下潜了一阵子，就到了烛九云以前修炼的地方，不过离着下边还很远，夜殇继续朝着下边冲，烛九云就有些顶不住，幽冥深渊内的死亡能量太浓郁，对修炼者的护身能量侵蚀得很厉害。

　　这时候夜殇虚无规则爆发，将烛九云也包裹在内，继续朝着幽冥深渊底部冲击。

　　这时候烛九云脸色变了变，因为夜殇的规则之力太强，对她有很大的压力。

　　下潜了一阵子，夜殇的虚无真气就耗尽了，接着他就切换了万道宝典能量和荒之力规则护体继续下冲。

　　感受到夜殇的规则变换，烛九阴心中更是震惊，她是两种规则在身，但跟夜殇相比差太多。

　　接着夜殇又用了天赋血脉之力，也就是空间之力护身然后继续下潜，三种能量都不多了，夜殇扭头看向烛九云，“别抵抗。”

　　烛九云点点头，抵抗？如果夜殇丢下她离开，她现在就得死在这里。

　　夜殇袍袖一挥，将时空宝塔打进悬崖壁内，接着带着烛九云就进入了时空宝塔的顶层。

　　“你随意，我要恢复。”夜殇说完就打坐开始了恢复，时空宝塔嵌在崖壁内，死亡能量侵袭不到，也不需要消耗什么。

　　修为高，消耗大了想要恢复就比较慢，夜殇用了两个半时辰才恢复，这还是有时空宝塔有的全力辅助。

　　“你还跟我出去么？”夜殇看着烛九云开口问道。

　　“去，不看着你，你破坏了幽冥界本源怎么办？”烛九云开口说道，其实她知道夜殇是会不破坏幽冥界本源的，她就是想看看夜殇是怎么下去的。

　　“也行，带着你也就是多消耗点能量，走！”夜殇能量包裹着烛九云出了时空宝塔，随后收了时空宝塔就继续朝着下边冲。

　　随着下冲，夜殇也感觉到幽冥界本源的存在了，但有着很强的排斥感。

　　夜殇连续的冲击了七八百里的距离，离着幽冥深渊底部已经很近。

　　再一次休息好，要冲击的时候，夜殇发现幽冥本源跑了。

　　“跑就跑吧！我到它产生的地点就行了。”夜殇继续下潜。

　　“什么意思？”烛九云开口问道。

　　“幽冥本源已经有了灵智，它感受到我的威胁，就朝着另外方向移动，不过我又不追它。”夜殇一边下潜一边说道。

　　“原本还打算，跟着你下去，有机会我就去炼化呢！看来是没这个机缘。”烛九云开口说道。

　　夜殇知道，这就是需要机缘，一个世界的本源不是谁都能打主意的。

　　虽然幽冥界本源跑了，但夜殇知道他产生的位置，就朝着那位置前进。

　　三个时辰后，夜殇到了幽冥界本源产生的位置。

　　那是一个满是黑色液体的水潭，死亡能量十分的浓郁，在这个黑水潭边，有着深深的一汪绿色的液体。

　　夜殇带着烛九云就落到了这绿色的液体边，夜殇直接规则之力就将绿色的液体包裹住，他可以不希望出现什么渗透到下边，然后消失的情况。

　　拿着早就准备好的玉石坛子，夜殇将生命灵液都收取了。

　　“这就是珍贵无比的生命灵液？”烛九阴开口问道。

　　“回去再说。”夜殇感觉消耗有点大，接着裹着烛九云就进入了时空宝塔内。

　　“别走啊！那死亡灵液对我的帮助也是很大的，我也要收取。”烛九云有些着急地说道，那对她的用处确实很大。

　　“那你就收，我也没拦着你。”夜殇一边研究着收取的生命灵一边说道，他很高兴因为收取的生命灵液中还有着一小块儿生命本源石。

　　“给我点坛子。”烛九云开口说道。

　　“你悠着点，如果折腾的厉害，那幽冥界本源不回来，对它和幽冥界都是有伤害的。”夜殇直接丢给了烛九云两个玉石坛子。

　　再次出了时空宝塔，在烛九云装死亡灵液的时候，夜殇也没客气，也装了两坛子。

　　这让烛九云有点不满，因为夜殇就不是死亡属性的。

　　随后夜殇带着烛九云就朝着上边飞，飞行了一阵子，夜殇就感觉到幽冥界本源又回到老地方了。

　　到了幽冥深渊上边，烛九云看着夜殇，“你不是死亡属性，拿着死亡灵液有什么用？你太贪了。”

　　“我是不用，但我有兄弟用，我也没伤害幽冥本源，它现在回去了。”夜殇心情大好，因为幽冥界本源成熟，存在的年月多，伴生的生命灵液也多，比夜殇历次得到的总和都多。


第941章 攻防磨砺

　　夜殇收取的生命灵液可以说是历次收取的总和。

　　“你就是在那个空间宝物内修炼？灵气是十分浓郁，但也不会让你修为提升的这么快吧？”烛九云开口询问着。

　　“你只是知道一部分，最主要的地方是，我在里边修炼的时候，有二十倍的时间加速，我修炼二十年，外边一年，这行不行？”夜殇开口说道。

　　“二十倍加速？”烛九云有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，不过消耗的灵石是惊人的，你如果要想享受二十倍是加速也行，自带灵石。”夜殇开口说道。

　　“可以，灵石我积累了很多年，那时候没入圣王，灵石都是积攒，就没消耗。”烛九云对着夜殇说道。

　　“加速一年，也就是现实世界时间一年，让你修炼二十年，需要三百极品灵石。”夜殇开口说道。

　　“你这是抢？难道我就三百多极品灵石，只能加速一年？”烛九云有些激动地说道。

　　“事实上真是如此，不过我也修炼，就收你一半好了，有多少极品灵石拿来。”夜殇看着烛九云说道。

　　“有不到五百。”烛九云看着夜殇，犹豫了一下说道。

　　“嗯，丢到地上就行，我修炼的时候，带着你。”夜殇开口说道。

　　烛九云将五百极品灵石丢到了地上，这是几乎是她全部的家当。

　　“你这弯角，我感觉有点怪怪的，真是丑！”夜殇收取了灵石后开口说道。

　　“你懂什么？幽冥族人的头角是修炼成就的彰显，也是荣耀，弯角越大，说明实力越强劲。”烛九云很不满意夜殇看不惯她的双角。

　　“你跟我去九域世界修炼，这个很另类，不过既然是你们幽冥族人的骄傲，我也不说这个了。”夜殇点点头，头角是幽冥族人的骄傲，夜殇也不会因为这个去鄙视烛九云。

　　“如果不方便，我可以收回。”烛九云思考了一下，接着一双头角缩回去，进入了金发中。

　　“好了！我们走吧，去城主府看看，等你分身大成，然后我们就去九域世界。”夜殇开口说道。

　　缩回了头角的烛九云在气质和气息上都有一个变化，身穿金色罗裙半身战衣，带着傲气，但不凶残狠厉。

　　到了城主府，夜殇询问了一下商洛、天冥圣、君玄机和楼沁，得知一切都很顺利。

　　“那我晚一点就撤销阵法，这样你们来回也方便。”夜殇开口说道。

　　“这有风险，如果幽冥界的幽冥兽进入了九域世界就是麻烦。”君玄机开口说道。

　　“进不去的，九域世界规则已经完善了一部分，幽冥界的生命，想要进入太川空间和九域世界根本没机会。”夜殇开口说道，这是在封天大殿和虚煞空间融合完毕后，就有的能力。

　　接着夜殇就在幽冥界的城主府内修炼，烛九云也跟着君玄机等人处理事情。

　　夜殇修炼三个月，现实世界五天的时间，他出来透气的饿时候，烛九云告诉他，她的分身已经大成，这边的事情不需要她本尊处理，本尊可以跟着夜殇一起修炼。

　　点点头，夜殇跟着君玄机等人交流了一下后，留下了传信水晶，夜殇带着烛九云就朝着空间通道口赶去。

　　烛九云进入不了太川空间，不过夜殇释放九域世界本源之力，笼罩着她就进入了太川空间，随后从药谷空间通道口出来，到了九域世界。

　　“这就是九域世界了，你进入我的空间圣宝修炼，我回去后，也会进去修炼。”夜殇说完就将烛九云收进了时空宝塔，然后传送回了空中之城。

　　见了父母之后，和三位妻子还有雪夕喝了茶，夜殇就将时空宝塔放在了大湖边，这样谁想修炼就可以自由进出。

　　随后夜殇进入了时空宝塔的八十层。

　　看见夜殇进来，烛九云睁开了眼睛，“这里确实不错。”

　　“继续修炼吧！时间加速现在开始是二十倍！有事情就喊我，别一直苦修导致修为不稳。”夜殇开口提醒着烛九云。

　　“论修炼速度和修为，我不如你，但论经验你不行。”烛九云说完就闭上眼睛开始修炼。

　　夜殇看了烛九云一眼，也打坐修炼了，他知道烛九云说的话是不顺耳，可这是事实。

　　在时空宝塔内修炼了五年，两人都睁开了眼睛，因为继续修炼修为就会虚浮。

　　“我要出去沉淀修为了，你呢？”烛九云看着夜殇问道。

　　“你怎么沉淀修为。”夜殇开口询问了一句。

　　“就是修炼战技，将修为消耗，然后恢复再消耗。”烛九云说着自己沉淀修为的办法。

　　“那就不用出去了，你就朝着我攻击，你消耗我也消耗。”夜殇对着烛九云说道。

　　“别说我是故意伤害你。”烛九云拿出了弯刀就朝着夜殇劈斩。

　　夜殇站在那里用真气护身，真气消耗光了，就天赋血脉能量护身，随后是万道宝典能量护身。

　　当烛九阴身躯内一点能量没有的时候，夜殇的能量也消耗的差不多，完全不进攻的防御，消耗是很大的。

　　“你行，你够狠！”烛九云气喘吁吁的继续打坐修炼，她很受打击，因为这次磨练的结果说明，即便是夜殇站着不动，她也杀不死。

　　两人恢复后，就继续消耗磨砺修为。

　　这么磨砺了三个月，两人都感觉差不多了，接着继续修炼。

　　不过夜殇每隔着一段时间，就会去时空宝塔下边陪陪三位妻子和雪夕，也会陪陪父母，有时候还会找舞灵妃喝喝茶，日子就在紧张修炼中流逝。

　　让夜殇遗憾的是自己始终没有孩子，这他也没有办法，只能顺其自然。

　　烛九运也很享受着这样的感觉，因为修为提升得很明显。

　　转眼就现实世界三年过去，夜殇和烛九云的修为都提升了很多。

　　在时空宝塔内修炼了数十年，夜殇的修为已经是六星圣王，已经朝着七星圣王推进，烛九云也离着三星圣王不远了。

　　再一次从时空宝塔内出来，夜殇得到了一个好消息，那就是龙玄圣和宣文修双双进入圣王境。

　　这是大喜事，夜殇查探了一下，发现没有人闭关冲级，就震动了时空宝塔，随后自己也回到了时空宝塔的顶层，“烛九云，我们九域世界出现了两位圣王，要有庆典，你也参加吧！大家都熟悉一下。”


第942章 高级圣王

　　“我只认你，虽然不愿意承认，但事实上我臣服也是你个人，跟其他人无关。”烛九云开口说道。

　　“我知道，你不愿意面对一些事，但没人会鄙视你，都会给你尊重，我给你承诺。”夜殇开口说道。

　　“可我毕竟是战败者，另外我想知道一点，你现在对我可以说是礼遇有加，到底是为什么？”烛九云看着夜殇，询问出自己心中一直存在的疑虑。

　　这些日子烛九云也是一直在思考，思考着这个问题，想不明白索性开口询问。

　　夜殇拿出茶具泡了一壶茶，“因为九域世界几十年后会有一场大劫，我自己可能抗不下，需要你的帮忙，另外对你礼遇有加，是想幽冥界能够稳定，以后不要再有战争。”

　　“既然臣服，既然享受了你时空宝塔的待遇，有战斗我会出力。”烛九云点点头，她欣赏夜殇的坦诚。

　　“我们出去吧！你不胡来，我将你当朋友看待。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她能感受到夜殇的诚意。

　　出了时空宝塔，夜殇带着烛九云到了府邸，接着将烛九云介绍给了爷爷和父母，还有雪夕、舞灵妃和三位妻子，身份就是朋友。

　　大家知道烛九云是谁，不过夜殇介绍是朋友，大家都是给予了足够的尊重。

　　“刚才爷爷去询问过了，庆祝大典的安排，是太叔副统帅和云天龙副统帅负责，就在太清城。”夜凌欢开口说道。

　　“什么时间？”夜殇开口问道。

　　“三天后，会有人来通知的。”夜凌欢开口说道。

　　这对夜殇来说是比较轻松的三天，夜殇带着三位妻子还有雪夕，另外加上烛九云在九域世界各处走走看看。

　　烛九云话比较少，不过她的感触是蛮大的，那就是风土人情，九域世界有着温馨和温暖的人情味，这是幽冥界无法相比的，即便是鼎盛时期的幽冥界也无法相比。

　　到了圣堂，跟圣堂的几位前辈打了招呼后，夜殇带着圣堂的孩子在东玄城内大吃大喝，却没有人收钱，店铺的老板还笑呵呵的，让更让烛九云受触动。

　　“怎么了，这里东西不合胃口？”夜殇看着烛九云走神就开口问了一句。

　　“没有，这里的民风确实淳朴，相比之下幽冥界的民风是彪悍，但少了一份人情。”烛九云也没有隐瞒自己的想法，只有说了自己内的感受。

　　“这就是我要保护的世界，只要我有能力，我就不让这份淳朴和真情受到伤害。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她明白此时明白夜殇拼命的修炼是为什么，因为守护，这就是守护的力量。

　　随后夜殇带着几人就到了太清城，到了自己几乎不住的府邸让大家休息。

　　夜殇喝着茶思考着。

　　“想什么呢？”青姬做到了夜殇的对面。

　　“想我们有多大把握能扛住万年一次的杀戮大劫，我觉得希望大了很多。”夜殇开口说道。

　　“是的，顺其自然就好，你也不需要太担心。”青姬有些心疼的看着夜殇说道。

　　“你们也不要修炼得太辛苦，慢慢来。”夜殇看着已经是高级尊者的青姬开口说道。

　　“我知道的，我和九师妹还有初羽，努力修炼其实就是为陪着你，可能帮不了你战斗，但当你回头的时候，我们会一直在你身边。”青姬开口说道。

　　“我明白的。”夜殇心里暖暖的，因为三个妻子都很体谅他，都知道他要的是什么。

　　两个圣王的庆祝大典很隆重，参加完之后，夜殇就回到了空中之城，他带着龙玄圣和宣文修一起来的，他告诉小空，两人可以随时进入时空宝塔的第七十九层。

　　进入圣王境就可以进入第八十层，不过第八十层目前他在修炼，也不适合别人在里边，主要也是他和烛九云两人经常磨砺和沉淀修为，对别人来说也是打扰。

　　得知有九倍的时间加速效果，龙玄圣和宣文修都很激动。

　　宣文修还有一些积蓄，给夜殇拿出了几百极品灵石，大家都知道时空宝塔是灵石的。

　　接着夜殇又轻松了两天，然后进入了时空宝塔内修炼，他打算尽快的进入高级圣王境界，这样实力会有一个提升，在九域世界内就有抗衡圣王巅峰的能力。而按照九域世界本源气的说法，等九域规则再完善一些，那就可以抵制天玄界超过圣王修为的修炼进入，也就是说在杀戮大劫中，夜殇需要面对的最强对手就是圣者巅峰。

　　按照这个说法，夜殇进入高级圣王层次，那就等于是有了自保之力。

　　烛九云也是很努力，当初她比夜殇修为高很多，可现在夜殇追上来了不说，还远远的将她超越，修为她都看不清，这让她有些急切。

　　用了不到五年的时间，两人双双晋级，夜殇进入了七星圣王境界，烛九云也是三星圣王。

　　进入三星圣王还是看不见夜殇修为，烛九云就开口了，“高级圣王？”

　　“在你晋级之前，我刚进入七星圣王。”夜殇开口说道。

　　“你至于这么拼么？”烛九阴开口问道。

　　“至于，多一份实力就多一份踏实，万年一次的杀戮大劫很可怕，是一场灾难，圣者圣晶当材料收割，惨状你可以去想，我不愿意看到那样的场面。”夜殇开口说道，同时也跟烛九阴说了万年一次杀戮大劫的情况。

　　“现实世界还有几十年的时间，如果按照你现在这个速度，你进入巅峰圣王没问题，应该可以挡住的。”烛九云开口说道。

　　“如果是降临一个高手，两个高手我挡着，如果多呢？所以你也要努力修炼，到时候帮我战一次。”夜殇开口说道。

　　“我有资格说不么？按照你说的，通过无极世界，就可以进入天玄界，到时候你能不能想个办法送我进入无极世界，我去看看。”烛九阴开口说道。

　　“我不是跟你说了，那是有世界之主的么？”夜殇皱皱眉说道。

　　“我想到处看看。”烛九阴开口说道。

　　“等我想到处看看的时候再说。”夜殇说完就继续打坐稳固修为。


第943章 接受臣服

　　看着夜殇稳固修为，烛九云也不说话，也去打坐去稳固修为。

　　稳固了一个月修为，夜殇站起身，摇晃了一下脖颈，又伸展了一下腰身。

　　夜殇身躯内传出的爆响声，让烛九云也睁开了眼睛。

　　“你搞什么，还能让人安静修炼么？”烛九云看了夜殇一眼说道。

　　“行了，差不多了，出去走走。”夜殇说完能量包裹着烛九云就出了时空宝塔。

　　“我还没想出去走呢！你难道是担心我一直修炼会超过你？”烛九云看着夜殇说道。

　　“你想多了，你做得到么？我们去各处走走看看。”夜殇说完就带着烛九云开始传送，先是夜月王朝区域，接着各域都走了走，最后到的是西冥域。

　　“这就是那段时间遭受了战火的西冥域，现在还不错吧？其实幽冥界的管理你也可以人性化一些。”夜殇一边在西冥城内观看一边说道。

　　“在我来的时候，分身就是用这种模式进行管理了，你灵魂分身不是在幽冥界，难道你没看？”烛九云开口问道。

　　“是在幽冥界，不过一直在研究战技，研究身法和实战能力，没去看你们幽冥界的情况。”夜殇开口说道。

　　“那你说会在幽冥界巡视，会斩杀没发天道誓言的圣者，原来是吓唬人的。”烛九云开口说道。

　　“你们管理好就行了，你当我是好杀之人？”夜殇瞟了烛九云一眼说道。

　　随后夜殇又到了玄机界看了看，玄机界这十几年发展得很快，可以说回到了以前没战之前的状态后又有超越。

　　“发展的可以吧？人心齐，什么难关都可以过。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她知道夜殇说得是对的，九域世界和玄机界现在就是万众一心，所以到哪里都是一片祥和。

　　转了一圈后，夜殇到了圣堂，就在演武场内前边修炼枪法，圣堂的成员都跟在夜殇的身后修炼。

　　“人枪合一，是天合合一的基础，也是修炼境界的捷径，记着人就是枪，枪就是人，是你们身躯的延伸。”夜殇一边演练枪法，一边说着自己过去的感悟。

　　修炼了一阵子，大家休息后，夜念笑到了夜殇身边，给夜殇泡了一壶茶，“哥，你有时间就多过来走走，我和伙伴们都很想你的。”

　　“倒不是哥哥不来，是事情实在是多，必须抓紧时间修炼，到时你们最近怎么样？”夜殇开口问道。

　　“很好啊！除了修炼就是出去试炼，我们经常去太川空间，还有大荒内行走，锻炼实战能力，哥哥我现在已经再激发第五个天赋血脉能量点了，等我进入尊者境，就能施展空间裂。”夜念笑开口说道。

　　“宁云，你有没有什么问题？”夜殇对着夜念笑点点头后，看着凝芸开口问道。

　　“没有的，我现在都很顺利。”宁云点点头。

　　“七月你呢？跟叔叔说说，有没有什么问题？”夜殇看着七月问道。

　　“多谢叔叔挂怀，我很好的。”七月点点头，虽然已经成年，虽然已经是五阶中期修炼者，但她还是当自己是当年的小女孩，还是很享受夜殇的关怀。

　　“有什么事就跟叔叔说，另外你们第一批来的孩子，年纪也不小了，如果有喜欢的人，想成家立业，那就跟叔叔说，叔叔给你们操办。”夜殇对着七月点点头。

　　“叔叔，这些年您为我们的事情操了不少心，我们感谢叔叔。”七月微微俯身再次见礼。

　　“七月，从你们来圣堂的那天起，你们就都是我的亲人。”夜殇叹了口气说道。

　　回应夜殇的是所有圣堂的弟子欠身见礼。

　　“你们都大了，作为叔叔我很欣慰，不管你们将来在哪里，记着圣堂你们的家，记着叔叔是你们的亲人。”夜殇看着圣堂的一群孩子说道。

　　接着夜殇再次带着一群孩子去东玄城内大吃大喝，酒楼还是不收钱，不过夜殇知道后边会有圣堂的管事给结账的，虽然东玄城的百姓不介意，但是圣堂也有原则。

　　夜殇带着烛九云回到药谷竹林峰泡茶休息的时候，烛九云一直思考着。

　　“有这样一群尊敬你、体谅你的孩子，你确实有为他们战斗到底的理由。”烛九云开口说道。

　　“希望将来的幽冥界也一样。”夜殇开口说道。

　　“那你怎么没说过，圣堂收幽冥界的孩子？”烛九云开口问道。

　　“不一样，幽冥界和玄机界不一样，玄机界臣服了九域世界，我们处理关系的时候是结盟，给予了足够的尊重，因为这层关系，玄机界就等于是九域世界的附属世界，双方就可以自由通过空间通道口。”夜殇开口说道。

　　“幽冥界现在的发展是各种困境，如果我们幽冥界也走玄机界的这种路线可不可以？”烛九云开口问道。

　　“中间有很多问题的，需要整个世界的臣服，这样幽冥界的人才可以自由出入九域世界。”夜殇开口说道。

　　“就是一个形式，坚守这个形式的代价就是幽冥界过得十分凄苦和落魄，再说了现在跟臣服有区别么？我臣服了，圣者有天道誓言在身，事实上跟被九域世界统治没区别。”烛九云开口说道。

　　“那你分身那边，跟幽冥界的高层说一下，我们九域世界阵营统帅府拟订条约，然后双方坐在一起谈一下。”夜殇开口说道。

　　休息了一夜，夜殇到了统帅府，让云天龙将统帅府的高层都喊回来。

　　有着传信水晶和传送阵，统帅府的人马集合是很速度的。

　　“现在说一下幽冥界的问题，幽冥界可以跟玄机界一样的模式发展，现在太叔师叔你们就拟定联盟条款，除了关于幽冥兽不能进入九域世界，其他的跟玄机界一样。”夜殇直接说了自己的态度。

　　夜殇的态度其实就是决定，此时的夜殇是高级圣王，不管是从威望还是从个人实力高度，都站在了九域世界之巅。

　　太叔烟拿着纸和笔，一边和大家交流，一边就拟定了条款。

　　“君长老，从玄机界再调集点人手过来，然后帮助幽冥界重建，记住了，约束好幽冥兽。”最后一句话，夜殇是对烛九云说的。


第944章 不朽圣王

　　安排人执行联盟这件事，夜殇回到了空中之城，至于九域世界人马过空间通道口，他的灵魂分身就在空间通道口坐镇，可以处理。

　　联盟的事情不打算他亲自出面，夜殇就在空中之城的大湖内放舟而行，司空初羽、杨蕾和青姬，还有雪夕都陪着他。

　　“这家伙还真可以啊！这睡了一下午了吧？”杨蕾看着在躺椅上睡大觉的夜殇说道。

　　“这就是返璞归真，一切都那么贴近自然，如果我能领悟，那么就摸到了圣王境的门槛。”雪夕开口说道。

　　休息到夜幕降临，夜殇才和大家吃晚餐。

　　就在大家吃东西的时候，天空中出现了金芒，金芒在空中旋转了一下，接着落到了夜殇的身上，进入了夜殇的身体。

　　“功德之光降临，看来我们九域世界和幽冥界的联盟契约已成。”夜殇有九域本源在身，所以有着感悟。

　　此时夜殇头后金色的光芒圈，已经是很明显。

　　夜殇本尊和几女说话聊天，分身就暂停了空间通道两边大阵的运行，这样九域世界和幽冥界就可以相互联通，间隔一个太川空间，也就是多传送一下而已。

　　幽冥界和九域世界阵营，都派人看守着空间通道口，主要是预防一些低阶的没有灵智的幽冥兽进入太川空间，进入九域世界。

　　解决了事情，烛九云就回到了空中之城，她的分身就在空间通道口修炼。

　　幽冥界没事，夜殇的分身也回到了空中之城，进入本尊身躯。

　　“我该做的都做完了，事情也都安排了下去，你们的人马在那边管理就行。”烛九云开口说道。

　　夜殇点点头，他也知道情况，幽冥界在烛九云的命令下，已经由九域世界统帅府的人马接手管理。

　　回到了大湖边，夜殇跟小空交流了一下，那就是烛九云可以自由出入时空宝塔，但也只限顶层。

　　“夜殇，你的灵石还能顶住么？”司空初羽开口问道。

　　“还能顶住一段时间，不过也要想办法，只出不进也是不行的。”夜殇开口说道。

　　烛九云和夜殇一样都是刚晋级不久，所以都在外边缓和了一段时间才去修炼。

　　夜殇又去了九域世界周边的空间世界去找了一次灵石，这样时空宝塔可以全速运行，可以帮助大家修炼，他自己也要修炼。

　　此时的夜殇也没有以前那么急切，他进入高级圣王层次，已经有了自保之力，接下来慢慢稳稳提升修为就可以。他目前也只是有两级的提升空间而已，而时间才过去一部分。

　　夜殇是不着急了，但是其他人还都是紧张的修炼中。

　　不过夜殇也很没劲，大家都在紧张的修炼中，他自己出来，也很无聊，到处走走，收取了一道幽冥界的本源起后也进入了修炼中。

　　转眼现实世界就三十年过去，夜殇就是随意的修炼，也到了八级圣王中期。

　　这次出关后，夜殇到了昊天城查探了一下阵法的情况，还有九域本源气罩是否稳固。

　　因为九域本源气告诉夜殇，天玄界和九域世界随着运行距离是越来越近，时间有所提前，就在十年之内。

　　这也是夜殇来探查昊天城情况的原因，别处不说，这里必须稳固。

　　夜殇也曾经想过，是不是重建昊天城，不过随后和九域本源气商量过后，就放弃了。

　　现今时代和万年前不一样，万年前昊天城是人文中心，但不是九域核心，九域本源和昊天城不在一处。现在昊天城和九域核心在一起，如果重建昊天城，那就会产生一些没必要的不稳定因素。

　　其中的利害关系，分析一下就得出了结论，所以夜殇就否定了重建昊天城。

　　这次夜殇来这里，一个是巡视一下情况，另外就是认证封号，认证圣王封号。

　　这三十年夜殇没有快速提升修为，为的就是修为稳，心境能跟上，现在他做得很好，所以打算将封号认证了，那样还能得到九域本源的气运加持。

　　有着十分稳固的修为，夜殇认证封号没有任何问题，轻松的就通过了。

　　漫天金光再次出现在九域世界各处，甚至玄机界、太川空间和幽冥界都有金光出现，主世界有大事、有大动静，自然波及到了附属空间世界。

　　在空中之城，时空宝塔外站着一青年，“不朽圣王，已经超越我的当年，或许这一次是改变格局的时候。”

　　这青年不是别人，是夜千华，他刚刚进入了圣境，接受了雷劫的检验回到这里。

　　在二十几年前，他进入了五阶后，夜殇就将他接到了这里，也让他到时空宝塔内修炼。

　　有着前世的感悟、经验、境界和记忆，夜千华一路修炼就没有瓶颈，因为是灵魂牵引的关系，他出生的新身躯是空间属性，他没有夜氏族人的天赋，但真气是空间属性，他一样可以施展空间裂。

　　这时候夜神月来到了夜千华的身边。

　　“神月皇爷来了，统帅已经成功获得圣王封号，不朽圣王这是禁忌封号，这是九域世界历史上没有过的，也就是说他九域世界成就最高之人。”夜千华开口说道。

　　“那他是巅峰圣王了？”夜神月有些诧异的问道。

　　“这不好说，但是潜力最大是一定的，具体修为，只有他自己知道。”夜千华开口说道。

　　随后夜千华就进入了时空宝塔修炼。

　　站在封天大殿前，夜殇想了一下，就打算到幽冥界看看，从上次解决了生命灵液的事情，他还没有再去过，他也想看看三十年的时间，幽冥界恢复到什么程度。

　　从昊天城之下的传送阵，传送了两次，夜殇到了幽冥界的空间通道口。

　　这时候负责看守的是雪无凌。

　　看到雪无凌，夜殇丢了一坛酒过去。他还得当初跟雪无凌并肩战斗的场面。

　　“统帅怎么有时间来看看？”雪无凌喝了一口后说道。

　　“静极思动，就出来走走，一切正常么？”夜殇开口问道。

　　“那边有幽冥界的圣者看守，我们就是以防万一，可以启动阵法。”雪无凌开口说道。

　　夜殇点点头，就进入了空间通道。

　　刚出空间通道，夜殇头顶的天空就出现了金芒，还是很盛的金芒。


第945章 天地真意

　　功德之光！

　　夜殇知道这是功德之光，这让他明白，战争的开始他受幽冥界本源的排斥，是因为杀孽缠身，但是随着时间的推移，幽冥界有所改变，他自然是功德无量。

　　此时夜殇身上功德之光已经很强烈，他等于是造福了三个世界，都是大功德。

　　在幽冥界内走了走，夜殇发现幽冥界恢复得很不错，已经没有当年千疮百孔的残败气息。

　　感觉一切都没问题，夜殇就回到了空中之城，他打算继续冲击修为，进入九星圣王，那接来的杀戮大劫，什么时候来他都不惧怕。

　　时空宝塔内原本打坐修炼的烛九云睁开了眼睛，“你身上这功德之光已经十分雄厚，甚至说离着典籍中记载的功德大圣都很接近。”

　　“你这修为提升得不错，离着五星圣者不远了。”夜殇开口说道。

　　“没别的想法，最起码也要能看到你的修为吧？”烛九云很不满现状。

　　烛九云修炼得时间比夜殇多，可事实上修为还是没有追上多少，因为时空宝塔是夜殇的圣宝，夜殇得到的能量是自己能炼化多少就有多少，反之烛九云就差一些，这还是因为高级圣王修炼一级比中级圣王多出不少能量的情况下。

　　“努力修炼，你分身很强悍，本尊修为提升，等于两者提升，等于两个高战力。”夜殇开口说道。

　　“给我时间，我修炼到高级圣王都没问题。”烛九云开口说道。

　　“没多少时间了，十年左右。”夜殇开口说道。

　　“那算算，即便是时空宝塔加速，也只有二百年时间，那我能到六星圣者，前段时间缓和心境浪费了很多时间。”烛九云有点懊恼。

　　“这也是没办法的事，努力就好，我也要修炼了，想要放松就自己出去。”夜殇开口说道。

　　“我要冲一冲，我用死亡灵液修炼，抓住那进入高级圣王的机会，杀戮大劫如果我们败了，那后果就太严重。”融入了九域世界阵营，她自然知道万年杀戮大劫有多大的危害。

　　“嗯！那就辛苦一下，因为十年之内龙玄圣和宣文修前辈，最大的进步也就是中级圣王，高端战力可能就是你我，我不怕战死，但我真怕打输了，有些时候输了可以再来，但有些时候输了，就承受不起。”夜殇开口说道。

　　“我能理解你，另外我的分身进入了兽王海，组织了一只圣者幽冥兽小队，晚些时候带过来，这样圣者层次的战斗，我们也不会太吃亏。”烛九云开口说道。

　　“好，有劳了，我们修炼吧！”夜殇说完就打坐开始了修炼，他的目标就是九星圣王，那时候有世界本源之力辅助，可以绝杀一切君王境之下对手。

　　龙玄圣和宣文修两人一起修炼，也是一起沉淀修为。

　　商洛和天冥圣两人在幽冥界臣服后，也不常在幽冥界，他们也在四处走动，看人间百态，寻找着突破的契机。

　　进入八星圣王后期，夜殇带着时空宝塔到了昊天山下，进入空间乱流沉淀修为。

　　这期间夜殇是封闭时空宝塔的，时空宝塔不能进出，不过来之前，夜殇有通知，其他人有事情的已经提前出去。

　　在狂暴的空间乱流中沉淀修为，稳固修为的同时夜殇的修为也有提升，夜殇消耗得就是在空间乱流中磨砺修为消耗的时间，在时空宝塔内打坐恢复的时间可以忽略不计。

　　用了现实四年时间，夜殇将自己的修为，拼到了九星圣者。

　　使用死亡灵液修炼的烛九云修为提升得更快，已经到了五星圣者巅峰，她现在沉淀修为办法和夜殇一样，不过她在空间乱流中能呆的时间很短。

　　修为到了九星圣者，夜殇打算缓缓了，接下来自然修炼就可以，剩余的时间能提升多少修为，就提升多少修为。

　　夜殇将时空宝塔再次放在空中之城的大湖边，接着就是陪着父母和妻子。

　　舞灵妃和雪夕都是圣者巅峰，都在寻找契机，都没有在空中之城。

　　尊者进入圣境难，圣境进入圣王境更加难，没有一定的感悟，那就要永远的被卡在这里。

　　夜凌欢和夜无忧，还有禹晴都是五星圣者巅峰，这已经是很快的提升速度。

　　夜殇认识的圣者修为都有很大的提升，谢蓝君也修炼到了九星圣者后期，南乾圣、真海圣、黑龙圣也都是高级圣者。

　　思考了一下，夜殇打算到圣堂看看，弑神小队成员现在他已经不操心了，全是尊者。

　　其中天羽、夜媚都已经是巅峰尊者了，其他人也很多是高级尊者，可以说夜殇拿着足够的资源，一路顶，不是笨蛋修为都可以顶起来。

　　天羽和夜媚已经开始领悟规则，天羽到了夜月海夜月家族的族地去领悟时间规则。

　　夜媚是修炼到尊者巅峰，自身就泄露了风属性规则之力，这就是高级异兽的强悍。

　　到了圣堂，夜殇发现他亲手教导的孩子都已经不在圣堂了，他们都已经修炼有成，都有了不小的成就。

　　在太叔烟安排下，他们成立了九域世界阵营执法队，已经在九域世界阵营各处巡查。

　　这让夜殇有些失落，他心里惦记那些孩子。

　　“念笑、宁云和七月都是尊者了，你就不用再担心，他们已经能照顾好自己。”君玄机看着夜殇说道。

　　“是啊，都大了，可心里还是有着一份惦念。”夜殇叹了口气说道。

　　“你这可不像是九域统帅了啊！别这样！我们的初衷不就是让他们过得好么，统帅你做到了。”太叔烟开口说道。

　　“还有一件事，希望对你有帮你，我师兄在几年前进入了圣者，修为直线提升不说，因为有规则之力牵引，他的杀戮之意很强悍，其实你也可是研究试试。”君玄机开口说道。

　　“其实你师兄是智者，天地之意的感悟，是君王境修炼者才能做到的。”夜殇笑着说道。

　　“原来是这样啊！”君玄机有些诧异，这些她根本不知道。

　　“如果顺利，你师兄才是大才。”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇带着妻子朝着陈晨的茶楼走去。


第946章 他还认我

　　“不错！”坐下之后，夜殇看着拎着茶壶走过来的陈晨开口说道。

　　“何止不错，好极了！前几天千华回来了一次，呆了两天又去修炼了。”陈晨到了之后直接开始泡茶。

　　陈晨有些老了，看着已经是中年人，且留起了胡须。夜殇留给他生命灵液后，他用了三年恢复了丹田，又用十年的修炼到问虚境，但那时候他就已经是中年人。

　　“不错就行，你这茶老板是做得是有滋有味，还亲自出手。”夜殇笑着说道。

　　“呵呵！也就是你们来了，我出来接待，你们没看有几个店员呢！这次可是好茶。”陈晨泡好茶之后，“以前来你这里喝茶，茶实在是不怎么样，我就不是好意思说罢了！但愿这次你没让我失望。”夜殇笑着说道。

　　“好茶，我卖给谁喝？这是我偶然间在小贩手里弄到的，古典里记载叫涤心茶，说是可以洗涤人内心的烦恼和尘埃，你看现在给我洗的，很透彻。”陈晨开口说道。

　　“那我得尝尝。”夜殇笑着喝了一口，喝完之后他确实感觉到了一种清爽的感觉在心头。

　　“确实是难得的好茶，一会给我和我妻子都包一点。”夜殇笑着说道。

　　“你喝茶不给钱就算了，还要打包，这就是抢劫！”陈晨笑着说道，不过他妻子已经拿着几包茶过来了。

　　喝完茶夜殇站起身来，再次拿出装着十几滴生命灵液的瓶子递给了陈晨的妻子。

　　“跟你就不说客气话了。”陈晨开口说道。

　　“有时间带着嫂子去看看古老爹，人生一辈子不容易，何况做过父子。”走到茶馆门口的夜殇转过身说道。

　　“你还认我这个义兄？”听见夜殇喊自己的妻子嫂子，陈晨的声音有些哽咽。

　　“十年后，如果十年后我还活着，那你就是我义兄。”夜殇说完就离开了茶楼。

　　“夜殇，他的改变真得很大，难以想象。”司空初羽有些诧异地说道。

　　“是的，人是会变的，我能感受到他内心的纯净，如果他能修炼到圣者巅峰，进入圣王境绝对快，不过这对他来说很难，尊者是个大坎。”夜殇开口说道。

　　夜殇走了，陈晨眼睛红红的看着妻子，“你知道么，我这辈子没有朋友、没有兄弟，那一年得知有一个义弟的时候，我是多么开心，多么高兴，可是后来……一切都被我毁掉了，没想他还认可我。”

　　“他说十年，为什么说十年后他还活着？难道十年内他要做什么事么？”陈晨的妻子有些不解地说道。

　　“他的世界我们不懂，等儿子回来后问问吧！那个是生命灵液上次你只吃了两滴，这次就好了，生命灵液可以改善体质，能多活很久，我们可以看着儿子的顺利成长。”陈晨看着妻子手里的玉石瓶子说道。

　　夜殇带着三位妻子，回到到了竹林峰，就居住了下来，平和自身的心境和修为，有时间就去跟师尊和师兄们喝酒。

　　现在药谷其他峰不说，太璇峰，夜殇的十个师兄两个师姐，各个都是尊者，当然了最强的是杨蕾和青姬，两人都已经是九级尊者，跟司空初羽一样都在领悟规则之力，随时可以进入圣境。

　　三十多年在时空宝塔内的苦修，成就了她们今天的高修为。

　　时间一点点的过去，身为九域世界之主的夜殇感觉到了压抑，因为天玄界已经运行到九域世界的斜上空，等到了正上空时候，那就是杀戮大劫降临的时候。

　　夜殇心里有担心，但更多的是坦然，因为能做的他已经都做了，修为已经到了九星圣王中期，离着巅峰圣王不远。

　　在竹林峰修身养性两年，夜殇回到了空中之城。

　　时空宝塔一如既往的运行，高耸入云的宝塔不仅仅靠内部的灵石能量，自身也汲取着能量。

　　夜殇回来的时候，烛九云从时空宝塔内走了出来，她此时已经是六星圣者中期，出来就缓和心境的，这几年她是疯狂的修炼。

　　“九星圣者中期，我现在算是能看到你的修为了。”看夜殇烛九云开口说道。

　　“时间不远了，估计也就是六七年的时间，不知道对你来说够是不够。”夜殇开口说道。

　　“差不多，另外幽冥兽的圣者小队，已经在幽冥界的空间通道口宿营，什么时候需要就转过来。”烛九云开口说道。

　　交流了一会，烛九云就离开了，她出来就是放松放松。

　　“不管是什么族人，都有凶狠和平和一面，她再也不是当初的那个狠厉的九阴冥王。”青姬开口说道。

　　“那也是咱们家十三有能力，如果不收服她，那她还是那个凶残的一代冥王。”杨蕾说着自己的看法。

　　“你们都不要进入时空宝塔了，就在外边缓和心境，另外替我通知一下统帅府，就是所有圣者必须统一调动，统一安排，杀戮大劫针对的就是圣者。”夜殇对着司空初羽三人说道。

　　交代了一番，夜殇就进入了时空宝塔内开始了修炼，虽然他能提升的空间不大了，但毕竟没到极限。

　　夜殇闭关了，司空初羽三人找到了云天龙，说了夜殇的意思后，就回到了空中之城的府邸内闭关，继续领悟规则，为突破到圣者做准备。

　　用了现实三年，时空宝塔内六十年的时间，夜殇将修为提升到了九星圣王后期。

　　出关的夜殇，带着时空宝塔就到了昊天城下的空间壁垒内沉淀修为。

　　至于说人马的调动和安排，夜殇不担心，会有人安排好的。

　　此时九域世界已经动了，云天龙找到林元道，没隐瞒直接说了自己绝杀堂堂主的身份，然后和林元道用天极阙和绝杀堂的信息，将所有的尊者和圣者都集合起来。

　　尊者全部送到了中州府、一些天才苗子，大部分也就是圣堂的弟子，经过天极阙的传送阵，送到了虚道天。

　　杀戮大劫，圣者是被收割的材料，但尊者和天才也是灭杀的目标，天玄界就是不会让九域世界成长起来。

　　夜殇沉淀修为也是提升修为，用了两年时间，夜殇将修为沉淀稳固，修为离着巅峰圣者也不远了，万道宝典的修炼差一些，也到了九星金身境接近后期。


第947章 天南皇朝

　　夜殇提升修为的时候，他看重的最强助力烛九云也进入了七星圣王境。

　　这让夜殇很高兴，烛九云是高级属性，还有着实力分身，八星圣王想要杀她也没那么容易。

　　加上夜殇自己也有着强力分身，对方来三四个高级圣王，也不需要担忧。

　　叮嘱烛九云好好稳固修为，夜殇就回到了空中之城。

　　将时空宝塔放好后，夜殇到了统帅府，得知了云天龙的等人的安排后，夜殇很满意。

　　夜殇估算一下，觉得天玄界和九域世界运行临近的地方，应该就是擎天域擎天城和东襄城之间。

　　宣布了一下，进入备战状态后，夜殇就回到了空中之城，接着震动时空宝塔，除了几个圣王境，其他人全部出来，一些事要提前安排好。

　　安排好之后，夜殇就在空中之城呆着了，分身修炼战技，修炼虚无极点杀和天荒绝杀枪。

　　虚无极点杀是以虚无真气和虚无规则为主，直接消融枪尖附近一切的枪法。

　　天荒绝杀枪是以荒之力也就是时间之力为基础，加速灭杀对方身躯，除了本身的攻击力凶猛之外，能影响对手的反应不说，还能带走对方的生命力。

　　至于说空间之力，夜殇不施展空间裂，是可以无限施展空间刃攻击。

　　另外夜殇神海内的灭魂斩月牙斩凝实无比，几乎就跟真正的武器一样。

　　九域世界阵营全都动了起来，不能参加战争，而又是对方目标的全部退走，需要战斗的就做好战斗准备。

　　夜殇感觉天玄界给九域世界带来的压力是越来越大，这是两个世界越来越近的原因。

　　这样的感觉夜殇很不爽，说白了就是等着被人欺负一样，他很不甘心这样，万物有灵、众生平等，可对方却将九域世界看成了屠宰场一样，这本身就是一个侮辱。

　　九域世界本源气告诉夜殇要稳住，这是身为世界之主带来的感触，可以说这是九域世界的感受。

　　此时在天玄界的一栋巍峨的大殿内，主位内坐着一位穿着锦袍的男子，男子沐浴在火光中。

　　“父皇，万年来天玄界运行经过的那些附属世界，都是其他王朝的附属，马上就到了九域世界的区域，我们可以动手了。”一个身穿着淡黄色战衣的男子开口说道。

　　“九域世界是夜家余孽栖身的地方，他们应该出现了厉害人物，金毛吼老祖前段时间来找过本皇，他们家族跟我们天南皇朝万年一起进入九域世界被困住的弟子，就在前段时间被杀。”坐在主位看不清颜面的男子开口说道。

　　“皇主，前段时间，我家族后辈优秀弟子伯卿元的命牌也碎裂了。”一个老者站出来说道。

　　“看来这九域世界，是真要灭杀！要不然他们真翻腾。”被称作皇主的男子开口说道。

　　“上次我们派去的人马，损失比较大，公羊烈击碎了九域本源，这次皇主派人带着那块碎裂本源，寻找到其他本源，直接毁掉九域世界，为我们上次战死的人马求一个安慰。”老者开口说道，他是天南王朝伯卿家族的家主伯卿寒。

　　夜殇击杀的伯卿只是他的姓氏，他的名字是伯卿元。

　　“那这件事就伯卿家主和皇儿负责，这个附属世界我们天南王朝要不要都可以，毕竟没有一个连接通道的附属世界，只有万年一次接近的机会，意义不大。”坐在主位的皇主开口说道。

　　“是！”

　　伯卿寒和穿着淡黄色衣袍的男子欠身说道。

　　穿着淡黄色衣袍的男子是天南王朝的三皇子尚正淳！是实权皇子，修为也是十分高绝。

　　这时候在大殿中一个穿着黑甲的男子，拿出了一块白色的本源石递给了尚正淳，“三皇子，这就是九域世界本源中的一部分，拿着这个，就可以找到其他本源，上一次属下是因为被他们同归于尽的打法逼迫的退走，这次三皇子可以将九域世界变成焦土。”

　　这个黑甲男子在天南皇朝很有名气，是天才武者，是皇主禁卫军统领，已经是君王境修炼者公羊烈。

　　万年前公羊烈是半步君王境，就是他带队进入的九域世界，进行的杀戮大劫。

　　“皇儿谨慎，九域世界的修炼者虽然跟我们天玄界有差距，但他们修炼得很快，万年三高级圣王就是例子，要知道我们每隔万年就实行一次杀戮，他们万年内出现三高级圣王，说明修炼者层次不低，这都比得上我们天南皇朝一个大家族的势力。”坐在主位的皇主开口说道。

　　在天玄界，修炼者也是要一步步修炼起来，不过资源雄厚，修炼到圣境都有资源帮助，那就是杀戮得来的材料圣晶，到圣王境就是看资质和天赋，进入君王境更难。

　　在天南皇朝，君王境修炼者也是聊聊数人而已。

　　“淳儿明白，会处理好的，以后九域世界就是焦土，上次九域世界破碎，这次君王境应该可以进入，不知道父王可否派烈统领协助。”尚正淳开口说道，他是不做没有把握之事。

　　“好！烈统领你跟着走一趟，事成之后圣灵石赏赐！”说完话的皇主站起身，身子一闪就消失在大殿。

　　“那这次就劳烦烈统领，烈统领处理突发事件就可以。”尚正淳开口说道。

　　尚正淳很客气，不仅仅因为公羊烈实力强，也是因为公羊家族是天南皇朝首屈一指的家族。

　　“不用客气，对了，在一百五十年前，本统领在巡查的时候，在夜氏家族旧址发现了一个男子，抓住后了解下，他是九域世界的夜氏家族的国主，说来可笑，夜氏家族在九域世界竟然成立了夜月王朝。”公羊烈开口说道，他对尚正淳是很尊敬，但也很自傲，他没有自称属下。

　　“哈哈！还没战斗呢！夜氏家族的首脑就在手里了，去的时候带上他，让他亲眼看见我们将他们夜氏家族完全泯灭。”尚正淳笑着说道，没人注意到，他的笑容中带着一丝鄙夷。

　　公羊烈不自称属下，尚正淳心里有了不快，但他只能记得，因为公羊烈不仅仅是统领，还是他大哥尚正渊的臂膀，目前他是动不了的。

　　夜殇在紧张的修炼中，在云天龙来汇报情况的时候，他做出了新的指示。


第948章 我可以的

　　夜殇指示擎天城的所有人撤离，他有预感，天玄界和九域世界接触的区域就是擎天城，为了避免一些无辜的百姓受伤害，他只能这么做。

　　“属下回去马上安排。”云天龙现在姿态很低，面对夜殇，他的压力很大。

　　“越快越好，另外询问一下太叔副统帅和楼沁总管，将统帅府库存的上品灵石拿来，我要用，另外调集阵法宗师和大师过来。”夜殇看开口说道。

　　听了夜殇的指示，云天龙就去安排了，夜殇的安排，三界人马都要无条件服从。

　　很快的太叔烟和楼沁就来了，还带着黑熵和一些阵法师。

　　“统帅，灵石和阵法师都带来了。”太叔烟开口说道。

　　“你们跟着黑熵他们行动，现在我说一下要求，我可以确定擎天城就是最先和天玄界交接的区域，也就是说那里就是战场，所以需要阵法，我要不想战火波及到九域世界其他地方，还有玄机界和幽冥界。”夜殇开口说道。

　　“属下明白。”黑熵等人都欠欠身。

　　“这次布置的阵法难度比较大，等擎天城所有人马都撤退后，黑熵护法带着大家去布置周天大阵，不要启动，在布置阵法的区域插上标志旗，晚一点我会在阵法中再加入幻阵。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的安排后，太叔烟和楼沁带着阵法师就去忙了。

　　夜殇随后也将时空宝塔内修炼的三位圣王转出了时空宝塔，接着说了现在的情况。

　　“擎天城那么大，布置阵法的难度不小。”宣文修开口说道。

　　“为了避免战火的波及，这是最好的办法，消耗灵石也要顶着，两位是统帅府的太上长老，继续去调集灵石资源，各个势力有能力的都要出一些，现在是到了生死存亡的时候。”夜殇开口说道。

　　“好，我们去安排，顺便缓和一下心境。”龙玄圣和宣文修都点点头，他们知道夜殇的战术是对的，虽然有消耗，但资源和人命没有可比性。

　　夜殇继续在大湖边修炼，不过没进入时空宝塔。

　　在夜殇修炼的第七天，舞灵妃回来了，让夜殇高兴的是舞灵妃也进入了圣王境，比谢蓝君都快。

　　“这真是时候啊！”夜殇笑着说道。

　　“还是有些晚，有事你就喊妃姨，妃姨要进入时空宝塔内稳固修为，到时候能以最强的状态和你并肩战斗。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“去吧！有事我喊妃姨。”夜殇点点头。

　　好事成双，在夜殇也打算去布阵的时候，雪夕回来了，而且也是圣王修为。

　　“你们这是什么情况？接二连三的突破啊！”夜殇高兴地说道。

　　“还有谁突破了，不会舞阙主吧？”雪夕开口问道，事实上也就舞灵妃机会大一些，谢蓝君刚到巅峰圣者不久。

　　“你们一起稳固修为吧！”夜殇也将雪夕弄到了时空宝塔的顶层，让雪夕和舞灵妃与烛九云一起修炼。

　　二十倍的时间加速还是可以为她们争取一些时间，夜殇估算战斗应该是在一年后。一年的现实世界时间很短，但是时空宝塔顶层的加速可是有二十年。

　　接着夜殇就到了擎天城外围，按照黑熵等人留下的标志旗开始布阵。

　　擎天城占地面积很广，布置一个完整的大阵很耗时间，夜殇布置阵法快，但也要等候前边人将周天大阵弄好，他在后边补上千衍幻阵。

　　整整耗费了三个月时间，一座大阵已经悄然形成，夜殇随时可以启动。

　　随后夜殇将时空宝塔放到了擎天城最中间的位置，灵魂分身在天极阙的九号府邸内修炼战技。

　　让夜殇有点难过的是为了避免伤亡，擎天城的所有人都离开，让擎天城成为了一座死城。

　　“怎么了，有点不高兴？”看着坐在时空宝塔前的夜殇，司空初羽蹲下身子问道，跟她一道来的杨蕾给夜殇拿出了一坛酒。

　　“物是人非，当年我第一次来擎天城的时候，我们还开玩笑说，有机会将时空宝塔认主搬走，我是搬走了，可现在擎天城和当时的擎天城有着很大的差别，你看现在就是一座死城。”夜殇有些感慨地说道。

　　“你已经做到了极致，谁还能做到你这样？所以不要给自己太大的压力。”杨蕾开口说道。

　　“我明白的，药谷什么情况，尊者都撤离了么？虽然有大阵在，但万一有漏网之鱼也是威胁。”夜殇开口说道。

　　“都撤离了，你放心吧！一切都安排妥当。”青姬开口说道。

　　“你们去夜月天，会有人送你们去夜月海的。”夜殇看着三位妻子说道。

　　“不！”

　　司空初羽、杨蕾和青姬几乎是同时开口，直接反驳了夜殇的意见。

　　“天玄界来的人，几乎都是圣者之上，你们还没入圣，所以不能参战，听话，回去！”夜殇开口说道。

　　“我们进入时空宝塔，陪着你！放弃你离开，我们做不到。”杨蕾开口说道。

　　“那行，你们进入时空宝塔。”夜殇想了一下说道，这时候想让三女离开，确实不可能。

　　对于自身安危，夜殇不担心，他现在已经是圣王巅峰，可以说只要九域本源规则没出问题，能挡住君王境高手降临，那他就可以战任何人，可以说是不败的。

　　一直以来夜殇对自己都很自信，同级不说了，即便修为高出他一些他都可以战，现在自身真气修为是圣王巅峰，万道宝典也是九星金身境后期，可以说杀圣王巅峰修炼者没问题，另外他还可以施展九域本源规则压制，那是九域之主的优势。

　　时间一点点流逝，战争的气息越来越近，可以说只要是九域世界人就能感受到压抑的气息，这是天玄界带来的压力。

　　天玄界是成熟的空间世界，九域世界还很嫩，还有很漫长的路要走，目前是顶不住压力的。

　　这天夜殇正在打坐，夜神月陪着夜千华来到了时空宝塔前。

　　“神月皇爷，你们怎么来这时候这里？”夜殇看着夜神月开口问了一句，因为很不合适。

　　“夜殇，是我的意思，你送我回夜月海，隐瞒着我是不对的，我不可能离开这里，我一定会战斗到最后。”夜千华开口说道。


第949章 崛起开始

　　“你今生的路才开始，精彩还在后边，我姓夜，战斗我顶着就可以。”夜殇开口说道，他对夜千华有担心，主要是夜千华修炼的时间太短。

　　“你的担心我懂，你的想法我也懂，但是跟天玄界战斗，是我生命中唯一的执念。”夜千华开口说道。

　　想了一下夜殇点点头，“好吧！那你自己决定。”

　　夜千华和天玄界的仇怨大了，夜殇明白他不会缺席这样的战斗。

　　前段时间夜殇让夜神月找个理由带着夜千华去了夜月海，就是想让夜千华避开这场战争，这也是基于对夜千华的保护。

　　现在看到了夜千华的坚持，夜殇也就没有继续反对，因为这是夜千华的坚持和奋斗的目标，他没有权利去剥夺。

　　“那好，神月皇爷回去吧！”夜千华回身看了一眼夜神月。

　　夜神月叹了一口气，只能离开，她是无敌尊者，还参与不到这样的战争中。

　　夜殇拿出了两坛酒，递给了夜千华一坛，“九域世界临近无极世界，而通过无极世界可以进入天玄界，所以这只是一场战斗，我们的路还很长。”

　　“以前我不知道，在没有转世之前和九域本源身交流的时候知道了一些事，所以我会在乎自己生命，我还要给父母讨个公道。”夜千华打开酒坛子喝了一大口酒后对着夜殇点点头。

　　夜殇点点头，“夜氏族人先祖蒙冤，公道的讨回，所有夜氏族人都有责任。”

　　跟夜殇聊了一会，夜千华就到一边去打坐开始了修炼。

　　几天后，统帅府的所有圣者也都到了擎天城。

　　“统帅，一切都准备就绪，就等着战争的到来。”太叔烟对着夜殇说道。

　　“楼副统帅看守阵法，当天穹破裂，天玄界人马进入擎天城，就带着黑熵护法启动阵法，这次就是决战，他们一定要死。”夜殇握了一下拳说道。

　　“属下明白。”楼沁欠欠身。

　　“云府统帅，外边的事情管理好。”夜殇看向了云天龙又交代了一句。

　　“统帅放心，没有任何问题的。”云天龙点点头，他不是圣者，没有参加战斗的资格。

　　“那就各就各位，准备战斗。”夜殇对着一群人点点头。

　　九域世界阵营现在圣者已经很多，只是圣王少一些，不过也有六位。

　　所有人都在打坐修炼，都抓紧时间提升修为。

　　随后夜殇进入时空宝塔跟烛九阴交流了一下，让她的分身带着幽冥兽圣者小队来擎天城，战斗随时可能爆发，该做的准备都要做好。

　　这一天夜殇正在修炼，突然心生感应，就抬头看去，天羽出现了，几个闪烁就到了夜殇身前。

　　“十三哥，我突破了！”天羽对着夜殇兴奋地说道。

　　“好！很好，那你就先进入时空宝塔稳固修为。”夜殇微笑着对天羽点点头。

　　“那我就先去稳固修为，到时候跟十三哥一起战斗。”天羽说完就进入了时空宝塔。

　　“这才是天赋，才多久的时间啊，就能将空间规则领悟，真了不得！”谢蓝君有些感慨地说道。

　　九域世界的圣者，也就夜殇的父母年轻，是因为夜殇拿出了本源石和圣晶，再就是舞灵妃，她也是修炼了一些岁月，其他人修炼的时间都很长久，天羽一比跟大家一笔就太年轻了，当然跟夜殇是比不了的。

　　目送天羽进了时空宝塔，夜殇继续打坐修炼，真气修为是不能提升了，但万道宝典还没到不能提升的地步。

　　时间一点点流逝，九域世界的气息也是越来越压抑，这是天玄界离着九域世界越来越近的原因。

　　这一天夜殇站起身来，同时将时空宝塔震颤，将几个圣王都转了出来。

　　“什么情况？”出了时空宝宝塔的烛九云开口问道。

　　“按照目前的态势，三天内战斗就会爆发，所以大家都不要修炼了，做最后的战斗准备。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大家都点点头，这对九域世界来说是最关键的一战。

　　“现在分组，一个圣王带一个圣者小队。”夜殇看着一群人马说道。

　　听了夜殇的话，所有人就自行组队。

　　“烛九云你就不用了，你是高阶圣王，要策应一下全局。”看着烛九云要去安排幽冥界的圣者队伍夜殇开口说道。

　　“那雪夕圣王，你带领我们幽冥界的人马。”烛九云对着雪夕说道。

　　“好！”雪夕点点头。

　　“太叔师叔，这是本源灵液和生命灵液，给大家分下去一些。”夜殇拿出了几瓶本源和生命灵液交给与了太叔烟。

　　太叔烟点点头，接着就去安排。

　　“战争是残酷的，带来的都是痛苦，我不想看到伤亡，时空宝塔我不会带在身上，就放在这里，你们谁受伤或者是顶不住了，直接进入时空宝塔。”夜殇开口说道。

　　“这不合适，那是你的护身圣宝，你不带着怎么可以？”听了夜殇的话，龙玄圣有些着急了，没有时空宝塔护体，夜殇自身的危险就会增加。

　　“时空宝塔留在这里，会给大家一个退身之地，就这么安排了，谁想杀我，没那么容易。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，龙玄圣无奈的摇摇头，他知道这就是夜殇，为了大家的安全，可以付出一切。

　　“还有一点，我的分身穿着的是青袍，青袍分身也有着空间圣宝，如果顶不住就朝着我分身靠拢，记住了，阵法困住他们，我们可以慢慢杀，大家都要活着。”夜殇再次强调了一点。

　　听了夜殇的话，大家都点点头。

　　“现在谁还有补充的？”夜殇看见大家都点头，明白了自己的意思后，又开口问了一句。

　　“我有些话要说，时空宝塔你还是带在身上，我在这里布置一个幻阵，我们的人如果顶不住了可以进入幻阵中，这样自保就没问题。”夜千华看着夜殇说道。

　　“这样最好，你带着时空宝塔在身，看见谁有危机的你可以救援，收进时空宝塔就可以。”宣文修开口说道。

　　“那就这么安排，来吧！就让我们见识一下，这天玄界的手段，这不是结束，这是我们九域世界崛起的开始。”夜殇扫视了一群人一眼后说道。


第950章 必须执行

　　随后夜殇继续思考着，思考着有没有什么漏洞。而夜千华就开始了布阵，他阵法造诣很深，布置阵法的速度是很快的。

　　“夜殇，再给我一些灵石，我在各处都布置一下阵法，阵法我就不隐藏了，大家能看见，顶不住了就可以直接进进去躲避。”夜千华布置好阵法后，直接就将阵法启动。

　　“好！”夜殇拿出了一个储物戒指给了夜千华。

　　不过太叔烟制止了，她递给了夜千华一个储物戒指，楼沁和云天龙都是尊者，不能参与这次的战争，就没在这里，资源的事情都是太叔烟负责。

　　接着夜千华就继续去布阵了，他布置大的是幻阵，也就是说对方也可以进入，但是攻击无法进行，在幻阵中双方都是瞎子。

　　夜殇让烛九阴带着幽冥兽圣者好好认认人，别到时候打乱了。

　　随后夜殇又跟自己父母聊了一会，就是让父母注意安全。

　　一切准备就绪，几队人马就分散开了。

　　“妃姨、雪夕你们两人都是刚入圣王不久，不要跟看不清修为的人对战。”夜殇对着雪夕和舞灵妃说道。

　　舞灵妃和雪夕点点头，她们二人是圣王中垫底的，处于杀巅峰圣者容易，但不是其他圣王对手的尴尬层次。

　　“夜殇，金凰软甲你一直没使用，现在威能跟以前不一样，应该是中级圣宝的层次，还是有一些用的，战斗的时候，你要催动。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　伸手摸了摸金凰软甲，夜殇点点头，一些事他已经清楚，金凰软甲是舞灵妃的本命防御铠甲，会随着舞灵妃的修为提升而增加威力。

　　以前舞灵妃说过金凰软甲碎裂只有一种可能，当时夜殇不明白，现在他知道了，舞灵妃不陨落金凰软甲就不会碎裂。当然了也不是无敌的，如果超过了金凰软甲的防御强度，那能量就会透过软甲伤害到被防御的目标。

　　“你放心使用，不会对妃姨有伤害，即便是圣王攻击抵挡不住，也能消弱一些。”舞灵妃担心夜殇有顾虑，不去使用就提醒了一句。

　　“我明白。”夜殇笑着说道。

　　“其实舞圣王倒是不用担心，现在的他，站在那里不动，本王都杀不死。”烛九云开口说道。

　　“这么厉害？”舞灵妃开口问道。

　　“没半点虚假，我全力攻击，也只是能消耗掉他的护身能量而已。”烛九云点点头。

　　“夜殇，你身体的防御强度什么样？”雪夕开口问道，她知道夜殇的身躯很强，不过夜殇进入圣王层次后，身躯的强度她就不是很清楚。

　　“跟自身修为一样，不是特别的伤害，高级圣王破不开我身体的防御。”夜殇点点头。

　　“身体防御什么意思？”烛九云有些不解的问道。

　　“就是说，我不用真气、不用其他能量护体，你的攻击破不开我的肉身。”夜殇笑着说道，他感觉气氛有点压抑，就打算给大家鼓鼓劲。

　　“那我试试？”烛九云有点不信，她确实没见过夜殇身躯的强悍防御，以前磨砺修为，也是对真气和各种护身能量攻击。

　　“那来吧！别弄坏了我衣袍。”夜殇将自己的衣袍解开一点，露出了胸口。

　　“真行？别开玩笑！”烛九云拿着弯刀不知道攻击还是不攻击。

　　“没开玩笑，正好我也检验一下，来吧！”夜殇点点头。

　　见夜殇说的很认真，舞灵妃和雪夕也没制止，烛九云施展着五星圣王的修为对着夜殇的胸口斩了一刀。

　　夜殇没用护体能量，烛九云的弯刀直接落在他的胸口。

　　烛九云这一刀攻击得夜殇胸口的皮肤凹陷了一些，接着平复，随着能量光晕出现，烛九云的弯刀被弹开。

　　“五星圣者破不开，你用全部修为，我也检验一下身躯到底强度如何。”看着诧异的烛九云夜殇再次点点头。

　　烛九云点点头，死亡真气灌注弯刀，施展着自己最高修为对着夜殇的胸口再次斩去，这时候空间都出现了黑色丝线裂缝，可见这一刀的攻击强度有多高。可弯刀落在夜殇的胸口上还是没切开，直接被夜殇散发着时光流转光晕的皮肤挡住。

　　“还好！”夜殇说完就整理好了衣袍。

　　龙玄圣等人还好，他们没到高级圣王这个层次，所以不太知道烛九云的攻击强度，可作为当事人的烛九云太清楚自己的攻击强度，可即便是这样，夜殇是毫发无伤。

　　“七星圣王不能伤你？”烛九云看着整理好衣袍的夜殇问道。

　　“伤不了！所以战斗的时候，我可以吸引一些火力，你们都注意安全就行。”夜殇开口说道。

　　“统帅，你到底是什么修为啊？”黑龙圣看着夜殇问道。

　　“圣王巅峰。”烛九云替夜殇回答了一句。

　　“大家不用担心，九域规则已经完善，超过圣王巅峰天玄界人马进不来，而君王境之下我都可以战，所以大家不用有太大的压力，消耗大顶不住就撤退，我慢慢杀就是。”夜殇开口说道。

　　大家都点点头，八阶修炼者不能降临，那夜殇这巅峰圣王就是无敌的。

　　“太叔副统帅，咱们是不是要喝一顿然后，畅快的大战？”天冥圣看着谢蓝君说道。

　　太叔烟点点头，就去安排了。

　　“统帅大人，我们寿元都不是很多，这一次万年大劫可以战，下一次就靠统帅大人了。”商洛开口说道。

　　“杀戮大劫这是最后一次。”夜殇看着商洛开口说道。

　　“可典籍记载每隔万年，就会有一次浩劫降临的。”宣文修看着夜殇说道。

　　“那是因为我们的空间世界等级低，被天玄界压制，在机缘巧合之下我炼化了高等世界，这个高等世界和九域世界已经融合，九域世界随着成长就是高等世界，天玄界是不能压制的。”夜殇开口说道。

　　“好！这可以说无后顾之忧了。”龙玄圣开口说道。

　　“那就放手一战，拼一个够本，拼两个赚一个。”已经断肢重生修为还有了进步的飞虎圣开口说道。

　　“我的话白说了？按照我的战术执行，出了战场你们是长辈，但在这里必须执行定好的战术，我不想看到有人阵亡！”夜殇看着飞虎圣，直接不客气的吼了一句。


第951章 天玄降临

　　听了夜殇的话，飞虎圣对着夜殇欠欠身，他知道他刚才话和夜殇的想法有冲突。

　　夜殇的理念就是不想有伤亡，是以人为本。

　　“酒肉来了！”这时候太叔烟带着人送了酒菜过来。

　　“一会人回去后，将传送阵水晶下了，将擎天城完全封锁，不能和外边有互通的机会。”夜殇看着从传送阵出来的太叔烟等人开口说道，他发现这就是漏洞。

　　送资源的人员又送来了一些资源后，太叔烟将传送阵拆掉，将传送水晶给了夜殇。因为放在夜殇手里最安全，夜殇是无敌的，其他人都有陨落的可能。

　　两天后擎天域上空出现了阴影，接着空间就开始了震颤。

　　“做好战斗准备，记住了，顶不住就朝着我靠近或者进入阵法，战斗完毕，我希望你们都在。”夜殇手臂一伸，轮回枪就出现在手里，同时时空宝塔也到了身上，此时时空宝塔内只有他三个未婚妻。

　　夜殇说话的时候，擎天城上方的空间震颤强烈起来，这是天玄界和九域世界撞击的原因。

　　“上次两界交接，九域世界就出现了裂痕，看来我们九域世界的稳固强度比万年前强出很多。”夜千华看着天空说道。

　　此时尚正淳带着公羊裂，还有一队人马就站在天玄界和九域世界空间壁垒的交接处。

　　“可以了，出发！”尚正淳一挥手臂，下达了命令，这次他带了八位圣王，五十圣者，另外就是公羊裂这位大高手。

　　尚正淳觉得这些人马足够，两位巅峰圣王、六位中级圣王、五十高级圣者，绝对可以将九域世界屠杀一个遍，另外他自身也是巅峰圣王，此时他还提着一个囚笼，囚笼内是一个穿着满是黑色污渍长袍的男子。

　　公羊烈手里的战刀一挥就展开了空间壁垒，接着就朝着九域世界飞去。

　　可事实上的效果让公羊烈大吃一惊，因为他出了天玄界后，就进入不了九域世界，空间连续崩塌，他始终在空间乱流中。

　　冲击两次不行，公羊烈回到了天玄界。

　　“烈统领这是什么情况？”尚正淳开口问道。

　　“九域世界规则有加强，本统领被排斥进空间乱流，不管本统领怎么飞行，都是在空间崩塌的乱流中，你们看看圣王境能进入不？”公羊烈开口说道。

　　“伯卿无畏，你试试！”伯卿寒对着一个中年男子说道。

　　这次的杀戮大劫是伯卿家族家主伯卿寒和三皇子府负责。伯卿寒带来了一位巅峰圣王伯卿无畏，他是巅峰圣王的修为，但这样的事他不去，他觉得他是天南皇朝大家族的族长要自重身份，他不屑去参与这样的事。

　　“是！”这个有着两撇小胡子的中年男子对着伯卿寒点点头，手里的长剑一挥就破开了空间壁垒，随后就进入了九域世界。

　　“三皇子，本统领很无奈，只能你们自己去，九域本源的一部分在你手里，看着利用就好。”穿着一身黑甲脸上满是煞气的公羊烈开口说道，此时他心里很不爽。

　　当年被昊天圣王两败俱伤的战法逼退，他还打算进入九域世界出出气的，可现在就没有机会。

　　“好！”尚正淳点点头，接着一挥长剑将空间壁垒展开，然后提着囚笼，带着身后的人马就进入了九域世界。

　　看到伯卿无畏后，尚正淳点点头，“我们走！”

　　尚正淳等人出现在擎天域上空，略一飞行就看见夜殇等人，随后直接就朝着地面落去。

　　就在此时擎天城周围白雾弥漫，周天大阵和千幻杀阵就启动了，直接将擎天城包裹。

　　这次的防御大阵只是将擎天城包裹，但对于擎天城内部是没有攻击力的，主要是九域世界也没有那个能力，没那个资源，将大阵铺满擎天城。

　　尚正淳等人落到了擎天城的广场。

　　“看来你们是有准备，有准备那又如何？本皇子会让九域世界变成废墟，变成死界。”尚正淳看着夜殇一群人说道。

　　“如果嘴能杀人，你做到了。”夜殇冷冷的回了一句。

　　夜殇感觉到形势很严峻，因为对方出现了三个巅峰圣王，还有六个中级圣王。现在主要就是看烛九云能不能顶住对方一个巅峰圣王，因为他和分身只能面对两个巅峰圣王。

　　“呵呵！这次不如上次，上次还有三高级圣王呢！这次就两个！”尚正淳冷笑着说道。

　　“血债血来偿，你们会付出代价的。”夜殇一摆轮回枪，看向了尚正淳身边的囚笼。

　　“大言不惭，这个你们认识么？听说他是九域世界夜月王朝的国主，你们这些人当中可有夜氏余孽？”尚正淳一拉囚笼上的锁链，让囚笼人仰面看着九域世界的人马。

　　“月皇！”谢蓝君脸色震惊，满是诧异。

　　“爷爷！”夜凌欢怒吼了一声，因为他认出了囚笼中的人是谁。

　　听了夜凌欢的话，囚笼中的人睁开了眼睛，看向了夜凌欢，“凌欢！你们快走，你们不是他们对手。”

　　听了囚笼中的人和夜凌欢的对话，还有谢蓝君的称呼，夜殇如何不知道囚笼中的人是谁？那就是夜月皇朝的月皇夜天。

　　夜殇一把抓住了朝着前边冲的夜凌欢，“这件事我来处理。”

　　“你来处理，你怎么处理？”尚正淳用猫看老鼠的眼神看着夜殇，九域世界就夜殇一个巅峰圣王，他就不担心，倒是想看一看，夜殇等人的挣扎。

　　“你们不是要将九域世界变成废墟么？在你眼中我们都是死人，那你留着那囚笼又有何用！”夜殇开口说道。

　　“没什么大用，就是一个乐子，你们九域世界就是一个乐子！等本皇子杀了你们，再找到九域世界破碎的本源，那么九域世界的一切就可以结束了。”尚正淳左手拿着九域世界曾经失去的那一块本源石抛动着，在他眼中九域世界就是待宰的羔羊。

　　在尚正淳抛动本源石的时候，夜殇有了动作，握着轮回枪的右手一挥，可见的能量波动就出现在尚正淳身上，随后左手虚空一抓，接着被抛起来的本源石没落到尚正淳的手上，而是朝着夜殇飞来。


第952章 暴力击杀

　　在尚正淳拿出本源石的时候，夜殇就确定了那是九域世界本源中缺失的那一部分，所以直接施展九域世界本源之力和虚无规则之力压制，然后控制九域世界本源珠配合着规则之力牵引。

　　“给我定！”本源石离手而去，尚正淳就开口喊了一声后，施展规则之力朝着飞行的本源石压去，同时飞身去抓。

　　“破！”夜殇低吼了一声身子前冲，控制着包裹着在本源石附近的规则之力朝着四面一个猛烈的震荡，将尚正淳施展的规则压制破开，也震得本源石朝着夜殇飞来。

　　这时候夜殇眉心大放光芒，将飞来的本源石包裹着拉近了其神海，随后进入了九域世界本源珠，跟九域世界本源珠融合。

　　随着九域世界本源珠的融合，空中的震荡消失了，因为本源汇合，九域世界规则又提升了一个层次，天玄界再不能压制和撼动。

　　这时候夜殇和尚正淳也正式面对面，尚正淳手里青色的长剑朝着夜殇斩杀过来。

　　夜殇挥动着轮回枪，直接撞在尚正淳的长剑上，接着两人都飞退，夜殇控制本源石入体，就没发挥出全部能量，所以一招是平分秋色。

　　“开杀！”尚正淳开口吼了一声，他已经愤怒了，因为一个不小心就吃了亏，本源石被夜殇抢走。

　　尚正淳一声令下，天玄界的人马就动了，朝着九域世界阵营开始冲击。

　　伯卿无畏朝着夜殇冲来，他要和尚正淳联手将夜殇斩杀，因为九域世界就夜殇一个巅峰圣王。

　　夜殇咬咬牙，身躯一震，灵魂分身出现，随后一个闪烁出现就朝着另外一个巅峰圣王冲去，他打算本尊抗下压力，然后让九阴冥王和他的分身先有建树，这样局面就好控制。

　　战斗打响，是仇人见面分外眼红，双方是猛烈拼杀。

　　三位巅峰圣王被夜殇全部揽下，烛九云本尊和分身，就朝着对方的中级圣王冲去，龙玄圣和宣文修也迎着对方的中级圣王冲去，他们是四星圣王，修为不如对方，但能扛住，他们能看出来局势，只要能抗住就可以，等九阴圣王有建树，那就打开局面了。

　　雪夕和舞灵妃两人对上了一个中级圣王，可这时候还有一个中级圣王没有人拦截。

　　发现了问题的九阴冥王本尊闪动，直接将没有阻拦的中级圣王也拦下来，和夜殇一样，本尊都是进行一挑二的战斗，她分身也压制一个。

　　圣者之间的战斗，九域世界也是处于劣势，因为对方来了五十圣者，实力太过雄厚。

　　“顶不住就进阵法。”夜殇开口喊了一声，这次的大战，能决定胜负的是圣王层次，所以他不想圣者有伤亡。

　　夜殇本尊是压着伯卿无畏攻击，因为伯卿无畏比尚正淳弱一些，现在他就是要朝着弱的杀，要先扩大出优势。

　　尚正淳和伯卿无畏很震惊，因为夜殇太强了，他们谁也无法扛住夜殇的攻击，夜殇身上的规则之力对他们压制很强烈，如果不是二打一，那片刻就会落败。

　　夜殇心中也知道，只要本尊能控制住尚正淳和伯卿无畏就可以，因为他的灵魂分身很快就会有建树，拥有着他本尊的九成实力，对方就扛不住他分身的强势打击。

　　在夜殇这里本尊和分身的差距就是一成实力和没有功德之光加身，战斗力区别不大，另外他的分身也是可以施展世界本源之力压制。

　　在战斗的时候，夜殇也观察着周边情况，他发现压力最大的是烛九云的本尊，她刚入七星圣者不久，硬战两个六星圣王，压力还是很大的，倒是她的分身有着绝对的优势。

　　不过随着战斗，九域圣者层次就落入了下风，因为对方圣者太多，层次也很高。

　　夜殇有点急躁，因为圣者中有着他的亲人。

　　这时候夜殇的分身开始不防御的攻击，他要尽快的奠定优势。

　　夜殇分身的狂暴疯狂攻击，他的对手就顶不住了，夜殇灵魂分身的实力本身就远超他，加上可以施展九域本源力压制，他就顶不住。

　　当夜殇灵魂分身发出一记的灭魂斩攻入对方的神海后，紧接着又是一个虚无极点杀，湮灭了对手脖颈区域。

　　在这个巅峰圣王要灵魂离体逃跑的时候，夜殇灵魂分身施展出的空间裂划过空间，直接将他的灵魂和脑袋斩碎。

　　击杀了对手，夜殇的灵魂分身一收战死者储物戒指和兵器，就朝着烛九云本尊的一个对手冲去，他要先将烛九云的危机解除，同时给烛九云解放出来，那样烛九云的本尊就对其他的中级圣王有了碾压的实力。

　　夜殇的灵魂分身可以击杀巅峰圣王，击杀中级圣王那就是片刻的事情，连续几枪后衔接一个灭魂斩，接着再补一枪，就将中级巅峰圣王击杀！

　　接着夜殇的灵魂分身又将烛九云本尊的另外一个对手接下来，开始暴力攻击，根本不防御，六星圣王就不能破他的身体防御，几枪之后，他再次解决了对手。

　　没理会烛九云本尊和分身一起压着一个中级圣王攻击，夜殇灵魂分身就朝着舞灵妃和雪夕冲去，她们都是一星圣王，现在被对手压制着攻击，随时都有可能身陨，所以他着急。

　　见到夜殇的灵魂分身冲来，这个中级圣王亡魂大冒，他可是见到夜殇灭杀巅峰圣王的，他如何顶得住？有了惧意的他闪身就跑。

　　“跑得了么！”夜殇灵魂分身施展世界本源规则压制，直接降低了逃跑者的速度，随后就是一个虚无极点杀直接将其身躯湮灭，能量裹着死亡者的储物戒指和武器丢进储物戒指后，夜殇的灵魂分身就朝着本尊的战场赶去，因为这时候的尚正淳变得狂暴起来，战斗力直线上升，对他的本尊有了威胁，再说了他连续暴力击杀，已经将局面改观。

　　龙玄圣本体是龙龟，本命圣宝就是防御宝物安全上没问题。

　　宣文修也有防御高级圣宝在身，虽然被压制着攻击，但暂时没有被击杀的风险。另外雪夕和舞灵妃两人解放出来，那对天玄界的圣者就是一个噩梦。

　　圣者和圣王完全不是一个层次，圣者碰见了圣王就是被击杀的命，再说了舞灵妃的分身也是实力分身，三个圣王去攻击圣者，那就是屠戮。


第953章 兵败九域

　　可以说战争的局面，就从夜殇的灵魂分身击杀了那个巅峰圣王开始改变，在他的对手被击杀的那刻，胜利就朝着九域世界倾斜。

　　夜殇的灵魂分身挡住了伯卿无畏，本尊就跟战力高涨的尚正淳拼杀，他要解救夜天，那是他的祖辈，他不能看着夜天再受苦。

　　看到夜天那一刻，夜殇很受触动，因为夜天太惨了，原本是夜月的白色王者战衣，上边全是黑斑，黑斑是什么？那是干涸的血迹，铁链穿过了他的四肢，锁在骨头上，那是什么痛苦？想想就让人心颤。

　　最让夜殇受触动的是夜天那不屈的眼神。

　　不过尚正淳身上有空间宝物，跟夜殇战斗的那一刻，囚笼就被他收了起来，所以夜殇要击杀他，只有击杀他才能解救夜天。

　　战斗在持续，人不断的死亡，九域世界也有人死亡。

　　真海圣战死！

　　黑龙圣战死！

　　幽冥兽圣者战死！

　　这是战斗开始后不久就不出现的情况，天玄界降临的圣者不少都是高级圣者，比九域世界的尊者层次高，被两个高级圣者盯上，那就是死路。

　　形势在夜殇解决了对手后改观，因为他解放出几个圣王。

　　舞灵妃本尊和分身，追着天玄界的圣者就是屠杀，雪夕也是一样，她的速度到了极致，己方谁有危险，她去救援都来得及！

　　当烛九云解决了对手后，场面形势可以说完全倒向了九域世界，她本尊和分身接下了龙玄圣和宣文修，让两人对着天玄界的圣者进行杀戮。

　　“奎龙！”被夜殇本尊强势压制的尚正淳开口低吼了一声，接着一头人立着的凶兽出现，跟着他一起对着夜殇本尊攻击。

　　巅峰圣王级的凶兽！

　　夜殇看到了修为，这有着跟小阁楼一样身躯的凶兽，是巅峰圣王修为。

　　“该死！本皇子原本有机会将它丹婴炼化，炼成为身外化身的，今天你一定要死。”放出了凶兽后的尚正淳双眼血红，跟凶兽一起对着夜殇攻击。

　　夜殇护身气罩换成了空间属性，躲避着十分狂暴的奎龙，就是攻击尚正淳，因为尚正淳是这奎龙的主人。

　　此时夜殇分身和伯卿无畏的战斗也快了有了结果，有了本尊九成实力的夜殇，就不是伯卿无畏可以抵挡的，片刻后伯卿无畏就被夜殇的灵魂分身击杀。

　　而此时战斗只有零零星星的，因为圣者几乎都被空闲出来的九域世界阵营的圣王击杀。

　　“等一下本王会再带人马来的，你们都得死！”眼看战争打输了，尚正淳就不打算继续跟夜殇战斗，他原本就不是夜殇的对手，另外夜殇的灵魂分身击杀了伯卿无畏后，就挡住了奎龙。

　　尚正淳身子闪动就朝着空中飞去，他要冲过空间壁垒回到天玄界，这不仅仅要回去搬救兵，他也是逃命。

　　夜殇哪里能让他跑了，跟在后边就追杀，尚正淳他要杀，夜天他也要救。

　　另外夜殇也知道尚正淳的空间宝物是什么，那是金色的大鼓，他一直用来防御。

　　金色大鼓防御很强，夜殇几次都没轰破，随后夜殇就躲避着大鼓攻击尚正淳。是九域本源气告诉夜殇，不要攻击大鼓，因为大鼓一旦破碎，内部空间的一切都会被湮灭，夜天绝对没有生还的可能。

　　有着大鼓防御，尚正淳的逃跑就顺利了很多。

　　天玄界。

　　“不好！本座去通知皇主，伯卿家族的巅峰圣王伯卿无畏陨落，很多圣者命牌碎裂。”在伯卿无畏被击杀的时候，伯卿寒脸色就变了，连忙对着公羊烈交代了一句就离开了空间壁垒，有巅峰圣王陨落在九域世界这是大事，很可能威胁到尚正淳的安危。

　　在天南皇朝的大殿内，伯卿寒躬身说了情况，这时候满身沐浴在火焰中的皇主出现在大殿内，接着跟着伯卿寒到了空间壁垒边缘，“公羊烈，传本王令，调集巅峰圣王前来，本皇就不信这九域世界能扛住我们的杀戮，伯卿寒，等人到了你带队。”

　　“属下明白！”伯卿寒欠欠身，他刚才想过直接去，但伯卿无畏死亡让他心里有了怯意，能杀死伯卿无畏，那就对他能产生威胁。

　　“君王境不能进入，看来这九域世界是有所恢复。”皇主眯着眼睛透过空间壁垒，看着九域世界方向。

　　片刻后，公羊烈带着几个巅峰圣王到来，这是天南皇朝皇城驻地内的高手。

　　“你们出发！”沐浴在火光中的皇主下达了命令。

　　随着伯卿寒撕裂空间开始冲击，问题出现了，因为他进入的是空间乱流，就无法进入九域世界。

　　“这是怎么回事？那一阵子圣王还可以进入的？”伯卿寒的脸色变了，圣王不能进入，那么九域世界的事情他们就处于了无法干预的状态。

　　“九域世界有了大变化，不能进入，就静观其变。”皇主看了伯卿寒一眼，他很不满意伯卿寒，因为伯卿寒没跟着尚正淳一起去九域世界。

　　“皇主，是属下的过失。”公羊烈欠身说道。

　　“你进入不了，这事不怪你，皇儿有天幕鼓护身，不是君王境威胁不到他的安全。”沐浴在火光的男子开口说道。

　　“皇主，是属下的失职。”听了皇主的话，伯卿寒连忙欠身请罪，因为皇主说公羊烈，进入不了不怪他，那他伯卿寒开始能进入，自然是怪他了。

　　“不用乱担心。”皇主没有感情的回应了一句。

　　夜殇还在追着尚正淳杀，他很恼火，如果不是有着那个金色的大鼓碍事，他想弄死尚正淳的难度不是很大，现在他不能硬攻击大鼓，想要截杀尚正淳就不容易。

　　到了包裹着擎天城的大阵边缘，尚正淳直接施展了大鼓开路，直接暴力冲过。

　　看着空间壁垒越来越近，夜殇火了，空间护身气罩配合空间规则两个急冲，直接拦住在了尚正淳前往空间壁垒的路，接着出枪轰击。

　　见夜殇拦住了路，尚正淳直接金色大鼓挡在了夜殇攻击他的路线上，接着闪动身子寻找夜殇封锁的路线空挡，他可以确定，自己不是夜殇的对手，不跑的话就是死路一条。

　　夜殇打算先拦住尚正淳，只要尚正淳跑不掉，那他就有解救夜天的机会，他不愿意看到夜天再被折磨。

　　在夜殇跟尚正淳战斗的时候，解决了所有天玄界人马的烛九云赶来了，她知道帮不上忙，就是觉得担心。


第954章 擒下人质

　　被夜殇将退路封住，尚正淳控制着大鼓朝着夜殇压制，接着捏碎了一个传信水晶求救，那是他父皇的传信水晶，他担心自身安危，如果奎龙被杀，夜殇分身敢来，他必死无疑。

　　站在空间壁垒前皇主身子震了一下，接着右手朝着身前一挥，斩开了空间，接着双手一撕将空间裂缝无限扩大，他感觉到尚正淳离着他很近，就在空间壁垒对面。

　　“出来！”低吼了一声，皇主右手前伸，一个能量大手进入了九域世界，能量手产生了巨大的漩涡，将尚正淳包裹，同时裹住了金色的大鼓，接着就将尚正淳和金色的大鼓朝着九域世界外边拉。

　　夜殇挥动着时空宝塔就朝着尚正淳砸过去，他不敢破坏金色的大鼓，但绝对不能让尚正淳跑掉。

　　此时夜殇是带着九域本源规则之力出手，时空宝塔加上九域本源规则的支持，就将那漩涡能量震碎，接着将尚正淳砸离开了空间裂缝。

　　金色大鼓被收走了，这让夜殇十分的恼火，尚正淳击杀不击杀倒是其次，他恼火的是没有救出夜天，那是夜氏族人祖辈。

　　恼火归恼火，夜殇不断的对着尚正淳出枪，将尚正淳击杀得节节败退，没有大鼓防御的尚正淳就跟他不是一个级别。

　　片刻功夫，夜殇就将尚正淳重创，接着时空宝塔一个猛力的下砸，将尚正淳砸得口吐鲜血，低吼了一声夜殇追上接连几枪将上尚正淳的四肢打断，随后将其提在手里“那能量手？”烛九云到了夜殇身边。

　　“君王境高手，我能量和规则无法压制，下边如何？”夜殇脸色很不好看。

　　“战斗结束后，我本尊在阵法外指路分身硬冲过来了。”烛九云开口说道，此时她是分身过来的。

　　“没有救下月皇大人，我怎么跟爷爷和父母交代啊！”夜殇很是恼火。

　　“还是继续备战！也许他们还会派人马来的。”烛九云开口说道。

　　这时候夜殇身子顿了一下，因为九域本源气告诉夜殇，对方的圣王也进不来了，夜殇抢回来那颗光明属性的本源石后，九域世界本源就完整了，再加上有了虚无规则作为主导，规则方面已经再次提升。

　　夜殇和烛九云就说了情况。

　　“那就是说九域世界安稳了，唯一的遗憾就是没有救出月皇。”烛九云看着夜殇，不知道怎么劝说。

　　“我会想办法救人的，我们先回去吧！”夜殇开口说道，此时他内心胜利的喜悦被冲淡了不少，主要是夜天现在的情况太惨。

　　夜殇提着尚正淳和烛九云穿过大阵后，就飞回到擎天城的广场上。

　　此时广场上一地的尸体，大多数是天玄界人的，还有的就是悍不畏死的幽冥兽圣者。

　　夜殇慢慢的走到了夜凌欢还有夜无忧夫妻身前，“对不起，我没能救回月皇太祖大人。”

　　“这不怪你，这场战争能胜利已经不容易，对方也是太强。”夜凌欢心情很不好，小时候月皇是抱过他，陪着他修炼过，有着很深的祖孙情。

　　“不过不要紧，我抓住了这个首脑。抬起头来，我不知道你叫什么名字，你想活命，我想要人。”夜殇将尚正淳丢在地上。

　　“那你快点去跟我父皇交易，一会两个空间世界移位，就很难破开空间了，要通过无极世界沟通，会很麻烦。”尚正淳也很着急，九域世界是一个附属世界而已，跟他自身价值是无法相比的，他自然担心自身安危。

　　夜殇想了一下，带着夜凌欢和父母，还有龙玄圣，能量裹着几人穿过了大阵，就到了空间壁垒前。

　　随手打出一道虚无真气封住了尚正淳的修为，将其丢给了夜凌欢，夜殇挥出两枪破开了空间壁垒。

　　夜殇破开九域世界的空间壁垒不难，但是切开天玄界的空间壁垒不容易，连续发出了几枪才做到。

　　没用夜殇控制，空间壁垒就被天玄界的人控制的不合拢，不过夜殇也感觉到两界之间的距离加大了一些。

　　“想要这个巅峰圣王活命，那就将那个人交出来！”夜殇开口喊了一句。

　　“交人？”沐浴在火光中的皇主不明白夜殇的意思。

　　公羊烈欠欠身就跟天南皇朝的皇主，说了他送了尚正淳囚徒的事。

　　“可以，先将他交给本皇，本皇自然将人还给你们。”沐浴在火光中国主对着空间乱流喊了一句。

　　尚天风十分恼火，他做天南皇朝的国主数万年，就没有这么被动过，就没人可以跟他讨价坏价，可现在儿子在夜殇手里，他只能谈判。

　　“不行，我必须要先收到人，才能放人。”夜殇对着空间裂缝喊了一句。

　　“不可能！本皇必须先要人。”尚天风的话语里带着杀机。

　　“做梦！他穿着淡黄色衣袍，是你们天南皇朝的核心吧？不要跟我讲条件，现在你们将那个金色大鼓送回来，我放人。”夜殇自然知道尚正淳身份不简单，所以有坚持，这是筹码。

　　“如果你要这么谈，那我们没有谈好的可能。”尚天风也不可能将天幕鼓送过来，那他就会陷入被动。

　　“你不放人，那想要他回去，那不可能。”夜殇就不在乎跟他谈判的人是谁。

　　随着两人的僵持，两个世界的空间裂缝越来越小，直至合拢。

　　“价值也不过如此，爷爷带下去，能怎么折磨能怎么收拾，就怎么来。”没有换到人夜殇很无奈，他也不能妥协，因为一旦先交人，很可能是竹篮打水一场空。

　　“别！你折磨我，那我灵魂分身会折磨他。”听了夜殇的话，手脚全断的尚正淳有些着急。

　　“告诉你也无妨，我有办法确定那人的气息，如果他的情况不好我会知道，我不是不给你机会，我需要感受那人生活安好，如果他的生命气息继续萎靡，那你也就别活着了，我不信我救不到人。”夜殇冷冷地说道。

　　尚正淳答应了，他不得不答应。

　　这样的情况让夜凌欢心里踏实了些，虽然没有救回人，但手里毕竟有了筹码。

　　夜殇带着几人回到了擎天城，接着就将大阵撤了，开始进行战争的收尾，真海圣和黑龙圣的战死，让夜殇很心痛，可这就是战争。

　　“会建立碑铭，一切都会安排好。”太叔烟对着夜殇说道，她知道月皇的事对夜殇还是有一些冲击的。


第955章 自裁谢罪

　　“你们看着善后，战死的人都是九域世界的英雄，必须善待。”夜殇开口说道。

　　“会的，你放心！”太叔烟等人都点点头。

　　“夜殇，你不用担心，你能感觉到月皇大人气息，一旦气息减弱，那就杀了他，我不信他敢不善待月皇大人。”夜凌欢看着被他提在手里的尚正淳开口说道。

　　夜殇点点头，其实这也是他心里比较踏实一点的地方，那就是对方不敢再折磨夜天，毕竟尚正淳在他的手里。

　　“统帅大人，我们现在让擎天城的人都回来么？”太叔烟开口问道。

　　“虽然他们不敢来了，但为了稳妥起见，再等等！”夜殇开口说道。

　　夜殇估算对方是不会再派人来了，但是他不能冒险。

　　随后夜殇和夜千华开始收阵，阵法没有必要了，天玄界的圣王不能进来，就不会随意派人进入九域世界，因为那等于送死。

　　就在这时天穹再次碎裂，一个圣者出现在擎天城的上空。

　　“还真敢来找死？”夜殇提枪就要杀人。

　　“不要！这是我父皇撕裂空间，将我的护卫送来，她带来了子母传信水晶，你可以随时确定，你们那位夜氏族人的安危，这样你们就不要对我出手。”见夜殇要杀人，尚正淳连忙喊了一声。

　　“算你聪明，如果能保证我们夜氏族人安好，我不会杀你，也会让你过得好点，水晶拿来，人滚回去！”夜殇冷声说道。

　　“我是要留下来照顾我家皇子的。”这个巅峰圣者开口说道。

　　“你就做个普通人吧！”夜殇左手一旋，将这个女圣抓到身边，记着左手打出一道能量，封住了这个女圣的丹田。

　　夜殇将杀了奎龙，收取了材料的一直备战的灵魂分身收起来，融入了本尊。

　　天玄界，此时在空间壁垒前站着不少人，尚正淳也在，不过是一个只有传信功能的分身。

　　“父皇，暂时可以稳下来。”尚正淳开口说道。

　　“能稳下来就行，我们想办法做交易就是，回去！”尚天风身子一闪就离开了，他很恼火，因为这次的杀戮大劫让天南皇朝赔了夫人又折兵，损失点人马他不介意，但儿子被擒住他很恼火。

　　在皇朝大殿内，尚天风坐在主位，“公羊烈，那个囚徒你负责看好，不得出一点问题，这关系到三皇子安全。”

　　“属下会妥善处理。”公羊烈欠欠身。

　　“伯卿寒，本皇让你和三皇子负责处理这次的事件，你竟然龟缩不前，让三皇子陷落，你比本皇的皇儿还尊贵么？”尚天风看向了伯卿寒。

　　“属下不敢，属下知错！”伯卿寒跪在了地上，他是了解尚天风手段的。

　　“自裁谢罪，本座不追究你伯卿家族，另外天南王朝备战，本皇就不信解决不了这个九域世界。”尚天风说完身子就离开了大殿，他等于是宣布了伯卿寒的命运，在天南皇朝不敢有人反驳他的意见。

　　“回去交代下，三天后伯卿寒会自裁谢罪。”伯卿寒叹了口气，转身离开了大殿。

　　不过大殿内就有皇主禁卫跟上了，就不会给他逃跑的机会。

　　九域世界擎天城内，夜殇和夜千华一起撤销阵法。

　　“夜殇，一会能不能让我去审问一下那个人？我想知道现在天南皇朝的统治者是谁。”收完了一座大阵后，夜千华看着夜殇问道。

　　“可以，他应该是天南王朝的嫡系，不过暂时不能杀，因为还有月皇在他们手里。”夜殇开口说道。

　　“嗯！我不会杀他，一个皇子而已，意义也不大。”夜千华点点头。

　　夜殇也将包裹擎天城的千衍幻阵的灵石收回，黑熵等人也在撤销周天大阵。

　　几天后擎天城人马在统帅府的安排下也回归了，本身都是安排在附近城池，也不是很远，直接就传送了回来。

　　夜殇带着夜千华到了统帅府，询问了一下，知道夜凌欢将尚正淳带到了夜月城关押。

　　“现在统帅府的人员，全面处理战斗后的恢复，资源偏重于幽冥界。”夜殇开口交代了一下。

　　“是！”太叔烟、云天龙、君玄机等人都欠欠身。

　　“另外就是战死之人的家人和后辈的安全，在他们没有德行亏欠的情况下，哪个势力对他们动手，那直接抹平。”夜殇下达了命令。

　　交代了一下，发现没有什么遗漏后夜殇回到了空中之城，将时空宝塔朝着大湖边一放，带着夜千华就到了夜月天。

　　在夜月天内，夜殇看见夜月的高层都在。

　　看见夜殇，所有人都点头示意，虽然夜殇辈份低，但实力也威信都在那里摆着呢。

　　“那个人质在哪里？”夜殇开口问道。

　　“他们修为都被禁锢，一个还是重伤，就在后边一个阁楼内。”夜凌欢开口说道。

　　“这个人关系到月皇大人的安危，以后我来看管。”夜殇开口说道。

　　这时候夜月的几位皇爷起身都对着夜殇拱拱手，他们都很担心夜天的安危，因为那是他们的父亲。

　　“我会努力，另外夜月海内的空间规则之力会加强，无敌尊者能不能进入圣境，就看大家自己的机缘。”夜殇开口说道，这是九域世界规则补全后，对于有功于九域世界的夜月王朝给予的照顾。

　　夜神轩几人都点点头，他们现在就没有什么办法解救夜天，只能期待夜殇。

　　“大家可以放心，月皇大人是身陷囹圄，但不会再受折磨，这个水晶球可随时看见月皇大人的情况，如果有问题就找我。”夜殇开口安慰了一下几位皇爷，将水晶球递给了夜神月。

　　“月皇大人现在不会受苦，你也不用太着急，要稳妥一些。”夜神轩看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，在几位皇爷的带领下，夜殇在一个阁楼内见到了尚正淳和他的护卫兼侍女。

　　“带着他跟我走。”夜殇对着尚正淳的侍女说道。

　　这个侍女也明白情况，背着尚正淳就跟在了夜殇后边。

　　到了空中之城后，夜殇给他们安排到了一个阁楼后，他和夜千华坐到了尚正淳和这个女护卫的对面。

　　“现在有些话要问你，希望你老实说，老实交代一些事后，只要我们的人过得好，我不来打扰你，让你安然过到换人的那刻。”夜殇开口说道。

　　“好！”尚正淳现在不想惹夜殇，因为天南皇朝已经在安排换人的环节，他不想惹了夜殇受罪。


第956章 可以重生

　　接下来的问话是叶天华询问的，当得知天南皇朝的国主是尚天风的时候，夜千华双手紧握，身子抖动了一下。

　　平稳了一下情绪后，夜千华又问了一些人和事就出了阁楼。

　　夜殇在阁楼外布置了一个千衍幻阵，布阵的时候也和夜千华交流着。

　　“逼死我父母的就是尚天风，他还在就好，我很怕他死了。”夜千华开口说道。

　　“他最低也是君王境修炼者，要不然早就到寿元了。”夜殇想了一下说道。

　　“是的，天南皇朝尚家是有着悠久历史的家族，天赋血脉是狂暴，可以瞬间增加三层战力，君王境如何？当年还不是怕我们夜氏族人，才耍阴谋诡计。”夜千华对尚家很不屑。

　　布置好阵法，夜殇带着夜千华到了自己的府邸，然后泡了一壶茶。

　　“接下来，他们会采取行动，毕竟那是皇子。”夜千华看着夜殇说道。

　　夜殇和夜千华交流了一下后，估算着对方会从无极世界那边想办法，然后来到九域世界。

　　另外听了夜千华的讲诉，夜殇也知道一些事。

　　大千世界都在运行，不过还有办法连通的，那就是跨界传送阵，需要的是顶级的传送水晶，无极世界和天玄界就有这样的传送阵。

　　无极世界是天玄界的附属世界，但形式上很超然，无极世界的界主府，在天玄界组建了势力，他们架设了传送阵，无极世界的生命可以随意进入天玄界闯荡和历练。

　　但天玄界的人想要朝着无极世界传送，那就要经过审查，通不过审查就不允许进入，强行进入？那就会被斩杀，再说了高手也不会去冒这个险。

　　没人知道无极世界的界主是什么修为，如果是君王境，那在他的世界内战斗，其他的君王境也要被击杀。

　　“夜殇，其实在天玄界，那个比九域世界大出了千倍的天玄界，君王境也是极少极少的，一个势力君王境就是一流的大势力。”夜千华对着夜殇说道。

　　“天南王朝有几个君王境我们也不清楚，那个尚天风是一定是的。”夜殇开口说道。

　　“当年我还小，但知道我父亲是君王境，爷爷和母亲是半步君王境，那时候的尚天风不过是高级圣王，所以他感觉到了威胁，做出了卑劣之事。”夜千华脸上满是回忆，回忆中有幸福也有痛苦。

　　“他们会采取什么样的手段跟我们交易，我们不清楚，不过我会谨慎，有一点风险我们都不交易，反正他们君王境和圣王境都进入不了九域世界。”夜殇开口说道。

　　“他们估计会和无极世界界主府交流，然后进行交易。”夜千华说出了自己的构想。

　　“夜殇，你可以试试你的虚无规则能不能隔绝无极世界本源的探查，如果可以，那你可以提前进入无极世界，甚至进入天玄界进行埋伏，有机会就救人，没机会再说交换的事。”夜千华开口说道。

　　“需要做两手准备？”夜殇开口问道。

　　“是的，那尚天风的性格狡诈多变，这次吃了亏，他不会罢休的，一定会报复九域世界，至于有什么手段这不好说，如果能救回夜天，还能扣住人质才是最稳妥的。”夜千华开口说道。

　　“那我仔细琢磨琢磨。”夜殇想了一下说道。

　　随后夜千华跟夜殇打了一个招呼就去时空宝塔修炼了。

　　夜殇思考着，听了夜千华的分析，他知道这次杀戮大劫失败，天玄界天南皇朝不会罢手。

　　“你打算去天玄界？如果你想去就去闯闯，你有分身在封天大殿，也就是说你是不死不灭的，另外九域世界刚刚开始发展，一切都不成熟，也不能给你的成长提供什么帮助。”九域本源身和夜殇交流着。

　　随着交流夜殇知道，九域世界内目前无法产生君王境修炼者，因为空间世界形成的时间短，规则刚补全，天地意志力不足，修炼者无法领悟天地之意。

　　这也是夜千华修炼了几世，都无法达到君王境的原因。

　　“其实你的成长，就是九域世界的成长。”九域本源身跟夜殇交流着。

　　夜殇点点头，他知道一定要离开九域世界了，夜天的事他要去处理，另外就是他自身的提升，这关系到九域世界的将来。

　　夜殇思考的时候，一些人都来到了夜殇的府邸，他的父母、舞灵妃、雪夕和三位妻子都来了。

　　“夜殇，你别有压力，月皇大人现在好着呢！他们已经给疗伤，给换了待遇。”夜无忧开口说道。

　　“我知道，生活的再好，还是囚徒，怎么也要解救回来，只不过就是不那么急切罢了！”夜殇开口说道。

　　“真海圣和黑龙圣葬礼你得参加，不能因为我们夜月有事，就耽误了其他。”禹晴也看着夜殇说道。

　　“娘，我明白的。”夜殇点点头。

　　“另外就是庆祝大典要举行，这九域世界顶住了杀戮大劫，这是历史上都没解决的难关，现在解决了，所以统帅府的人都建议办庆功典。”夜凌欢开口说道。

　　“办！应该办！”夜殇点点头，他觉得真海圣和黑龙圣战死是遗憾，但不能因为这个遗憾，就否定了这次大战的成绩。

　　就在此时九域本源气给夜殇传来了消息，那就是真海圣和黑龙圣两人灵魂未灭，他们会转世重生，不过因为灵魂受伤很重，意识都已经消失，至于能不能觉醒就要看机缘。

　　上次杀戮大劫的时候，九域本源碎裂，做不到保护谁的灵魂，所以圣王到圣者全部是彻底的陨落，但这次不是，夜殇抢夺到光明属性本源石，九域世界规则就彻底全了，他能对九域世界的生灵有一定的照顾，除非是当时被击杀的灵魂破灭，那就没有转世的可能。

　　这让夜殇十分高兴，手一用力，直接将身边的桌子按得稀碎。

　　“怎么了？”

　　看到夜殇失态，夜凌欢等人都站起身来，不明白发生了什么，因为这几年来夜殇是十分沉稳的。


第957章 新的篇章

　　“不好意思，有些激动了，刚才我得到九域本源传来消息，真海圣和黑龙圣并没有完全陨落，他们还有转世的机会，只是没有了意志和意识。”夜殇开口说道。

　　“这太好了。”夜凌欢高兴说道，真海圣和黑龙圣两人的陨落可以说是九域世界阵营的痛楚和心病，知道两人还存在于世间，大家心里也都能坦然一些。

　　“这也说明了一点，以后的战斗中，灵魂防守和灵魂攻击很重要，没有秘法，我来想办法。”夜殇想了一下说道。

　　所有人都点点头，在大家说话聊天的时候，统帅府的高层也都来了夜殇的府邸，好在夜殇的府邸够大，容纳一些人没问题。

　　“大家怎么都来了？”夜殇笑着打着招呼。

　　“我们不来，你这统帅也不去统帅府啊！”太叔烟笑着说道。

　　“现在也没什么大事，大家看着处理就可以。”夜殇笑着说道。

　　“统帅，我打算卸任了，进入圣境后，一段时间内没有瓶颈，要抓紧时间苦修。”太叔烟开口说道。

　　“也是，那就再安排一下，这样君长老升任副统帅，烛九云你呢？”夜殇看向了烛九云。

　　“我要修炼，必须把冲击到巅峰圣王，幽冥界的绝云王倒是可以做一些事，你们看着安排。”烛九云开口说道。

　　“也好，云副统帅和君副统帅通知下，让绝云王到统帅府任长老。”夜殇想了一下，看着云天龙和君玄机做出了安排。

　　随后身为统帅府太上长老的谢蓝君又问了这次战争的收获的圣晶如何安排。

　　“高级尊者和有潜力的尊者先安排，为九域世界苦战过的尊者优先。”夜殇想了一下说道。

　　听了夜殇的话大家都点点头，因为夜殇安排的很合理。

　　“唯一的遗憾就是两位老友的陨落和月皇的身陷囹圄。”谢蓝君开口说道。

　　夜殇摇摇头，就说了真海圣和黑龙圣的灵魂未灭的事，另外夜天情况很好。

　　听了夜殇的话，大家都踏实了一些。

　　随后楼沁又说了这次获得的资源，只是一些疗伤丹药和一些瞬间补充能量的资源，几乎就没有辅助修炼的资源。

　　“这样的资源就做战略储备，另外我也弄到一些资源，那些武器我要发给我弑神小队的兄弟，就不上交了。”夜殇开口说道。

　　没有人有不同意见，可以说是夜殇一人主宰了战争。

　　告诉夜殇三天后是真海圣和黑龙圣的葬礼，七天后有三界庆典，统帅府的人就都离开了，因为夜殇也需要休息，要跟家人团聚，大家也都知道这段时间夜殇的压力很大。

　　在统帅府的人马离开后，弑神小队的人马从中州府回来了，夜念笑也回到了空中之城。

　　“哥！你很厉害！击杀了几个巅峰圣王，现在不朽圣王夜殇，在九域世界是如雷贯耳。”夜念笑拉着夜殇说道。

　　“呵呵，最近怎么样，修炼的顺利么？”夜殇笑着问道。

　　“自然顺利，一路坦途。”夜念笑开口说道，她现在已经是中级尊者，在圣堂当初那批孩子中最优秀的。

　　一家人尽兴的吃了晚餐后，就在府邸的观景台聊天。

　　当夜无忧询问怎么交换人质的时候，夜殇想了想就说了一下情况和自己的打算。

　　“儿子，九域世界是我们的地盘，我们打赢一场战争都是这么艰难，你还要去人家的地盘？”禹晴有些不愿意，主要是确实太危险。

　　“娘，我如果不出去，那这辈子就被瓶颈卡住了，无法再有更高的成就，我不想这样的，另外月皇大人的事情必须未雨绸缪。”夜殇开口说道。

　　“你圣王境有万年寿命，什么事都不着急的。”禹晴开口说道。

　　“娘，我有一道类似与本尊的分身在封天大殿内，九域世界不灭，我那道分身就不灭，如果我真出问题，那道分身就是本尊。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，那好吧！娘不拦着你了，但是你的妻子不能跟着。”禹晴开口说道。

　　禹晴是基于一家人要团团圆圆的不能缺少谁的角度去考虑。

　　“我明白的。”夜殇点点头。

　　接下来几天，夜殇参加了真海圣和黑龙圣的葬礼后就陪着家人，就没去管什么事，过去的那段时间，因为一直担心杀戮大劫的事，一直努力修炼，夜殇就没好好的陪这家人。

　　另外夜殇跟父母说了他想辞掉统帅之位，接下来他要离开九域世界，就没有时间去管理一些事情，干脆让别人来做。

　　对于夜殇这个想法，夜无忧和禹晴都支持，在他们心中，不需要孩子有多大多大的成就，只要孩子开心就好，另外夜殇现在一切都做到了极致。

　　夜殇三位妻子也是支持的，雪夕对什么都没意见。

　　呆在空中之城的舞灵妃，也没发表意见。

　　夜殇轻松了几天，太叔烟来请夜殇到统帅府了，今天就是庆祝大典的日子。

　　夜殇带着亲人和弑神小队的成员到了统帅府。

　　此时的统帅府又重新修建了一番，更加的巍峨霸气，统帅府前边的广场也扩建了，是在原太清城广场的基础上扩建的。

　　让夜殇诧异的是，在广场的前沿竖立着一座高达九丈的雕像，那是背着轮回枪的他，白色的战袍在风中震动，就跟是要活了一样。

　　“怎么样，这是东玄域雕刻宗师雷火的雕刻手笔。”谢蓝君笑着说道。

　　“这不合适，战争胜利，是所有人努力的结果，不是我一个人的。”夜殇开口说道，他就没想过有自己的雕像出现。

　　“没有什么不合适，你杀了对方三大圣王，还有一头巅峰圣王凶兽，是你主宰了战局，没有你的力挽狂澜，那今天的九域世界是一片狼藉。”龙玄圣开口说道。

　　“统帅，上去到台上说几句话吧！”君玄机开口说道。

　　夜殇想了一下走到了广场前边的平台上，看着广场上的人潮。

　　原本欢天喜地的人潮看见夜殇出现后，都安静了下来。

　　“这次的战争我们九域世界赢了，赢得不容易，付出了血和生命的代价，在这里我感谢那些为九域世界奋战的英雄。”夜殇说完后对着天空拜了两拜。

　　“扛住杀戮大劫，这对我们九域世界来说是一个新的开始，一切都将好起来，而我也会继续努力，不过今天开始我不再担任统帅，我也要开始我人生新的篇章。”夜殇开口说道。

　　此时所有人都愣愣的看着夜殇，都没想夜殇会说最后一句话，所有人都接受不了，因为夜殇是大家的主心骨。



第二卷 纵横天下


第958章 离开九域

　　“这不行，统帅你这是做什么呢？”龙玄圣等人都到了平台上。

　　“我真得不合适再做统帅了，还有很多事要做，天玄界天南皇朝这次吃了亏，不会罢手，另外我也要打破九域世界的桎梏，一个不能进入八阶修炼者的桎梏。”夜殇开口说道。

　　“可统帅除了你，其他人很难管理三个空间世界，很难服众。”龙玄圣看了在场的人一样，主要是烛九云和君玄机两人。

　　“统帅还是你来做，事情我们统帅府的副统帅和长老可以帮你分担。”君玄机开口说道。

　　“不做事，还占着位置不合适的。”夜殇摇头说道。

　　这时候人群也开始骚动，因为所有人都知道统帅是不朽圣王夜殇，在夜殇的带领下，九域世界发展得是前所未有的好，现在夜殇要撤退了，对所有人的冲击都是很大的。

　　“大家不用担心，这件事统帅府会有一个完美的解决办法。”龙玄圣开口说道。

　　“是的，大家不用担心，不管什么时候，不管在什么地方，只要九域世界需要，我夜殇一定会站出来，哪怕是战死也不会后退半步。”夜殇开口做出了承诺。

　　回应夜殇的所有人得到欠身见礼。

　　这时候夜殇又感受到了功德之力入体，神海外围，脑后的金色光圈更加显眼。

　　夜殇回礼之后，跟着统帅府的人回到了统帅府内。

　　“统帅，你突然来这一下，我们大家都接受不了。”君玄机开口说道。

　　“可我真不合适，我打算去无极世界，然后进入天玄界，他们对我们施行杀戮大劫，这就是对我们的侮辱，这个事我忍不了。”夜殇开口说道。

　　“可这跟你做不做统帅没关系，我们有副统帅和长老就可以，有事我们商量着来，你就不要再说卸任的话了，这真的会让三界修炼者和百姓失望。”云天龙开口说道。

　　“我们大家都知道你很辛苦，但统帅府和三界都需要一个主心骨，别人做这个统帅是难以服众的，会不利于稳定。”宣文修开口说道，他信夜殇，所以担心换了统帅，对玄机界有影响。

　　听了大家这么说，夜殇也只能点头，没有办法在拒绝。

　　随后是大摆宴席，开始了真正的庆功宴。

　　跟大家一起喝了一顿酒后，夜殇带着妻子回到空中之城。

　　“夜殇，你不能和母亲商议一下，我们一起去么？”杨蕾看着夜殇说道。

　　“不行，你们也不用担心，我就是去看看，看明白情况我就回来了。”夜殇开口说道，他不会带着几女去的，即便是禹晴同意。

　　听了夜殇的话，杨蕾想想后就没说什么，她知道这件事没得谈，这不只是禹晴的意思，夜殇自己也不同意。

　　夜殇没有直接去无极世界，他万道宝典还没修炼到巅峰。

　　在时空宝塔的顶层，夜殇用了两年的时间，现实一个多月的时间，将万道宝典修炼到圣王境巅峰。

　　这时候他打算动了，他将父母、舞灵妃和三位妻子等人转出了时空宝塔后，就说了一下情况，他可以不跟别人说，但是父母妻子和舞灵妃是要告诉的。

　　“你怎么不将其他人转出来，时空宝塔你必须带着，这关系你到自身的安全。”舞灵妃皱眉说道。

　　“这个就留下来给大家修炼好了。”夜殇没有带时空宝塔的打算。

　　“不行，你必须带着，你不要因为封天大殿内有分身，就不在意自身的安全，从根本上说那还是分身，跟你本尊是不一样的，再说了那分身也永远出不了封天大殿。”舞灵妃态度很坚决地说道，她不想夜殇拿自身安危开玩笑。

　　“那好，我就带着。”夜殇说完就震颤了时空宝塔，将时空宝塔内的人都转了出来。

　　夜殇没有说什么，他不想弄得沸沸扬扬的。

　　陪着家人呆了两天后，夜殇就出发了，在九域本源气的指引下，夜殇到了南离域的空间壁垒。

　　“前辈您跟我去无极世界行？我即便是有事情也不要紧，还有着封天大殿的分身在，但是您是九域本源珠，不能有任何闪失。”夜殇跟九域本源珠交流着，九域本源珠是可以帮助他提升战力，保护神海，但他不能拿着九域世界的安危来赌自身安全。

　　“不要紧，退一万步说，即便是你有问题，我也可以撕裂空间逃离，然后你封天大殿的灵魂分身牵引一下，我就可以回归九域世界。”九域本源跟夜殇交流了一下。

　　夜殇点点头，他曾经想过本尊留在九域世界，分身前往无极世界，然后进入天玄界。可事实上灵魂分身对天道大势没有感悟，夜殇本尊不离开九域世界到成熟的世界去提升，那永远还是圣王巅峰修为，当然了也可以等九域世界成熟，不过那需要很悠久的年月。

　　紧了紧背后的轮回枪，夜殇本尊进入了八龙鼎，分身就撕裂了空间壁垒，就在空间乱流中穿行。

　　空间乱流十分强烈，夜殇灵魂分身施展着虚无规则护体，空间能量切割，不断的前冲，当修为消耗了三分之一的时候，夜殇进入了无极世界。

　　无极世界的给夜殇的压制很强，因为夜殇不是无极世界的生命，无极世界的本源是排斥的。

　　夜殇灵魂分身顺着空间壁垒快速的飞行了一段路后，然后控制缩小的八龙鼎进入了地下。

　　夜殇不再是没有江湖经验的愣头青，他分身即便是没有九域本源在身，那也是巅峰圣王修为，容易引起无极世界之主的感应。

　　夜殇就在八龙鼎内打坐恢复，同时探查着外边的情况。

　　此时在无极世界无极城，承天殿内出现了一道虚影。

　　“见过界主。”承天殿内的两个老者欠身说道。

　　“你们俩去一个到跟九域世界相接的空间壁垒区域去查探下，那边出现了能量波动。”虚影交代了一句就消失了。

　　夜殇就在八龙鼎内安然的打坐，他知道这是第一道风险，另外一道风险就是通过无极世界到天玄界传送阵的时候，如果也没事，那就可以安然进入天玄界。


第959章 无极界主

　　夜殇的灵魂之力强横，在八龙鼎内一直扫着外边，他现在有耐心，用耐心换取安全他是愿意的。

　　三个时辰后一队人马出现，就在这空间壁垒附近巡逻，夜殇发现领头的人是七星圣王。

　　夜殇知道这不是无极世界的界主，无极世界的界主，修为不会在一个阶段的中间，一定是一个层次的巅峰。

　　这队人马探查了一圈就离开了，夜殇隐藏的十分隐秘，就不可能被发现，除非是界主到来，用世界本源力一点点的压制搜查，要不然是不可能发现夜殇的。

　　这队人马走了，夜殇从地下冒出来，将裂空枪收进身躯，就朝着前边飞行。

　　夜殇要找一座城池，先了解情况，要不然很容易就被认出不是无极世界本土人。

　　至于被识破，夜殇不担心，他到了返璞归真的境界，高级圣王之下就探查不到他的修为。

　　半天的时间后，夜殇就进入了一座城池。

　　城池有守卫看守，不过看着夜殇一身宽容的白色衣袍，没有任何修为，他们连询问都没询问。

　　进入城池，夜殇找了一家茶楼，要了一壶茶后，听着别人聊天说话，他发现这无极世界跟九域世界很接近，都是人族为主体。

　　听了一会，夜殇离开茶馆，到了这座小城的大街上，接着买了一份小地图。

　　这是小城，自然不可能有太高级的东西。

　　夜殇看了一下地图，就朝着最近的大城赶去。

　　这一次夜殇没有走城门，一个一点修为都没有的人，在城外跑也是不和逻辑的，大城和小城的守城卫士素质也是不一样的。

　　小城民风淳朴，大城的护卫找点事，卡点油水也是正常的，夜殇不想惹着麻烦，在城外找了一个城墙防御的漏洞，直接空间规则两个切割就进入了大城内。

　　这是一座修炼者城池，已经可以跟九域世界太清域各个王朝的王城相比。

　　夜殇轻松的走在大街上，此时他露出来的修为是五阶，正适合这里的修炼人群。

　　在一个商铺内，夜殇买了一副无极世界的整体地图，接着又找了一个大茶馆，找个位置要了一壶茶，就慢慢的喝着，同时听着其他人的聊天。

　　茶馆和酒楼是最容易打探消息的地方，龙蛇混杂什么人都有，夜殇灵魂之力笼罩这里，所有人的谈话，都一句不漏的被他听到。

　　一边听夜殇一边看地图，同时跟茶客议论的对照，无极世界的主城是无极城，跟天玄界相交的城是真极城，这是无极世界的两座最大的城池。

　　这座飞云城是离着九域世界最近的城池。

　　此时在天玄界，无极世界势力区域的两极城的城主府内坐着一个人，此人身上满是缭绕的火能量，他就是天南皇朝的皇主。

　　“本座天南皇朝尚天风要跟你们无极世界的界主谈一些事，请给通报一下。”尚天风看着坐在主位的一个老者说道，这老者是五星圣王，两极城的城主。

　　五星圣王的修为在天玄界不算什么，但是没有人敢随便招惹两极城，即便是天玄界的大势力也不会，两极城城主可以轻易击杀，但是无极世界界主的报复，谁都不愿意承受。

　　无极世界的界主在无极世界内是不死不灭的，他的本尊在无极世界内，分身出来报复，不是哪个势力能承受的。

　　“原来是尚皇主，有什么事情，大概跟本座说一下，本座也好跟界主有个说法，要不然界主来了白跑一趟，不合适！”坐在主位的老者不亢不卑地说道，他在尚天风面前不算什么，尚天风可以随时捏死他，但他身后有靠山。

　　“是这样的，我天南皇朝有人落在九域世界，他们也有人质在我们天南皇朝手中，所以双方打算交换人质。”尚天风直接说明了来意。

　　“交换人质要在我们无极世界进行？”老者开口问道，他是无极界主的家族成员炎武绝，在无极世界是有着很高地位，要不然也不会做到这个两极城的城主。

　　“问题的关键是我们高手不能进入无极世界，进入无极世界就会发生冲突，另外对方没有把握的情况下也不会跟我们交易，所以要本座跟你们无极世界商量一下，如果能协助我天南王朝换回人质，那我天南王朝愿意出资源表示谢意，如果能给我们放开一条通道，能让我们进入九域世界，那你们无极世界可以得到我们天南王朝的五个城池。”尚天风开口说道。

　　“那尚皇主等候一下，本座要回去面见界主，来人！带尚皇主去贵宾楼休息。”炎武绝招招手喊来人，就带着尚天风去休息。

　　尚天风很多年没有离开过天南王朝，有什么事就是直接吩咐一声，但这次关系到他儿子的性命，他不得不亲自前来。

　　炎武绝跟副手交代了一声后，就坐着传送阵回到了无极世界，接着又一次传送，就到了无极城。

　　在无极城内离着承天殿内不远内的一个小院内，一个中年男子和一个女子正在下棋。

　　“武绝，你来看看，这盘棋还有赢的可能么？”中年男子对着赶来的炎武绝招招手。

　　中年男子一身长袍，虽然有着两撇小胡子，但显得平易近人，气息十分的平和，人也是长得玉树临风，一头黑发简单的束在脑后。

　　在大街上看见这人，人们只会多看两眼，绝对不会去想其他，可事实他就是无极世界的主宰，无极世界的界主炎天破。

　　“界主，您就别取笑堂武绝了，这次武绝来是有大事。”炎武绝欠身说道。

　　“天大的事，也得这盘棋下完，输也要输的坦坦荡荡，不能半途而废。”炎天破对着炎武绝挥挥手让其坐下，就继续下棋。

　　“天破，你先处理事情。”坐在炎天破对面的女子开口说道，女子身材婀娜多姿，不过戴着面纱。

　　“也好，什么事值得你亲自回来？”炎天破一边泡茶一边看着炎武绝问道。

　　“天玄界和九域世界要做一次人质交易，出条件让我们配合一下。”炎武绝开口将详细的事情说了一遍。

　　就在这时候，坐在炎天破对面的女子，身子颤动了一下站起身来。

　　“你先静静。”炎天破对着女子微微点点头，接着笑了，“有意思，看来是天南皇朝对着九域世界进行万年一次的收割，但结果是吃了大亏。”


第960章 九域女子

　　“应该是这样，还是天南皇朝的重要人物，要不然那尚天风不会亲自出面的，还愿意出大代价。”炎武绝开口说道。

　　“真是有点意思，看来九域世界不再是以前那个九域世界，能拿下天南皇朝的重要人物，这可不简单啊！”谈天破自言自语地说道。

　　“那接下来，武绝怎么去回复？”炎武绝开口问道。

　　“你回去告诉尚天风，我们可以保护人质的交易完成，但是放开一条通道那不可能，如果九域世界能攻打，还用得到他们去？至于他们要付出什么代价你看着谈，狠一点没事，天南皇朝富得流油。”炎天破没有丝毫思考，直接做出了决定。

　　“好的，武绝就让他们带着人质进来。”炎武绝点点头。

　　“跟他们说，圣王敢进入我无极世界，直接斩。”炎天破开口说了一句，这句话都引起了空间震荡。

　　“可我们怎么联系九域世界？”炎武绝又开口问了一句。

　　“好联系，他们人已经到了无极世界，而且还是一个不错的好手，你去无极城主府，让各地的城主府发通告，就是说本座要见他，没有任何恶意，为的就是人质交易。”炎天破对着炎武绝开口说道。

　　炎武绝点点头，就退出了院落。

　　“九域世界崛起了，因为我感觉到了九域世界的规则已经完善，对周边的所有世界都产生排斥甚至说威压，且有了世界之主。”炎天破看着她对面的女子说道。

　　“九域世界崛起了！九域世界竟然可以扛住杀戮大劫，死的人可以瞑目了。”女子脸上的面纱被泪湿透了。

　　“希望你不要恨我。”炎天破看着女子低声说道。

　　“我明白你。”女子微微点头。

　　夜殇不能去无极城，因为那是无极世界的核心，无极世界的界主在那里，如果太近，那就会引发契机感应，容易被发现。

　　收好了地图，夜殇就传送到了两极城，打算找个机会骗过传送阵的看守进入天玄界。

　　在城中溜达的时候，夜殇看见了城主府的公告。

　　那就是界主大人要约见九域世界人，谈交换人质的事情，绝无恶意。

　　看到这通告，夜殇有点愣，不过随后也明白自己撕裂空间进入无极世界就有人探查，说明无极世界界主已经知道九域世界有来人。

　　思考了一会，夜殇觉得可以去，一个世界的界主说话，那是一言九鼎。

　　不过夜殇也不是没防备，他再次回到了空间壁垒，本尊进入时空宝塔，贴着空间壁垒隐藏起来，接着灵魂分身就到了无极城，直接到了城主府。

　　城主府的人马看见夜殇，马上处于了戒备状态。

　　“九域世界夜殇，看见通告，前来拜见无极界主。”夜殇对着城主府内走出的黑衣老者拱手说道。

　　“请进城主府内，稍等片刻。”老者看着夜殇说道。

　　“礼遇一些，带他来本座这里。”一道声音在空中响起。

　　“谨遵界主令谕。”黑衣老者对着空中欠欠身，接着对着夜殇做了请的手势，他很震惊，因为夜殇是巅峰圣王。

　　在这个黑衣老者的带领下，夜殇进入了炎天破和白衣女子下棋的院落。

　　“本座炎天破！”炎天破对着夜殇做出了自我介绍。

　　“九域世界夜殇，见过炎界主。”夜殇对着炎天破拱拱手。

　　“灵魂分身就是圣王巅峰，你的骨龄有点特殊，真实骨龄不足百年，即便是有些虚幻的算在内也是不足千年，难得奇才。”炎天破看着夜殇，说着夜殇的情况。

　　“本尊没有前来，是有点对炎界主不尊重，但没有办法，我有些顾虑。”夜殇点点头，这炎天破随性而谈，倒是没有盛气凌人。

　　“本座没猜错，你就是九域世界的界主了，年轻人很可以，坐吧！本座说没有恶意就不会有恶意。”炎天破做了一个请的手势。

　　夜殇点点头，就坐下了，对方没有恶意，那就要谈谈。

　　“万年一次的杀戮收割大劫，九域世界赢了吧？”炎天破给夜殇倒了一杯水后开口问道。

　　“赢了，斩杀他们所有人，擒住了天南皇朝的皇子，不过他们要以我们夜氏被他们捉住的族人交换，是以前进入天玄界的族人。”夜殇开口说道。

　　“难道一百几十年前你们九域世界通过无极世界，去天玄界的那人？”炎天破想了一下说道。

　　“应该是，具体我也不是很清，我没见过这位先祖。”夜殇开口说道。

　　“两百年前的人你都没见过，看来本座没看错，你真实年龄真得很低，这么说吧！本座也看天南皇朝不顺眼，他们出资源请本座帮忙，要在无极世界人质交易，让本座保证交易安全进行，你们是愿意不愿意交易呢？毕竟那是天南皇朝的皇子，价值高一些。”炎天破看着夜殇问道。

　　“愿意！天南皇朝的皇子在我眼里，不如我夜氏族人的一根头发重要，但是炎界主要资源的话，我可能没有。”夜殇说出了自己的态度。

　　“哈哈！这态度本座喜欢，本座不要你资源，要他们的就行了，那你就去准备，本尊来也没什么，本座不会对你有什么想法，如果有想法的话，可能很早就攻击你们九域世界了。”炎天破笑着说道。

　　“多谢炎界主，没什么客气话说，两坛酒表示谢意。”夜殇拿出两坛酒放在桌子上，接着转身离开。

　　看着夜殇离开，戴着面纱的女子站起身来，“这就是九域世界的年轻人么？”

　　“他灵魂分身圣王巅峰，而且身躯内血气充盈，规则四面荡漾，我想探查直接被消融，很强悍！”炎天破开口说道。

　　“天破，不要再阻止我回去，我必须回去。”女子看着炎天破说道。

　　“我不会再阻止你了，前些年不让你回去，是担心你的安全，不过你还是等等，等这次人质交易完成后再回去，本座也可以跟你一道去九域世界看看。”炎天破开口说道。

　　“那不行，你是无极世界的界主，分身目前又有事脱不开身，本尊去有危险。”白衣女子开口说道。

　　“你看人不如我，夜殇面对我目光直视，没有点阴邪之气，就不是那种人。”炎天破开口说道。


第961章 接您回家

　　“他再来，我和他谈谈，在九域世界有危机的时候，我却躲在这里，有些无颜面对。”白衣女子开口说道。

　　“无颜面对？你该做的全做了，足够了！”炎天破开口说道。

　　夜殇灵魂分身和本尊汇合后，就回到了九域世界，然后到了空中之城。

　　“咦！你怎么这么快就回来了？”青姬有些诧异的看着夜殇。

　　“事情有了结果，我这次是回来带人的。”夜殇开口说了这次到无极世界的情况。

　　“应该没问题，因为一个世界的界主，如果言而无信会失德，甚至说心灵蒙尘，这样的事他不会做的。”舞灵妃开口说道。

　　“那大家等消息就可以。”夜殇开口说道。

　　这时候夜殇就到了关押尚正淳的地方。

　　“交换人质有了进展，现在你们进入我的空间宝物，我们去无极世界。”夜殇看着尚正淳说道。

　　“你的空间宝物我不进。”尚正淳开口说道。

　　“怕我收拾你？不至于，主要是去无极世界的空间乱流不方便，如果你不进，让你父皇派人带着人质来九域世界好了。”夜殇说完就走，他不信尚正淳能坚持。

　　“你等等！”尚正淳犹豫了一下喊住了夜殇。

　　夜殇拿出了时空宝塔将不反抗的尚正淳和他的婢女收进了时空宝塔的底层。

　　随后夜殇跟一群人打了招呼，就离开了空中之城，到了南离域的空间壁垒后，穿过空间壁垒就进入了无极世界。

　　到了最近的城池，夜殇就传送到了无极城。

　　在院落内，炎天破和白衣女子正说着什么。

　　“呵呵！有着世界之力护体，这才是本尊，坐下说话吧！还有很多事要说，当然了不是本座，是她。”炎天破对着夜殇指了指带着面纱的白衣女子。

　　“虚道见过界主。”白衣女子对着夜殇微微欠身。

　　“虚道……你认识我？”夜殇满脸的诧异。

　　“那你可听说过虚道圣王？”白衣女子拿下了面纱，露出了清秀的面孔。

　　“虚道圣王，那是我们九域世界万年前的先贤！等等，你是他的后辈？”夜殇看着女子问道，这女子也有中级圣王的修为。

　　“不！我是林若虚，万年前在封天大殿内获得封号是虚道。”女子看着夜殇说道。

　　“您是虚道圣王前辈？”夜殇有些震惊的看着女子。

　　随着女子的诉说，夜殇愣住了，心里很受触动，随后对着女子深深欠欠身，“虚道圣王受苦了，晚辈夜殇来接您回家，回我们的家。”

　　此时夜殇明白了一切，当年虚道圣王自爆和对方同归于尽后，灵魂陷入了破碎空间的乱流，被在空间乱流内观战的炎天破救了回来，因为受伤重，多年来都在沉眠中，在三百年前醒来，然后在炎天破的帮助下使用天材地宝重塑肉身。

　　“好的，等你处理完事情，我就跟你回去。”林若虚开口说道。

　　“多谢炎界主照顾我九域世界先贤，以后炎界主若是有需要，只要传信夜殇，夜殇一定不推迟。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！夜界主很可以，本座很欣赏，这样行不行，夜界主以后在无极世界走动本座不阻拦，本座如果去九域世界你也别有想法。”炎天破开口说道。

　　“自然没问题，九域世界随时欢迎炎界主做客。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇在炎天破的安排下住了下来，林若虚一直跟夜殇询问着九域世界的事情，夜殇都说了一遍。

　　“界主早出生万年，那么昊天圣王和中州圣王两位兄长就不用战死，这是我们那一代人的遗憾，这一次我没有及时回去，请界主也不要见怪。”林若虚叹了口气说道。

　　“夜界主，你不能有责怪的想法，若虚没回去，是本座的意思，因为她没有恢复到巅峰圣王，回去了意义不大，是本座阻拦的。”炎天破开口说道。

　　“怎么可能有想法，虚道圣王是我们九域世界的先贤，所有人都记得，另外中州圣王是遗憾，昊天圣王已经转世，现在过得很好，也参加这次的战争。”夜殇开口说道，他看出来了，林若虚很怀念昊天圣王和中州圣王。

　　“千华兄长还在？”林若虚站起身有些激动地说道。

　　“是的，已经转世归来。”夜殇点点头。

　　“夜界主，你办你的事，若虚不回去了。”炎天破开口说道。

　　“那是我兄长，你想什么呢！”林若虚看了一眼炎天破皱眉说道。

　　“啊……呵呵！我刚才什么也没说。”炎天破笑着说道。

　　这时候夜殇也明白怎么回事了，也笑笑，这样的事情他认为挺好的。

　　夜殇就在炎天破为他准备的别院休息了下来，他现在也不能修炼，因为已经有了瓶颈，触摸不到天地意志，就无法进入君王境。

　　至于炎天破，夜殇知道那是君王境的巨头，因为修为他看不到。

　　每天炎天破和林若虚都会来找夜殇喝喝茶，聊聊天。

　　“夜界主这情况，必须到天玄界，或者是其他的大世界才有可能突破，本座当年也是偷摸的去天玄界突破了瓶颈后回来的，不过小心点，大世界没有人情味，一切都是利益至上。”炎天破开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这是金玉良言。

　　半个月后，穿着黑袍的炎武绝来了。

　　“界主，事情办好了，要了他们三百圣灵石，他们很肉疼不过同意了，他们的人和人质就在两极城。”炎武绝对着炎天破说道。

　　“让他们带着人到承天殿广场等着，告诉他们，这次就是换人质，如果敢动手，本座一定诛杀，而且还会杀到他们老窝去。”炎天破开口说道。

　　霸气！霸道！

　　夜殇知道，炎天破有这个资格，他和尚天风都是君王境巨头，而炎天破有着优势，他自己有一个世界，分身出去战斗就可以，本尊是不死不灭的，如果不择手段的战斗，天南皇朝就扛不住。

　　“夜界主，你也不要动手，那样本座难做人，要战以后有的是机会。”炎天破对着夜殇说道。

　　“夜殇明白，不会让炎界主为难。”夜殇点点头。


第962章 解救人质

　　不长时间，炎天破就对着夜殇点点头，“他们的人到了，夜界主带着人去就可以，本座就不露面了，若虚你跟着去，如果他们不守信用，你出手杀，武绝他们都认识你的，会配合你。”

　　“好的，那我们就去了。”林若虚对着炎天破点点头。

　　夜殇也将尚正淳和那个女圣者从时空宝塔内转了出来，此时尚正淳的四肢已经恢复了，巅峰圣王，一点外伤根本就不算什么。

　　夜殇和林若虚带着人就到了承天殿前。

　　在承天殿前，夜殇看见了不少人，天南皇朝阵营内有人压着夜天。

　　“你们在我们无极世界交换人质，那就要按照我们无极世界的规矩来，人质都要交给我们，交给我们之前，先解除在人质身上施展的手脚，你虽然是巅峰圣王，但是老实点，记住了，圣王没有在我无极世界嚣张的资格。”炎武绝看了一圈，眼神落到了尚正淳的身上。

　　夜殇收回了尚正淳连带那个女圣丹田的虚无真气，瞪了夜殇一眼，尚正淳走到了无极世界城主府的护卫身边，他不敢乱来，是真不敢，因为这里是无极城，圣王巅峰就没有嚣张的资格，这里是无极界主的天下。

　　天南皇朝也将夜天交给了城主府的护卫。

　　“你们自身觉得有问题么？如果没有问题，就自己回自己的阵营。”炎武绝开口说道。

　　自身有没有问题尚正淳和夜天是清楚的，两人都回到了自己的阵营。

　　“夜殇，我们之间的仇怨没完，九域世界我一定灭。”尚正淳看着夜殇一脸的阴冷，这次对他来说是莫大的耻辱，他知道这次尚天风救他，是因为父子情份，但办事不利，以后在天南皇朝想掌权是不可能了。

　　“你想战么，那么可以跟无极世界各位说一声，我们双方生死一战与任何人无关，可敢？”夜殇冷眼看着尚正淳说道。

　　“哼！我们走！”尚正淳冷哼了一声，带着人马就离开了。他哪里敢战，他知道不是君王境的修炼者，就不可能是夜殇的对手，夜殇的战斗力他是亲眼目睹，他带来的两个巅峰圣王和奎龙都是被夜殇杀掉。

　　“记住了，我能收拾你一次，就能收拾你两次，你最好别落在我手里，因为下一次你没有活命的机会。”夜殇开口说了一句。

　　尚正淳头也不回的走了，他怎么还击都没有用，夜殇一句话，你敢战么？他就没有其他的话说。

　　“多谢！”夜殇对着炎武绝等人拱拱手。

　　“夜界主客气了。”炎武绝对着夜殇拱拱手回礼。

　　随后夜殇和林若虚带着夜天回到了炎天破给安排的别院。

　　“月皇大人您受苦了。”夜殇对着夜天欠欠身。

　　“没有什么，没有夜界主的帮忙，我还在对方的囚笼内。”夜天摇摇头说道。

　　“月皇大人，我爷爷是夜凌欢，我是您的后辈。”夜殇开口说道。

　　“凌欢的孙儿！你是凌欢孙儿？”夜天有些激动地说道，当时在囚笼内，他浑浑噩噩的就没听到夜殇和夜凌欢的交流。

　　“是的！您休息一下，然后我们就回九域世界。”夜殇看着夜天说道，此时的夜天修为还是圣者巅峰，因为他离开九域世界后，就被囚禁，修为就没有进境。

　　“不需要的，现在我的状态很好。”夜天开口说道。

　　“那行，前辈您跟我一起回去么？”夜殇对着夜天点点头后，看向了林若虚。

　　“回去，我跟你们一起回去。”林若虚点点头。

　　“本座也去。”这时候炎天破也开口了。

　　随后一行人就离开了无极城，做了几次传送阵后，到了九域世界的空间壁垒前。

　　“以后布置一个传送阵，这样可以直接传送，从飞云城过来还要飞，真是麻烦。”炎天破开口说道。

　　夜殇没说话，因为这是无极世界的事情，他不能参与和干预。

　　随后夜殇能量裹着夜天，炎天破带着林若虚撕裂空间，就在空间乱流内穿梭。

　　很快的一行人就到了九域世界的空间壁垒，夜殇撕裂了空间就进入了九域世界，可问题出现了，炎天破进不来，怎么冲击都进入不了九域世界，他冲击的区域一直是空间乱流，九域世界一直排斥。

　　夜殇控制着九域本源力稳固空间，同时跟九域本源珠交流后，炎天破才进入九域世界。

　　“九域世界规则太强了，如果不是你控制，本座是进不来的。”炎天破回身看着空间壁垒说道。

　　“是的，现在圣王都进入不了九域世界，可以说九域世界是十分安全的。”夜殇开口说道。

　　“看来九域世界比无极世界层次高，无极世界只能抵御君王境的修炼者，不能控制圣王境进入。”炎天破抬头看着九域世界的天空说道。

　　随后夜殇带着一行人到了空中之城。

　　“这里是我的家，凌澜长老你去夜月城通知一下，就说月皇大人归来了，另外让神月皇爷带着千华前辈来，就说有故人相见。”夜殇对着夜凌澜安排着。

　　接着夜殇带着大家到了自己的府邸。

　　夜无忧和禹晴都前来拜见，夜天没见过夜无忧，但此时见到后辈是十分高兴。

　　“月皇太祖，这是我三位妻子。”夜殇将自己妻子介绍给了夜天。

　　夜天十分的激动，因为夜月后继有人。

　　在大家聊天的时候，夜月的皇爷和夜千华都来了。

　　夜月的几位皇爷和夜凌欢都是跪地给夜天见礼。

　　夜千华的双眼一直看着林若虚。

　　等夜月人见礼完毕，他开口了，“你可是若虚小妹？”

　　“我是……我是的！千华兄长，我是若虚。”林若虚脸上流泪了，当年那一战太惨了，三位情同手足的圣王就再也没见过面。

　　随后夜殇起身将林若虚的身份说了一下。

　　这时候在场的人都欠身见礼，因为什么？因为虚道圣王是九域世界的功臣，是前辈先贤，是必须要尊敬的。

　　“另外介绍一下这位，他是虚道圣王的朋友，无极世界的炎界主，接下来我们可以和无极世界做朋友，这样我们想去天玄界也没问题。”夜殇开口说道。


第963章 界传送阵

　　大家都拱手示意，一个世界的界主，那身份是尊贵的。

　　聊了一会之后，夜月人就将夜天接走了，夜无忧夫妻也过去了，不过夜殇没去，他还在陪着炎天破和林若虚。

　　另外从内心上来讲，夜殇对夜天没有什么情感，只上次大战的时候见过一次，这只是第二次而已。

　　“你这里不错！给我们弄个住处，另外若虚你带着我四处走走看看。”炎天破开口说道。

　　“行啊，不过你看看能不能架设一个界传送阵？这样我们九域世界和无极世界来回沟通也方便。”林若虚开口说道。

　　“你开口了那自然可以，我手里正好有两块界传送水晶，可以布置一下，我们两界距离近，可以直接布置在大城，这样方便，不过呢！为了安全一点，要看守好，这样能够避免一些事端。”炎天破开口说道。

　　“好的，那就麻烦炎界主了。”夜殇笑着说道。

　　“没什么！我这人有时候很硬气，可有时候也要妥协的。”炎天破笑着说道。

　　“又胡说八道了，夜界主，我和炎界主就到处走走看看，万年没在九域世界看看，心里挺感慨的。”林若虚站起身说道。

　　随后林若虚和炎天破两人就离开了。

　　“夜殇，这是什么情况？”杨蕾开口问道。

　　“就是那个情况，你们也明白的。”夜殇笑着说道。

　　随后大家都笑了笑，夜天被救回来，夜殇就没有什么压力，可以说能够真正的安稳下来。

　　夜殇带着三位妻子和雪夕还有古老爹，到了大湖边喝茶聊天。

　　天羽和夜媚，还有弑神小队的人马都出去历练了，都在提升实战能力。

　　“夜殇，老爹在你小的时候就说过，做人要有担当，可你现在差一点事，你让雪夕姑娘这么跟着你合适么？”古老爹看着夜殇说道。

　　“老爹，这不是夜殇的问题，是我觉得这样很好。”雪夕拉着古老爹的手臂说道。

　　“哎，那你们自己处理好。”古老爹叹了口气说道，有些事他是弄不明白了。

　　“老爹，你这要加油努力，要朝着五阶冲击。”夜殇看着古老爹，接着拿出了些本源灵液和生命灵液给古老爹。

　　古老爹点点头，他知道夜殇不是需要他有多少的战力，只要修为高，寿命长就行。

　　接下来的日子，夜殇十分的轻松，每天就陪着三位妻子和雪夕。

　　夜殇也不知道雪夕为什么坚持，只要雪夕开口，他就会给雪夕名份。

　　这天夜殇正在喝茶的时候，炎天破和林若虚回到了空中之城。

　　“夜界主这小日子过得不错，不过呢！还是要有追求的，到天玄界或者是其他的大世界找个没人的地方，慢慢苦修一下，进入到君王境后，再回来慢慢修炼才是王道，那时候一道灵魂分身出去，就可以办大事。”炎天破看着夜殇说道。

　　“我会的，这段时间陪陪家人。”夜殇开口说道。

　　“这点你做得好，比我好多了，我修炼有成的时候，亲人都一个个离我而去，很伤感。”炎天破开口说道。

　　“别想那么多了，现在不是挺好的。”林若虚拿着茶壶给炎天破倒了一杯茶说道。

　　“好什么好？人家夜界主三个妻子，我呢？还是孤家寡人。”炎天破说完就看着林若虚。

　　“前辈，你别喊我夜界主了，我叫夜殇，喊我名字就可以，虚道圣王也一样，您是九域世界的前辈先贤，以后就喊我名字就行。”夜殇开口说道。

　　“虚道圣王这个称呼，也不要喊了，那是以前，不过你称呼我什么合适呢？”林若虚开口说道。

　　“这样吧！夜殇你也别喊我炎界主什么的，本座比你年长，你不介意就喊一声叔叔，至于她，以后自然就有合适的称呼。”炎天破笑着说道。

　　“好！两位都是我前辈，那一个喊叔叔，一个喊姨娘好了。”夜殇开口说道。

　　“对，这样就舒服了多了，你小子努力点，等你进入君王境，那么我们就去天玄界大大的折腾一下，天玄界太不要脸。”炎天破很高兴，也说了内心的想法。

　　“他们老是觉得高别人一等，拿我们世界修炼者的圣晶当材料，这简直无法容忍。”想到天玄界的作为，夜殇也是很生气。

　　“以前无极世界也一样，所以叔叔我心里也恨，但是势单力孤，弄不过他们。”炎天破开口说道。

　　夜殇点点头，他也能想明白，无极世界没有世界之主的时候，也一样是被欺凌的附属世界。

　　聊了一阵子后，夜殇和炎天破就去布置界传送阵。

　　两人商议了一下，觉得界传送阵隐秘一点好，没必要对外开放，几个有限的人能传送就行，最后决定就布置在空中之城和无极城承天殿的侧殿内。

　　夜殇在他府邸的旁边的阁楼内布置了传送阵，随后炎天破放上了传送水晶和另外一个传送水晶的分体。

　　看着那传送水晶，夜殇知道那是价值极为昂贵的顶级传送水晶，界传送水晶！可以跨界传送，当然了也是比较接近的两个世界才行。

　　随后夜殇和炎天破到了无极世界，就在承天殿侧殿内布置一个传送阵，接着安放好传送水晶，随着传送水晶的亮起来，九域世界和无极世界可以了正式传送。

　　“走！带着你认识一下人。”炎天破带着夜殇进入了承天大殿。

　　“见过界主。”承天大殿内所有人都欠身见礼。

　　“你们都听好，刚才布置传送阵的侧殿今天开始，只有本座、夜界主和林圣王可以进入，其他人接近者斩。”也没坐主位，炎天破就下达了命令。

　　炎天破说完，大殿内所有人都欠身领命。

　　“这位夜界主你们记住一下，他现在也是本座的侄儿，嗯，本座什么意思你们懂的。”炎天破拍了拍夜殇的肩膀。

　　听了炎天破的话，大殿内的人对着夜殇也欠身见礼，称呼了一声公子。

　　夜殇也对着大家抱抱拳回礼。

　　“可以了，咱们去喝顿酒，然后到天玄界的两极城看看。”炎天破的兴致很高，最近发生的事他确实高兴。


第964章 天地意志

　　在不认识的人眼里，夜殇和炎天破就是两个普通人，进入圣王境就可以返璞归真，他们这个境界，身上的气息一点也不会泄露。

　　找了一家酒楼后，夜殇拿出了自己带的酒，两人吃着小菜，随意的聊着。

　　“夜殇，你对君王境了解多少？”喝了一口酒后，炎天破看着夜殇问道。

　　“不了解，就是知道需要领悟天地意志，也就是天道真意，具体怎么了解，我还没有思路。”夜殇确实没有头绪，这也没什么可以隐瞒的。

　　“在九域世界，你成长到这步不容易，我能走到今天是曾经有一位前辈帮助过，今天我也希望能帮助到你。”炎天破思绪有点飘远。

　　“那多谢叔叔。”夜殇开口说道。

　　“走神了，主要也是有些怀念那位前辈，天道真意有很多种，也分层次，每个君王境的修炼者能领悟的也不同，比如说厚土真意，这就是以土属性修炼者比较容易接触到的，玄火真意就是火属性修炼者要走的路线，另外还有一些特殊的真意，比如说属性中不存在的杀戮之意、剑意、刀意等等。”炎天破很有耐心的跟夜殇解释着。

　　随着炎天破的解释，夜殇明白了一些，天道真意有很多种，甚至说没有办法去一一了解，因为随时可能会出现一个没有出现的真意，领悟真意不能刻意追求领悟哪种，因为不契合就很难领悟，需要的是顺其自然。

　　君王境的修炼者也分九级，比如说领悟了玄火真意，领悟了一分，那就是一星君王境，领悟三分那就是三星君王境。

　　进入君王境，修为的提升主要是靠悟性，悟性高那么真意领悟的迅速快捷，那么修为才能跟着境界提升。

　　“那就是说，进入了君王境，瓶颈随时都在，修为不能一直提升？”夜殇开口问道。

　　“不错！一步一瓶颈，一步一天梯，同样是君王境的修炼者，差距也是很大的，指引我的那位前辈，就是因为境界不是很高，被另外一位君王境杀死，可我没有能力为他报仇。”炎天破叹了口气说道。

　　这样的情况，夜殇也无奈，他帮不上炎天破什么。

　　“你什么时候去天玄界，就去找一个天道大势彰显比较强烈的地方，然后闭门苦修就可以，记住了不要跟人有过多的接触，杀戮无处不在，除非有很硬的靠山，可我们没有。”炎天破开口说道。

　　夜殇点点头，他知道炎天破说的都是金玉良言，他也是一步步走过来的。

　　随后炎天破带着夜殇就到了两极城，让夜殇感受了一下成熟的世界。

　　“天玄界这样层次的世界有很多，而且都有界传送阵相连，到时候你自己选择看看到哪里修炼合适。”炎天破对着夜殇说道。

　　“这世界确实成熟，有着我们九域世界没有的恢弘气息。”夜殇说了一下自己的感触。

　　“成熟的世界毕竟有着无数年成长，不是新世界可以相比的。”炎天破笑笑说道，当年他刚出无极世界的时候也是这样的感触。

　　喝完酒走了一圈，让夜殇认识了一下无极世界在两极城的高层后，炎天破和夜殇又回到了无极世界，然后传送到了空中之城。

　　接下来的一段时间，夜殇就陪着家人，炎天破和林若虚就在九域世界各处走着，不过炎天破也只是在九域世界，一些空间壁垒他无法通过。

　　两个月后炎天破跟夜殇告辞了，他就是来陪陪林若虚，林若虚看了九域世界的情况很踏实，他们两人打算回无极世界。

　　炎天破和林若虚走了，夜殇也打算动动，他需要朝着君王境冲击，如果不离开九域世界，他就没有机会进入君王境。

　　天玄界太危险，夜殇没有带着谁，同时将时空宝塔留下了，他要去领悟天地真意，时空宝塔的加速是无效的，这领悟天地真意必须跟天地直接接触。

　　跟家人打了招呼后，夜殇坐着传送阵到了无极城，经过无极城，夜殇传送到天玄界的两极城。

　　到了两极城，夜殇找了一家客栈住了下来，买了地图先了解天玄界，他不会贸然行动的。

　　随着了解，夜殇知道天玄界的一些情况。

　　天玄界太大了，是九域世界的千倍大小，可想而知是有着无数的势力。

　　势力和势力的结构也不相同，宗门、家族、联盟等等，有君王境坐镇的是顶级势力，有圣王巅峰支撑的就是二级势力。

　　三级势力之下，那就要依附着大势力生存。

　　这就是天玄界的势力结构，思考了一下，夜殇也知道了圣王巅峰坐镇的二流势力，在顶级势力压迫下能存在的原因。

　　顶级势力固然可以轻易的吃掉二流势力，但是如果巅峰圣王跑掉，那疯狂的报复，也是很难承受的，再说了谁知道哪个圣王巅峰突然开窍进入君王境呢？这就是一种无形的能量，也是一个小威慑。

　　夜殇思考了一下，觉得本尊可以找个地方苦修，分身可以出去闯荡，可以找找资源。

　　有了想法后，夜殇就行动了，他要找天地环境相对恶劣的地方去修炼。

　　夜殇选的目标是离着无极城有些距离的裂风崖，那里有空间裂缝，是空间风暴最强的地方。

　　想进入君王境，要选择领悟的天地意志真意，夜殇要选跟自己属性契合的，虚无属性和时间属性有天地意志彰显的地方太少，他只能退而求其次，先去找跟自身规则比较契合的空间天地意志领悟。

　　到了地头后，夜殇才明白，为什么没有势力占据这里，主要是太恶劣了，这里是有着很强烈空间属性天地意志的彰显，数千里都是空间刃乱飞，修为不够就会被撕裂。

　　感觉这里可以，夜殇就打算本尊留在这里，然后分身去找下一个有其他天地意志彰显的地方，他自然不满足只领悟一种真意。

　　君王境拼得就是天地意志真意，如果两真意在身，那战斗力就会强横很多，另外他也要到天南王朝区域去看看，天南皇朝有没有什么动静，是不是还有什么针对九域世界的行动！


第965章 再次入门

　　此时在天南皇朝的大殿内，尚天风坐在主位，浑身还是沐浴在火光中。

　　“无极世界的界主，无非就是依仗着本尊在自己的世界内不死不灭，分身又能在外边闯荡，属下去无极城外蹲守，如果他出来，属下传信，皇主去斩杀他。”公羊烈开口说道。

　　“可以，本皇会令宇文将军跟着你，他修为比你高深，或者能看透那无极界主的底子，就算他分身出来，你们也可以确定他的修为，他的分身是青蛟一族的分身法，跟本尊修为等级一样。”尚天风开口说道。

　　公羊烈欠欠身领命，就离开了大殿。

　　“淳儿，你可知道你犯了一个错误？”尚天风看着尚正淳问道，此时大殿里就他们父子二人。

　　“儿臣不知，他们实力强悍，儿臣带领的人马不是对手。”尚正淳躬身说道。

　　“你还是没明白，首先就是身份，那伯卿寒是什么身份，你是什么身份？你不派他前往，自己去冒险？”尚正淳开口说道。

　　“儿子明白了，以后不会再犯这样的错误。”尚正淳欠身说道。

　　尚天风看看尚正淳，接着离开了大殿。

　　夜殇本尊在裂风崖外静坐，灵魂之力在笼罩着裂风崖内的空间风刃，感悟着天地意志的展现。灵魂分身在天玄界内行走，分身不能修炼天地真意，那就要多了解形势。

　　安全问题，夜殇也不担心，分身是巅峰圣王的修为，至尊属性在身，还拥有本尊的九成战力，只要不遇见君王境修炼者，就没有什么危险。

　　夜殇买了很多奇闻轶事的典籍，主要想从其中多了解一些。

　　在天玄界内行走，夜殇了解也是越来越多，天玄界层次上确实比九域世界高出了太多太多。不说其他，就是炼丹师品级上，炼丹宗师就跟不上节奏。

　　天玄界有圣品炼丹师，可以炼制圣级丹药，再之上还有圣王级炼丹师，典籍中还记载着炼丹师的极致君王级炼丹师。

　　夜殇叹了口气，知道是知道了很多，可传承是大问题，他没有炼丹的传承，能支撑他的炼丹术晋级，封尘传承下来的炼丹传承，只能修炼到炼丹宗师。

　　思考了一下，夜殇觉得自己可以封住一部分修为，找个炼丹宗门研究炼丹，灵魂分身没有天地意志感悟，不能辅助修炼，但可以修行炼丹术、炼器和阵法的。

　　拿着奇闻轶事的手札研究了一阵子，夜殇决定到天鼎门去研修炼丹术。

　　天鼎门是顶级势力，是以炼丹和炼器出名，门主是天鼎君王。

　　夜殇觉得天鼎门那么大，自己不见得就会被发现，毕竟他是有着返璞归真的能力，另外有虚无规则的压制，不是谁都能看出来深浅的，遇见天鼎君王？那运气得多低。

　　有了想法，夜殇坐着传送阵就赶到了天鼎城，随后又传送到天鼎山。

　　此时夜殇展现出来的修为是中级尊者修为，修为太低，那不会被人看重，就不可能得到高等的炼丹传承。

　　又一次的要拜入宗门学艺，夜殇心里挺有感慨的，以前在药谷的一切都历历在目。

　　夜殇来的很巧，他到了的时候，正好是天鼎门收徒大殿的日子。

　　天鼎门收徒很严格，不到四阶修为、没有中级炼丹师的水平，人家就不要。

　　到了夜殇的时候，这个负责登记的老者，对着夜殇点点头，“很年轻的中级尊者，我们天鼎门不介意带师学艺的，你是什么炼丹修为？”

　　“拜见长者，夜殇有一些炼丹的基础，但是因为没有人指导，所以想拜入天鼎门。”夜殇对着老者拱拱手。

　　“好！有基础就行，先给你登记下，一会还要考核，拥有基础，如果炼丹天赋也可以，那就没问题。”老者微笑着点点头，夜殇有着世界之力在身，有着返璞归真的境界，给人的感官就很好。

　　“辛苦长者。”夜殇说完，都到了一边等候。

　　等所有人登记完事后，就开始炼丹考核，当然也有炼器的，天鼎门辅助技能是炼丹和炼器，这次收就是辅助技能弟子，正常收的修炼弟子是在一年后的。

　　接着就是考核，夜殇带有炼丹炉，拿着天鼎门准备材料中的分神丹，随意的炼制了一下。

　　夜殇不想太过张扬，就是想入门，能修炼炼丹术就行，不过也不敢太过低调，如果不合格人家不收，那乐子就大了。

　　看了夜殇，这个老者点点头，“配料技法上有些低，不过没有人指导，你能做到这程度很不容易，你合格了。”

　　夜殇对着老者点点头，能入门他就很满意。

　　收徒仪式结束后，夜殇和一群人被老者带到了天鼎山，随后就有各个长老来选弟子。

　　第一个选弟子的就点到了夜殇，这是一个看着面容三十许的女子，她还另外选了几个。

　　夜殇跟这个女子就到了一个叫西华山的山峰。

　　“我是西华峰的景蓝，你们现在都是西华峰的记名弟子，什么时候能成为炼丹宗师，能炼制六阶中级丹药，就可成为正式弟子。”中年女子景蓝对着几人说道。

　　到了西华峰住下，夜殇慢慢的也了解一些事，西华峰在天鼎门的地位很尴尬。

　　峰主曲丹璇不喜欢和别人交流，所以跟天鼎门的其他人关系都不怎么好，甚至说处处受排挤。

　　关系！夜殇知道在哪里都需要人际关系。

　　以往天鼎门收弟子，都是领别人挑剩下的轮到西华峰，这次负责收弟子的长老和曲丹璇私交不错，才让景蓝先挑人带回来。

　　另外夜殇也发现西华峰的弟子很散漫，缺少一股精气神。

　　不过夜殇不关心这些，他关心的是要跟谁学习炼丹，即便是没人教导也可以，总得给炼丹典籍看吧？要不然怎么学习？

　　呆了几天，夜殇就找人询问，随后明白新人没有举行入门誓言，是不能正式学习的。

　　好在时间不长，就有人带着夜殇和几个新人，到了西华大殿，发了不得背叛天鼎门的誓言。

　　有了入门誓言，夜殇就有了一些权力，那就是可以进藏书阁去找典籍看。

　　这天夜殇研读典籍的时候，被人一个喊了一声，“缺一个打下手的就是你了。”


第966章 受到刁难

　　这也是一个女子，有二十几岁的样子。

　　打下手？人家喊了，夜殇只能跟着，夜殇跟着这个年轻的女子到了一个炼丹房。

　　炼丹房外，还有两个人看守。

　　这个女子带着夜殇就进入了炼丹房。

　　“师尊，我去找别人，都说忙着，我就随意抓了一个过来。”女子开口说道。

　　“嗯，你是跟着哪个长老的？现在炼丹术什么层次？”这个穿着蓝色罗裙的女子开口问道。

　　“我是刚入门的，还没有跟哪个长老。”夜殇开口说道。

　　“唐苑，这就是你找来的打下手的？五灵丹的辅料，必须有高级炼丹师的层次才可以炼制。”穿着蓝色罗裙的女子瞪了唐苑一眼。

　　“高级炼丹师，我好像可以。”夜殇开口说道。

　　“那你炼制个五阶丹药看看。”穿着蓝色罗裙的女子点点头。

　　夜殇在炼丹房内找了清虚丹的材料，就炼制了一炉清虚丹。

　　拿着夜殇炼制的丹药，蓝衣女子认真看了一下点点头，接着丢给夜殇一张记满了辅料炼制的纸张，“还不错，先看看这辅助材料的炼制，到时候不能出差错。”

　　夜殇看了一下点点头，他知道人家可能炼制高级丹药，他能跟着就不错了。

　　“回去研读一下，三天后过来，唐苑你去跟景长老说一声，他以后就到为师这里来。”蓝衣女子说完，再没理夜殇，就去研究摆在一边的丹药材料。

　　唐苑找到了景蓝，接着说了夜殇的安排。

　　这一听夜殇愣一下，因为那个穿着蓝色罗裙的女子，竟然就是西华峰的峰主曲丹璇。

　　不过夜殇也没吭声，曲丹璇是六星圣者，就无法看出他的深浅，至于唐苑，是曲丹璇取的名字，她以前叫苦菜，爹妈死的早，活得跟流浪狗一样，被曲丹璇捡回来，因为是元宵节，就取皆音叫了唐苑。

　　解下来几天，夜殇研究着五灵丹的辅料的炼制，五灵丹那是七阶丹药，还是七阶上品，是能让人进入空灵状态，能增加进入返璞归真机会的丹药。

　　研究了两天夜殇就研究明白了。

　　第三天，唐苑再次来喊夜殇，此时夜殇是居住在离着炼丹房不远的单独院落。

　　进入了炼丹房之后，曲丹璇就交代了任务，那就是唐苑负责材料的配置，夜殇炼制辅料，她负责主料的炼制。

　　夜殇点点头，炼制五阶的辅料，他一点问题都没有。

　　随后曲丹璇就开始炼制五灵丹的主料，夜殇在一边等候，他明白曲丹璇的计划，她是担心自己的丹火和灵魂之力不够，所以辅料让别人来炼制，她只负责炼制主料和融合，以及凝丹的步骤，这样就能避免一些问题。

　　曲丹璇话很少，几乎不跟夜殇和唐苑交流。

　　夜殇不介意这些，看着曲丹璇的炼丹手法，然后跟他在书籍中看见的对照。

　　一个时辰后，曲丹璇对着夜殇喊了一声，让夜殇开始炼制辅料。

　　“小心点，出了问题让你吃不了兜着走！”唐苑很凶狠的瞪了夜殇一眼。

　　夜殇只是笑笑，根本就不在意唐苑的眼神，心境决定态度，夜殇觉得唐苑也就想在曲丹璇面前表现一下自己罢了，没必要在意。

　　一种种辅料，夜殇不断的炼制完成，然后交给曲丹璇去跟主料融合。

　　五灵丹是圣级上品丹药，复杂程度很高，光是辅料就需要二十几种，不过这些难不住夜殇，每一种辅料夜殇片刻就炼制完毕。

　　夜殇手法有点生，但能做到有条不紊一点不出错的炼制，曲丹璇和唐苑都很诧异，因为夜殇的炼制速度很快。

　　当最后一种叫青竹叶汁的辅料炼制完成后，属于夜殇的工作就全部完毕。

　　不过就在这时候也出了问题，青竹叶汁被曲丹璇融合失败，并没达到凝丹的预期，青竹叶汁不能完美的与前边的主料和辅料融合，那就无法凝丹。

　　“再来一份青竹叶汁！”曲丹璇对着夜殇和唐苑开口交代着。

　　曲丹璇交代了，那夜殇和唐苑就要照做。

　　随后夜殇很想说一句真坑，因为他连续的炼制了十几份青竹叶汁，曲丹璇还是没有凝丹成功。

　　夜殇知道这炉丹药失败了，因为丹药中有了太多的青竹叶汁，就不可能再凝丹成功，不过夜殇不能说，因为正常来高级炼丹师是发现不了的。

　　再让夜殇炼制了两份青竹叶汁后，曲丹璇放弃了，她也知道早就失败了，只是不愿意放弃，因为这一炉丹药价值太高。

　　曲丹璇承认失败，夜殇就离开了炼丹房。

　　“怎么可能失败呢？”曲丹璇满脸的不解。

　　“是不是那小子炼制的辅料不行？导致了丹药的失败。”唐苑直接联想到是夜殇的问题。

　　“不是他的问题，他炼制的辅料很精纯，可以说没有一点杂质，不知道哪一关出问题了，这个打下手的，炼丹手法有点生，但基本功很扎实。”曲丹璇开口说道，夜殇连续炼制辅料，随后炼制了那么多份青竹叶汁也没觉得吃力，曲丹璇不是傻子就应该知道夜殇的实力。

　　接下来的日子夜殇每天就研究着炼丹，他身上有灵石，经常出去买药材回来，自己琢磨炼丹，曲丹璇有时候也会喊着夜殇去炼丹房，让夜殇炼制一些五阶丹药，天鼎门以丹药和炼器闻名，自然有丹药生意，另外也需要门下弟子也需要丹药修炼。

　　夜殇在炼丹中，习惯着天鼎门的炼丹手法，重新整理着自己的炼丹术修炼，毕竟封尘手札和天鼎门的传承有着不小的差距。

　　让夜殇有些不如意的是唐苑处处找他的毛病，连带这曲丹璇也是看他不顺眼，甚至拿他当苦力，没事就让夜殇炼制低级丹药，那根本就不是磨练，就是做苦工。

　　这样的事以前的夜殇可能不会忍，但现在的他不计较，如果计较，夜殇捏死她们两个就跟捏死小鸡一样容易，整个天鼎门能比夜殇强的也就是天鼎君王一人。

　　另外夜殇知道那唐苑，以前叫苦菜出身的她，一些贱毛病是在乎骨子里，一些低层次的人，夜殇学会了无视。

　　平时将曲丹璇安排的事情做好后，夜殇就拿着自己买的材料炼制丹药。

　　有着材料支持，夜殇的炼丹水平直线提升，两个月的时间过去，他成为了高级炼丹宗师，可以朝着圣品炼丹师冲击。

　　在夜殇分身不断研究炼丹术的时候，夜殇的本尊还在研究着天道意志。

　　这一天夜殇在住处炼丹的时候，他的院子来了客人，夜殇起身接待着。


第967章 我不拜师

　　来的是当初收夜殇入天鼎门的那个老者。

　　“小伙子还习惯么？”这个老者笑着问道。

　　“多谢长者挂怀，还好，能每天醉心于炼丹术，很适弟子，不知道长者如何称呼。”夜殇开口说道。

　　“心态不错，名字我不记得了，你可以称呼我项老！”项老坐下了说道。

　　夜殇拿出茶壶，泡了一壶茶，给老者斟了一杯。

　　“心态决定视野，也决定成就，一些小事不需要介意，给你安排到西华峰，你可能会受些委屈，可是如果不给西华峰安排人，那西华峰就没落了。”项老开口说道。

　　“弟子明白，不会介意的。”夜殇看着这个修为只有中级圣者的老者说道，他对这个老者感官很好，虽然修为不高，但有着一股出尘的气息，他明白如果没有点出众的地方，老者也不会以中级圣者的修为成为天鼎门的高层。

　　随后老者又跟夜殇聊了一会儿，询问了夜殇的一些过往。

　　夜殇的回答就是自己来自一个偏远的地方，没接触过太多人，不过就是喜欢炼丹术。

　　“这是一本炼丹心得，你拿去研究下。”项老伸手拿出了一本手札递给了夜殇。

　　“多谢长者厚赐。”夜殇站起身对着老者欠欠身。

　　“没什么的，努力！如果真有问什么问题，可以到主峰找我，修炼问题上的也可以，或许说视野上、见闻上我还是可以指导你一些。”老者笑着说道。

　　送走了老者，夜殇心里坦然了一些，天鼎门能成为顶级势力还是有原因的，这老者就有着能容一些的气度，曲丹璇和其相比是天地之别。

　　夜殇的日子很安稳，曲丹璇安排什么他就做什么，其余的时间他就来炼丹。对于这点夜殇很庆幸，分身没有天地感悟，好在能修行炼丹术，要不然本尊修炼之余再研究炼丹术，那就耽误了很多时间。

　　随着时间的流走，夜殇的炼丹水平是直线提升，他的灵石资源没有消耗不说，反而有了很大的积累，夜殇是将炼制好的丹药换取材料，再变成丹药，中间有着不小的利润空间。

　　夜殇每次交易地方都到离着天鼎门很远的北斗城，他都成了那里最大药铺的贵宾，因为每次他来，都是带着大量的丹药，买走大量的材料。

　　在夜殇研究炼丹的第五个月，偶然之下他还炼制出了五灵丹，虽然有一些运气成份，但已经说明是圣级炼丹师，要知道五灵丹是圣级极品丹药。但这不是夜殇追求的极致，以他现在的修为，他可以提升到圣王级炼丹师的。

　　曲丹璇还是拿他当苦力，不过夜殇炼制的丹药速度快，你要我炼制，我就炼制，做好自己的事后，夜殇再去炼制自己的丹药。

　　“师尊，这家伙不声不响的，这是不把师尊放在眼里。”唐苑看着夜殇离开的背影说道。

　　夜殇什么修为，唐苑的话他自然听得见，这让他很无奈，他只不过是没有跟其他人一样去巴结唐苑罢了，这唐苑就一直针对着他。

　　固然夜殇是想过平静的日子，但要去巴结谁，夜殇不会的，哪怕是君王境也做不到。

　　曲丹璇没说话，她虽然看着夜殇不太爽，但夜殇做人做事都很到位。

　　“他都入门半年了，炼丹术还是没有进步，师尊可以严加教导一番。”唐苑开口说道。

　　有唐苑添油加醋，夜殇的日子又不好过了一些，因为曲丹璇给夜殇定了提升目标，什么时候要到什么层次，炼制什么丹药。

　　不过夜殇已经都到了圣级炼丹师，这自然难不住他，在曲丹璇要求的时间到了的时候，夜殇自然就会达到要求。

　　到了圣级炼丹师，夜殇就可以炼制五阶的极品丹药。

　　这些丹药夜殇留下了一部分，因为九域世界的人需要。

　　项老经常来和夜殇喝茶，另外和夜殇说一些宽心的话。

　　当夜殇达到曲丹璇要求的炼丹宗师境界，他的日子稍微舒服了一些，因为圣级炼丹师需要圣级修为，而夜殇是露出来的是尊者修为，曲丹璇总不能要求夜殇一个尊者去成为圣者炼丹师。

　　夜殇在炼丹之余，也修炼着阵法，是跟项老学习的，是在聊天的时候，偶然间提到这个话题，知道项老是此道高手，夜殇就虚心求教。

　　另外项老也知道了夜殇在西华峰的情况，他带着夜殇见了曲丹璇一次，说了一些含蓄的话，不过曲丹璇能明白是什么意思。

　　从那一天曲丹璇醒悟了一些，不再为难夜殇，不过新的问题又来了。

　　那就是曲丹璇让夜殇拜师。

　　夜殇是不情愿的，尊师重道是修炼者必须遵守的铁律，夜殇只想着修行炼丹，可以不背叛天鼎门，可以为天鼎门尽义务，但从内心上，他还是不接受曲丹璇的。

　　夜殇以自己资质低为理由拒绝了曲丹璇。

　　愤怒的曲丹璇大吼着要将夜殇逐出门墙，这让夜殇很是无奈。

　　不过这时候项老来了。

　　“项老，夜殇来天鼎门修行，成为天鼎门弟子，会以天鼎门的门规约束自己，但是资质愚钝没有想拜入哪位门下，一日为师终身为父，夜殇也没有心理准备。”夜殇开口说道。

　　“我明白，夜殇你先静静！丹璇你要明白一点，收徒拜师是你情我愿，不能有半分勉强，想要收徒，首先要做到的是为人师表，你想想夜殇到西华峰这些日子你可做到这点，你有些让我失望了，你需要反省。”项老开口说道。

　　曲丹璇看着夜殇眼里满是火光，她很生气，不过面对项老，她什么也说不口。

　　“夜殇，你就在这里修行你的，记住你是天鼎门的弟子就行，有问题，我相信你可以处理好。”项老对着夜殇点点头后离开了。

　　“夜殇你真行。”曲丹璇冷声丢下一句话，转身就走了。

　　剩下夜殇一个人，他无奈的叹口气，“想要做个普通弟子都不容易，这就是大世界么？”

　　稳定了一下心绪，夜殇继续炼丹，冲击着熟练度，至于说曲丹璇的为难，夜殇不介意，因为他无错，顶天立地就不愧于心。

　　说实话，夜殇觉得曲丹璇不管在哪一方面都不适合做自己的师尊，不管是人品、德行，还是实力都没资格。


第968章 阴魂不散

　　在夜殇这里碰了钉子，曲丹璇再没来找过夜殇。

　　夜殇就悠闲的研究着自己的炼丹术，还做做生意，就是丹药换材料，材料变丹药，他灵魂之力强，炼丹的速度几个曲丹璇也比不上。

　　在天鼎门西华峰上千人的弟子中，夜殇成了另类，那就是姥姥不疼舅舅不爱，因为曲丹璇看不上，也没人搭理夜殇。

　　偶尔受点刁难，夜殇也是一笑而过，他虽然年轻，但已经过了锋芒毕露的年月，他的心境不是一般人能理解的，哪怕是被四阶修炼者挑衅，说两句难听话，他都是笑笑。另外谁请他帮忙，他也不拒绝。

　　久而久之夜殇的名声在西华峰就好了起来，另外所有人也知道夜殇炼丹术很高级，圣阶之下的丹药，请夜殇帮忙，就没有失败过。

　　另外一些人也知道了夜殇不受待见的原因，是不愿意拜峰主为师，这让很多人佩服，因为很多削尖了脑袋都没有这样的机会。

　　转眼夜殇就到了天鼎山三个年头，他的炼丹术已经到了圣王级，现在是研究阵法，如果不是要研究阵法，夜殇可能会离开天鼎门出去闯荡。

　　天鼎门的门规不严，甚至说很松，只要你不背叛天鼎门，那你可以随时可以出去闯荡，随意回来，只是在天鼎门有事的时候一定要援手。

　　倒是夜殇和项老成了忘年交，经常在一起喝茶，还一起喝酒。

　　不过夜殇本尊的天地意志领悟还不够，他知道这是正常的，如果那么容易领悟，那君王境就满街走了。

　　就在夜殇打算给本尊送一些丹药，给九域世界送一些资源的时候，曲丹璇找到了夜殇。

　　“本座打算参加炼丹师大会，你陪着本座去，做本座的助手。”曲丹璇对着夜殇说道。

　　“我？西华峰有不少长老，都比我炼丹术好，我就算了！”夜殇就不想凑热闹，他就是想安静的修炼。

　　“怎么了？我师尊请你参加炼丹师大会是看得起你，你怎么这么多话？”唐苑开口说道。

　　“我不管你是苦菜还是唐苑，一边呆着去！你是什么东西？骨头贱去别人那里，别到我这里废话！”夜殇看着唐苑吼了一声，不经意间气息就压了过去直接将唐苑压退。

　　“我可以去，也可以完成助手该做的，但是请你记住，这次之后不要打扰我修炼可行？”夜殇吼完了唐苑，看着曲丹璇开口说道。

　　曲丹璇点点头，她也是无奈，请一些长老当助手不合适，首先人家不见得会愿意做绿叶，另外夜殇的炼丹术她也侧面了解了一些，不管是熟练度还是手法，在炼丹宗师这一层次，其他人是无法相比的。

　　炼丹师盟会在天玄界是一个独立的势力，是炼丹宗师就可以加入，炼丹师盟会经常举行一些促进交流的盛会，这次的盛会，就在夜殇经常去交易的北斗城，那是北斗皇朝的都城。

　　夜殇和项老聊天的时候说了这件事。

　　看着夜殇，项老笑笑，“那你就去了，你这年纪轻轻的太沉稳了不好，年轻人就该朝气蓬勃，其实你自己都可以报名的。”

　　“争名夺利没有什么意义，自己行，其实不需要别人肯定。”夜殇摇摇头说道。

　　“你说得对，但不够全面，比如说你是君王级炼丹师，有人想炼制君王级丹药是不是要找你？是不是要出大代价呢？这何尝不是你前行的助力。”项老开口说道。

　　“夜殇多谢项老赐教。”夜殇对着项老点点头。

　　炼丹师大会还有一段时间，夜殇就继续研究着炼丹术，他的炼丹术已经跟修为持平，已经到了高级圣王级炼丹师，可以说在君王境炼丹师不出世的情况下，他的炼丹术是出类拔萃的。

　　再一次炼丹完毕，跑了一壶涤心茶的自己品尝的时候，曲丹璇来喊夜殇出发了。

　　天玄界传送阵发达，进过几次传送，曲丹璇带着夜殇和唐苑就到了北斗城，在一家客栈住了下来。

　　住下来之后，夜殇就到了城里最大的药铺。

　　“小友来了！你要的材料，已经准备好了，正好能够清你的账，就不欠你了。”药铺内的一个老者笑着说道。

　　“我这次带着丹药来的，章老你还是要欠我的！”夜殇笑着说道。

　　“哈哈！也不见得啊，这次我们弄到了顶级的材料。”章老笑着带着夜殇进入了贵宾室。

　　“每次都这么说，我是不信章老你了。”夜殇坐下了说道，他是这里的贵宾，跟章老很熟，说话都很随意。

　　“好吧！不过我可以给你一个消息，这次真有顶级的宝物出世，是君王级的银龙骨和银龙血精，银龙骨是顶级的炼器材料，你拿不下的，不过那龙血精除了有需要的顶级炼丹师，没人会去碰，你可以试试，拍卖就在明天。”章老开口说道。

　　“我没多少资本啊！”夜殇很想要龙血精，那是他万道宝典进入八阶后的辅助修炼材料。

　　“去看看呗！拍卖行就不能捡漏了？”章老笑笑说道。

　　夜殇点点头，去看看又不要钱，买不起就不买也不少块儿肉。

　　回到客栈的时候，面对夜殇的是曲丹璇不满的眼神。

　　夜殇也不在意，应该说已经习惯了。

　　“还有七天就是炼丹师大会，我不希望有什么意外。”曲丹璇冷冷的说了一句。

　　回到房间后夜殇清点了一下自己的资产，以前有三十几块圣灵石，这几年不断的炼丹积累财富，也才积累到六十块，也就是说如果银龙血精超过六十圣灵石，他就得放弃。

　　夜殇安静的在客栈内休息了一天，就跟着章老进入了拍卖场。

　　拍卖场检查的很严格，可以说没有号牌是无法进入的，这里是北斗君王的领地，也没人敢乱来的。

　　夜殇和章老坐下后就等着拍卖会的开始，不过随后出现了让夜殇十分恶心的事，那就是曲丹璇和唐苑两个人也出现在拍卖场内。

　　没有办法，夜殇又不能离开，他感觉这两个女人就是阴魂不善。

　　在夜殇思考的时候，曲丹璇也看见了夜殇，她眼神中有着不解，随后是恼火，因为夜殇坐的地方比她的席位尊贵很多。


第969章 虔诚态度

　　夜殇扭头看向一边，就当是没看见曲丹璇，他也不管那些了，爱怎么着就怎么着，自己是天鼎门的弟子不假，但也不需要看谁的脸色。

　　逐出师门？夜殇也不怕，他没做对不起天鼎门的事，如果曲丹璇找事，那他也没办法，只能接着。

　　拍卖品一件件拍出去，到了银龙骨到了高潮。

　　“这是一头陨落的君王级银龙的龙骨，具体是什么原因陨落我们不得而知，是一位君王送来拍卖的，真实性有我们北斗拍卖行万年信誉担保。”拍卖师简单的做了一个介绍，话语简单，但中间包含着什么，所有人都明白。

　　北斗拍卖行后台老板是谁？那是北斗君王，北斗君王会拍卖假货么，当然不会。

　　银龙骨最后是以三百圣灵石的价格成交，这让夜殇感觉到了囊中羞涩，以前在九域世界，夜殇觉得自己不差什么，可现在感觉自己就是一个土鳖。

　　夜殇对银龙血也不抱什么希望了，天玄界富豪太多，别人想要，他根本抢不过。

　　银龙血起拍价三十圣灵石。

　　夜殇举举手出了四十圣灵石，因为加价必须十个圣灵石起步。

　　让夜殇意外的是，没人出价，那可是整整三大块银龙血。

　　拍卖师喊了三声，夜殇觉得这时间好漫长，当拍卖师手里的锤子落到桌子上才有人喊加价，不过已经为时已晚。

　　“什么情况！这就被你拍到了？”长老有些诧异的看着夜殇，他带着夜殇来，其实也是来看看，但没想到夜殇真拍到了。

　　“我不知道，这银龙血竟然没人抢。”夜殇笑着说道。

　　接着夜殇注意到曲丹璇拍了两样炼丹材料，不过都是起拍价，也就是花了二十圣灵石。

　　拍卖会完结，夜殇交了圣灵石后，三大块银龙血精拿到手。

　　“小伙子很识货，老朽迷迷糊糊的还在想着银龙骨的事，竟然错过了。”在拍卖行的门口，出价晚了的老者跟夜殇打着招呼。

　　“很抱歉，这个对我来说，真得很重要。”夜殇有些不好意思的表示了歉意。

　　“呵呵！不要紧，君子不夺人所爱，这是属于你的。”老者笑笑离开了。

　　“那是炼丹师盟会的副会长季腾前辈，不会因为这个事不快的。”章老对着夜殇说道。

　　夜殇跟章老道别后回到了客栈。

　　“身家很深厚啊！”刚进入客栈，曲丹璇和唐苑就出现在夜殇的房间内。

　　“有问题么？”夜殇不咸不淡的回应了一句，曲丹璇说话的这个调调夜殇就不喜欢。

　　“你怎么说话呢？”唐苑见夜殇有点不服气，直接开口了。

　　“那我怎么说话，我是不能进拍卖行？还是不能有圣灵石？另外看好你自己，别没事就开口，你没有这个资格！”夜殇看着唐苑回应了一句。

　　“作为长辈，本座都不能问问吗？”曲丹璇开口回了夜殇一句。

　　“什么事都有个度，差不多就可以了，没有人是傻子，也没有人会一直好脾气，别拿逐出宗门吓唬我，你知道的我不在意。”夜殇不想再忍着，因为这两个女人就没有底线。

　　“你很好！”曲丹璇开口说了一句，带着唐苑就回到了自己的房间。

　　“师尊，将他逐出师门，什么东西！”唐苑有些愤愤不平地说道。

　　“等这次炼丹大会之后，你也争气一点，如果你行，为师需要看他脸色么？”曲丹璇看了唐苑一眼不满地说道。

　　夜殇的灵魂之力笼罩着整个客栈，曲丹璇和唐苑的话他听得一清二楚，他知道自己在西华峰的日子要结束了，不是说曲丹璇把不把他逐出师门，他都不会再呆下去，因为两个人太没下限，师尊曲丹璇没底线，唐苑，应该说交苦菜，她父母死得早，缺少教育，素质太低，夜殇不屑与她们为伍。

　　想开了，自然就不介意，夜殇研究了一下银龙血精，感觉十分的满意，因为这三块银龙血精体积很大，任何一块都相当于磨盘大小，蕴含能量极为浓郁。

　　呆了几天，曲丹璇带着夜殇和唐苑到了炼丹师的盟会的广场，炼丹师大会就在这里举行。

　　报名的所有炼丹师一起炼制丹药，优胜者有丰厚的奖励，还有炼丹师盟会发的丹王勋章，这炼丹师大会每三百年才有一次，所以比较隆重，来的炼丹师很多。

　　夜殇发现至少有两百人参加，每个人可以带两个助手。

　　每个正式参赛者身前依次九个长条桌子，第一个桌子上有三个炼丹炉和炼丹材料，后边桌子上也是摆着材料。

　　夜殇也了解了规则，九个长条桌子代表着九个品级，第一个桌上是一阶丹药材料；第二个桌子就是二阶丹药材料，以此类推，第五个桌子上的材料炼制成功就是炼丹大师，第六个桌子上的材料炼制成功就是炼丹宗师。

　　第七个桌子上的材料炼制好，就是圣级炼丹师，第八个桌子对应的就是圣王级炼丹师。

　　第九个就是空桌子，那代表着君王级炼丹师。

　　君王级修炼者也不会才参加这样的大会，即便是参加，那也是千年一阶的丹君大会。

　　这次大会会产生三位丹王，紫晶丹王、金丹王、银丹王，对应的是前三名。

　　另外闯到炼丹宗师的层次后，会有炼丹师盟会的长老提问炼丹问题，过关了才能继续炼制，这就是为了避免造诣不够的炼丹师去浪费材料。

　　夜殇看见了季腾，就拱手打了一个招呼，季腾也是微笑着做了一个回应。

　　拜祭了丹神后，所有人就站到了自己的位置上，随着一个穿着丹纹长袍将香火点燃后，参赛者就开始了炼丹，一炷香时间没有炼制出丹药就是失败。

　　夜殇见识到了炼丹大会的认真，一阶丹药的炼制就淘汰了十几个人，不为别的，就因为漫不经心，就因为丹药有瑕疵。

　　“丹药是人吃的，炼丹师要有一个虔诚的态度，如果你父亲你母亲吃，丹药也这么炼制么？”季腾开口训斥了失败者几句，直接将失败者赶出了赛场。

　　低级丹药的炼制就没有夜殇和唐苑什么事，他们就是走过场，也就是炼制圣级丹药的时候，曲丹璇需要两人的配合。

　　夜殇知道曲丹璇的水平，圣级中品的丹药可以炼制，但是高级的她没机会。


第970章 夜殇顶上

　　因为曲丹璇就没有成功的炼制过五灵丹，她是六级圣者，灵魂之力就不够，即便是有助手也不行，自身缺憾无法弥补。

　　随着一阶时候被淘汰了一些人，接下来的炼制大家都很谨慎，不敢有一丝大意，这导致淘汰的人很少。

　　夜殇和唐苑就是跟着曲丹璇前进，不是六阶之上的丹药，曲丹璇也不需要助手。

　　唐苑还有献殷勤的帮帮忙，夜殇是全然不管。

　　六阶丹药初阶的是元灵丹，高阶的元清丹，现在炼丹宗师层次需要炼制的就是元清丹。

　　在炼丹师大会上，就不炼制每个阶级的初级丹药，都是高阶的，这样通过考核的炼丹师就是这个层次的巅峰炼丹师盟会开口询问了一些问题，就是关于元清丹炼制的一些技巧。

　　随着询问就淘汰了一些人，因为理论上不过关，炼制不出完美的元清丹。

　　这曲丹璇自然没问题，她是天鼎门正统炼丹出身，理论上和实践上都可以。

　　实际炼制又淘汰了不少人，一些炼丹师是炼丹宗师级，但没到巅峰层次，理论上过关，实际操作也是问题。

　　接下来就是圣级丹药五灵丹的炼制，接着就有炼丹师盟会的长老提问，随着提问，一个个炼丹师落马，要炼制五灵丹需要高级圣品炼丹师才行，这个层次不是一般炼丹师能达到。

　　到曲丹璇面前提问的是季腾。

　　对着夜殇微笑着点点头，季腾开始了提问，不过到了辅料和主料融合的时候，季腾不满意的摇摇头，宣布曲丹璇失去资格。

　　“长者好，不知道我可不可以补充。”夜殇看着曲丹璇失望，就对着季腾拱拱手。

　　“如果你能回答的正确，那本座可以给你一个机会。”季腾点点头。

　　“我给她争取一个机会吧！”夜殇指了指曲丹璇。

　　“不行，她理论上都不对，是不可能完成炼制的，你来吧！本座想听听你的回答。”季腾看了曲丹璇一眼摇摇头。

　　叹了口气夜殇就说了，五灵丹的炼制情况，以及曲丹璇犯错的地方。

　　“很好！回答的很好，你可以进入下一回合，去炼制一下五灵丹，当然了以你的修为，失败是一定的，这份材料本座个人出，年轻人需要机会。”季腾对着夜殇说道，他对夜殇的印象不错，就凭夜殇拍下了银龙精血后能表示歉意，他就很喜欢，夜殇没有那股年轻人的张狂。

　　“那夜殇必然不会让长者失望。”听了季腾的话，夜殇心里很受触动，什么是德高望重？什么是胸怀？季腾给了完美的诠释。

　　“抱歉，我不会给你当助手。”曲丹璇冷哼一声，就退到了第一个桌子后边参赛的席位，唐苑也离开了。

　　主位上的一个老者很失望闭上了眼睛，其他炼丹师盟会的长老也摇摇头，曲丹璇和唐苑的做法，失去了气度。

　　夜殇也不介意，因为他炼制圣王高阶的灵悟丹都不需要助手，圣级丹药五灵丹对他来说没任何难度。

　　随着穿着丹纹长袍老者将一根很长很粗的香火点燃，第七轮的考核开始。

　　夜殇站在长条桌子前，整理了一下衣袍，然后闭着眼睛对着丹炉点点头，接着开始了五灵丹的炼制。

　　夜殇两个丹炉同时启动，一个炼制主料，一个炼制辅料，一切都是那么的协调和自然。

　　“咦！这青年人可以啊！虽然修为低，炼制一定失败，但这气度，这手法没得说，最主要的态度端正，将来成长起来是一定的。”坐在季腾身边的一个老者开口说道。

　　“谭长老，说这话还为时过早，修为是限制了炼丹师的品级，但是不要忘记天赋，一些天赋好，灵魂之力强悍的炼丹师是可以越级炼丹的。”对曲丹璇失望的老者开口说道。

　　“项太上教训的是。”谭长老对着这个老者欠欠身。

　　这些人的谈话，夜殇都听见了，这让他少了顾虑，因为即便是成功了可以用天赋来解释。

　　此时三十几个还在坚持的炼丹师，都有助手。

　　有助手又如何？炼制的速度也不如夜殇，虽然夜殇的丹火一般，可十分稳定，就不影响丹药的炼制。

　　主料炼制不停，辅料一样样炼制完毕，跟主料融合，夜殇一切做得如同行云流水，一切都是那么的自然协调。

　　两个时辰后夜殇袍袖一挥，打开了炼丹炉，能量裹着丹药落到了一边的玉瓶内，也留在玉石盘子内一颗供炼丹师盟会的高层检验。

　　用丹火清理了一下炼丹炉后，夜殇再次闭眼对着炼丹炉点点头，接退后了几步。

　　“谭长老如何？你们谁能比人家做得更好么？”项太上看着谭长老说道。

　　“是的，他这种人应该说就是为炼丹而生。”谭长老点点头。

　　随后就是丹药的品评，炼丹师盟会对夜殇炼制的丹药十分满意，因为夜殇是一个人操作，丹药主料和辅料炼制火候一样，所以五灵丹无比圆润。

　　“很好！呵呵！本座还真是没看错你。”季腾很满意的看着夜殇。

　　“不说其他，夜殇不能辜负长者的期望，不能愧对长者的一番教诲和支持！”夜殇开口说道。

　　“像你这样的年轻人越来越少了，你别说退出的话，如果问询过关，本座还是愿意出一份炼丹材料，让你走下去。”季腾似乎看出了夜殇心中所想，直接就将话说明了。

　　这时候又有人过来，是给夜殇重新登记。

　　“天鼎门夜殇。”夜殇报出了门户。

　　“嗯，师承哪一位？”季腾开口问道。

　　“说来汗颜，这个……这个我以前的师尊不怎么炼制丹药，我在天鼎门还没有师尊。”夜殇犹豫了一下说道，他就不会说假话。

　　听了夜殇的话，季腾和主位炼丹师盟会长老都愣了，夜殇这种资质竟然没师尊。

　　“来，接下来就是圣王级丹药的考核，本座其实也炼制不出来，但理论上是知道的，所以你千万别回答错了。”季腾回到了正题上。

　　季腾询问的是灵悟丹的炼制理论，灵悟丹夜殇都炼制了一些，回答上自然没问题的。

　　此时曲丹璇和唐苑的脸青一会儿，白一会儿！


第971章 尊重自己

　　什么是打脸？夜殇这才是叫打脸，而且打得啪啪的。

　　平时你们说什么，我做什么，你们炼制点高级丹药就趾高气昂的，现在呢？我能炼制出来的丹药，你们不能！夜殇给了曲丹璇一个铁的还击。

　　要知道这次来参加炼丹者大会的，天鼎门可是来了不少人，他们不认识夜殇，但认识曲丹璇。

　　此时天鼎门来参加炼丹师大会的人对曲丹璇的为人都很失望，有这样的西华峰弟子，竟然安排做助手，而夜殇不亢不卑的，双方形成了巨大的反差。

　　“回答的很好，如果你修为够，灵魂之力强已经可以炼制灵悟丹，这次失败了也不要紧，你的路还很长，本座季腾邀请你加入炼丹师盟会，也邀请你到家中做客。”听了夜殇的回答后，季腾开口做出了邀请，首先是炼丹师盟会的邀请，另外就是季腾私人的邀请。

　　“长者命，夜殇必当遵从。”夜殇对着季腾拱拱手。

　　季腾大笑着回到了主位上，他很高兴，因为夜殇不矫情。

　　“副会长这事做得不错，看来他对你很认可，炼丹师盟会的形象很重要，需要我们所有人保持，长者就要有长者的风范。”项太上对着季腾点点头。

　　“这个混蛋，竟然让我们丢人。”唐苑恨恨地说道。

　　曲丹璇无奈的摇摇头，她知道人丢大了，不只是在天鼎门，在这炼丹师盟会也一样，她也是炼丹师盟会的一员。

　　此时通过圣王级灵悟丹炼制理论的只有十人左右。

　　夜殇站到了第八个长条桌子前。

　　“这一次没有时间限制，不过只能炼制一炉，失败了就失败了，不要勉强，毕竟你们都不是巅峰圣王修为，炼制这个灵悟丹很勉强。”穿着丹纹长袍的老者说道，他也是炼丹师盟会副会长潘云，是北斗城分会的会长。

　　随着潘云的话语，最后一关的考核开始了。

　　夜殇犹豫着拼还是不拼，炼还是不炼，如果炼制出来可能会有麻烦，可明明可以炼制成功却要故意失败，这是不道德的，对自己、对季腾和对炼丹都是不尊重。

　　看着夜殇站在那里没动，曲丹璇和唐苑都松了一颗口气，她们是真怕继续被夜殇打脸。

　　思考了一阵子夜殇做出了决定，那就是炼制，尊重季腾、尊重炼丹，更重要的是尊重自己。

　　对着炼丹炉点点头，夜殇查看了一下灵悟丹的材料。

　　“哎呦！季副会长眼光真可以，这小家伙还没放弃，这股执劲就没得说，你这个人出材料就算了，盟会还是要支持年轻人的。”潘云笑着说道。

　　“我感觉他的心态突然间有了转变，好像是放开了什么。”季腾看着夜殇的背影说道。

　　“不错，精气神瞬间有了一个变化。”项太上也点点头。

　　要炼制成功，夜殇就放开了自己的一些修为，尊级的丹火是不可能炼制出圣王阶丹药的。

　　夜殇将修为释放到了中级圣者的层次，调控了一下丹火，就开始了炼制。

　　“这……这小家伙压制修为，用尊级丹火炼制圣级极品丹药，现在是中级圣者，那炼制圣王丹药有戏啊！”季腾惊讶了一下后笑了，因为他看到了希望，他在意的就是丹药能不能成，他才不管夜殇为什么压制修为。

　　坐在一边的项太上也微笑着点头，他明白这就是夜殇心态转变后的结果。

　　看到夜殇修为变化，曲丹璇和唐苑两人都愣了，不明白这是什么情况，不管是炼丹术还是修为，如果夜殇表现出来一样，她们也不会那么欺负夜殇。

　　“曲峰主，这是什么情况？”一个中年男子看着曲丹璇问道。

　　“回田长老的话，丹璇不知道！”曲丹璇对着这个男子欠欠身。

　　“哎！你这峰主做得也是前无古人了。”田长老叹了口气，他是天鼎门的长老田赋，他炼制成五灵丹后就放弃了，他是圣王，但不是巅峰圣王，无法炼制灵悟丹。

　　见到今天这情况，田赋觉得天鼎门有必要开长老会研究西华峰的问题了，即便是曲丹璇跟天鼎君王有关系，那也要处理。

　　夜殇左手控制着一个丹炉炼制着主料，右手一个丹炉炼制辅料，一心二用的炼制着。

　　夜殇虽然没有助手，但炼制速度不低于其他几组人马，毕竟参赛者炼制主料，助手炼制辅料，也都是同时进行。

　　时间一点点流逝，十组人马都在炼制，他们的主要参赛者都是高级圣王，如果运气好，还是有一些机会的。

　　“项太上，这可是你们天鼎门的好苗子，不过灵悟丹对丹火和灵魂之力有着太大的要求，不知道他能不能坚持下来。”潘云开口说道。

　　“不知道！估计可以，他隐藏修为，甘愿做负手，无非是想韬光养晦，无非在平凡中生活，具体能力谁说的好呢？”项太上的神情很平和。

　　季腾等人都没说话，季腾也想到了另外一个问题，夜殇跟他交流，一直称呼长者，但不是前辈，这中间是有差别的，长者是年龄大需要尊敬，称呼前辈就要执后辈之礼。

　　至于夜殇的年纪，大家都知道很年轻，因为从皮肤、眼神就可以分辨，就跟一棵树在眼前，看一眼就知道是大树还是小树一样。

　　时间一点点溜走，夜殇的状态一直很好，丹药还是有条不紊的进行着炼制，七十多种辅料，单一都是宗师级丹药的辅料，在夜殇右手的炼丹炉内不断炼制完毕，进入左手的主炉内。

　　随后不断的有人放弃，毕竟有很多影响成功的因素在内，丹火、灵魂之力、助手辅料炼制的成色等等。

　　只有三组人马不断的进行着炼制，配合的也很默契。

　　天黑下来，广场上的灯火燃起如同白昼，圣王级丹药炼制一天甚至更久的时间也是正常的。

　　下半夜的时候夜殇将辅料都炼制完毕，跟主料融合在一起，进行润养和压缩。

　　“如果丹火和灵魂之力能顶住，这炉丹药就能成！”田赋看出来了，夜殇炼丹造诣很深，差得也就是修为。

　　黑暗过去，紫气东来！

　　夜殇的丹药也接近了尾声。

　　这时候夜殇做出了所有人都意外的举动，左手打开丹炉，右手拇指发出能量，切割在食指上，一滴带着金芒的血液进入了丹炉，随后夜殇炼丹炉下丹火猛烈起来。

　　接着几颗乳白色，带着流转的红丝光晕的丹药出炉。


第972章 小庙大佛

　　夜殇袍袖一挥，将丹药收进了桌子上的玉石瓶子，留下一颗落在玉石盘子内！

　　“你做什么？一炉好好的丹药毁了！”看着其他人也成丹完毕，潘云对着夜殇吼了一声。

　　“你着急什么，听听他的说法！”项太上开口说道。

　　“如果不做改变，那我炼制出来的就是普通灵悟丹！可典籍中有记载，灵气越足那么灵悟丹的效果就越好，而人是万物之灵，所以我加了一滴精血，现在这丹药是血纹灵悟丹。”夜殇对着主位炼丹师盟会高层拱拱手。

　　“抱歉，是本座有些激动，想起来了，确实有这样的记载。”潘云很有气度的对着夜殇拱手表示歉意。

　　拿着夜殇炼制了丹药，所有人炼丹师盟会的高层都看了一下，都十分震惊丹药的成色，那血纹就跟活了一样。

　　算上夜殇，成功炼制出来灵悟丹的有四组人，现在四炉灵悟丹炼制完毕，夜殇先放在一边，另外三炉中有一炉是残次品，自然被淘汰，选出来的两炉丹药和夜殇的丹药放在了一起，然后选出名次。

　　夜殇毋庸置疑的拿到了魁首，得到了紫晶丹王的勋章，另外就是金丹王和银丹王。

　　炼丹师盟会没有让参赛者离开，因为还有宴会，这是炼丹师盟会三百年来的大事，怎么也要庆祝一下。

　　天鼎门的成员都来跟夜殇打招呼，夜殇都很客气的回礼，唯一没给夜殇好脸色的就是曲丹璇，因为她心里十分的恼火，面子是彻底的掉到地上。

　　夜殇也不在意曲丹璇的脸色，因为不值得，曲丹璇不值得他一般见识。

　　夜殇跟炼丹师盟会的人都打了招呼，特别是拜见了炼丹师盟会的项太上。

　　“你认识项老吧？那段时间我们见面，他可是提过你的。”项太上笑着说道。

　　“我的炼丹术就是项老指点的，夜殇铭记于心。”夜殇对着项太上拱拱手。

　　吃了宴会后，曲丹璇带着唐苑就到了夜殇这里，“你走么？我有事跟你说。”

　　夜殇点点头就跟上了，既然曲丹璇要谈，那就谈谈。

　　离开了炼丹师盟会，三人到了北斗城内的一家茶馆。

　　“夜殇你什么意思？”坐下之后，夜殇刚打招呼要了一壶茶，曲丹璇就吼了一声。

　　“我什么意思？我就不明白了，我就想安安静静的修行炼丹术，这碍谁事，你就不能明白我所想么？一个峰的峰主，你能不能看看自己什么样子？”夜殇没有激动，他只是阐述一下自己的想法。

　　“好！你藏得够深，高级圣王炼丹师，算我眼瞎。”曲丹璇气呼呼地说道。

　　就在这时候两个男子进入了茶楼，随后眼神就落到了曲丹璇和唐苑的身上。

　　“不错啊！这身子很有肉啊！”两个男子直接走到夜殇这桌前。

　　夜殇注意到了，两人都是圣王，初级圣王，所以不将夜殇三人放在眼里，毕竟夜殇和曲丹璇都是中级圣者修为，唐苑那是可以忽略不计的。

　　“滚远点！”曲丹璇脸色变了变，因为她认识这两人，是天鼎门通缉的目标，杀害过天鼎门的人。

　　“呵呵！天鼎门的女人，我比较喜欢，跟我们走吧！乐呵乐呵，说不准就让你活命。”一个高瘦男子开口说道。

　　北斗城这样的地方，城池面积很大，一些战斗是不禁止的，当然了你攻击北斗城势力的所属，那就死定了。

　　“你做梦！”曲丹璇拿出长剑，就朝着高瘦男子冲去。

　　可圣者如何跟圣王对战？曲丹璇直接被压制擒住，那高瘦男子很猥琐的在曲丹璇胸口高耸的尖端捏了捏。

　　“呵呵！手感不错，圣者对圣王出手，你也是可以。”高瘦男子说着两个手指又在曲丹璇胸口用力的捏了一下。

　　另外一个人也擒住了唐苑，一双大手胡乱摸了几下，接着就要外边走，直接将夜殇无视了，一个中级圣者在他们眼里，都懒得杀。

　　“真是想安静也安静不了。”夜殇身子一闪就站在了茶馆的门口。

　　“小子你想死么？”高瘦男子一双冒着凶光的眼睛看着夜殇。

　　“不想杀人，但你们两个必须死！”夜殇身上气息直接爆发，虚无规则压制擒拿唐苑的男子，灭魂斩朝着高瘦男子神海斩杀过去，紧随其后的就是裂空枪施展的天荒绝杀枪。

　　夜殇的灭魂斩速度快到了一个极致，直接斩杀在高瘦男子的神海，在其愣神的时候，裂空枪就刺入了其神海。

　　击杀了高瘦男子，夜殇回身一个虚无极点杀，就将另外一个男子脑袋湮灭，直接湮灭，连圣晶都没留下。

　　收回裂空枪，收取了两个男子的储物戒指，夜殇给茶馆丢下了两块儿上品灵石，接着就离开了茶馆，就没理会受了惊吓的曲丹璇和唐苑。

　　经过了几次传送，夜殇回到了天鼎门，回到住处后，夜殇就开始收拾东西，因为西华峰他是呆不下去了，曲丹璇没有醒悟的意思，以后见面尴尬也没意思。

　　在夜殇收拾东西的时候，曲丹璇和唐苑到了夜殇居住的院落。

　　“你这是要离开了？”曲丹璇开口问道。

　　“是的，免得尴尬，或许这里不适合我。”夜殇开口说道。

　　“你留下吧！我们以后不会刁难你。”曲丹璇开口说道。

　　以前曲丹璇觉得夜殇不像男人，什么都不说，逆来顺受的，所以不喜欢。经过刚才的事她明白夜殇那不是不像男人，是不愿意争斗，用夜殇的话说，就是想安安静静的修炼。

　　曲丹璇现在也看不出夜殇的深浅，两个初级圣王，夜殇击杀就是两枪，这恐怕中级圣王都做不到。

　　虽然猜不到夜殇真正的实力，但曲丹璇知道这是真正的大佛，大佛进了小庙，可小庙还百般不愿意，这事说出去很尴尬。

　　“我救你们，不是要求你们做什么，只是觉得我们都是天鼎门的人，过去的就过去了，我也打算离开了。”夜殇开口说道。

　　“过去是我们的问题，跟你救我们也没有关系。”曲丹璇开口说道。

　　就在夜殇要说话的时候，又有几人来到了夜殇的小院，是项老和田赋。


第973章 君王现身

　　“夜殇见过项老，见过田长老。”夜殇对着两人点点头。

　　“你的事情，本座都知道了，其实很早就知道，你不说本座也不想问，其实做一个忘年交很好。”项老开口说道。

　　“项老……”夜殇很震惊，因为此时他看不清项老的深浅。

　　“你听本座把话说完，你隐瞒了很多事，本座没有询问，也没有追究，是因为你来天鼎门的目的很单纯，就是要修行炼丹术，所以你隐瞒多少，哪怕是曾经罪孽深重，本座都不过问。”就在此时项老身子变化了一下，变成了一个白眉白须的老者。

　　“弟子见过君王。”这时候曲丹璇和田赋都跪到了地上。

　　“丹璇，你是本座妻子的后人，本座想你能有一些成就，所以这分身甚至刻意弄出一个身份来照顾你，来提点你，可你怎么就不明白？”项老看着曲丹璇说道。

　　“丹璇知错！”曲丹璇知道问题很严重，项老就是天鼎君王的分身。

　　“这几年来，本座经常过来跟夜殇一起喝茶聊天，他什么心性本座很清楚，他如果真跟你计较，一个手指就能捏死你。”项老叹了一口气。

　　“项老，夜殇不是刻意隐瞒，除了隐瞒了修为其他的没有假，我就是来自一个小世界，来到天鼎门这里是为修行炼丹术，没有任何恶意。”夜殇有些愧疚，他跟项老可以说是忘年交，可接下来，这份情感就要风吹云散。

　　“本座能理解，巅峰圣王到哪里都挺尴尬的，都会招人怀疑，但本座不怀疑，你本尊修炼，分身还是可以留在这里的，炼丹术你目前没有提升的可能，可炼器和阵法，本座还是能指点你一二的。”天鼎君王看着夜殇说道。

　　“多谢君王，夜殇身上确实有不少事，不过不管到什么时候，都不会背弃天鼎门。”夜殇对着天鼎君王拱拱手。

　　“呵呵，我还是你眼中的项老，你可明白？”天鼎君王笑着说道。

　　“自然明白。”听了天鼎的君王的话，夜殇愣了一下。

　　“这才是我的那个忘年交，以后夜殇还居住在这里，但是要礼遇，你们知道什么叫礼遇吧？夜殇你有事就去办事，记着天鼎门是你宗门，这小院一直是你的小院，我也会常过来。”天鼎君王笑着对夜殇点点头，对着曲丹璇和田斌说道。

　　“弟子明白！”曲丹璇和田斌都点点头。

　　“本座身份别胡乱讲，夜殇也需要安静，你们也别没事来打扰，去吧！”天鼎君王对着曲丹璇和田斌挥挥手。

　　“小子你泡茶啊！”打发了田斌和曲丹璇后，天鼎君王对着夜殇喊了一声。

　　“来了，马上！”夜殇笑着起身泡茶了。

　　随着聊天夜殇知道了一些事，在他来到天鼎门的时候，天鼎君王就发现了，不过看夜殇身上气息平和，知道没有恶意，也没阻拦，就是多关注了一些。

　　“我从家乡出来后，就是担心遇见君王境修炼者，担心有麻烦，可事情跟我想的有些区别，项老也没那么可怕。”夜殇有些感慨地说道。

　　“其实你没想错，事实上你不加入天鼎门，没有天鼎门的门规誓言，我这里也容不下的，后来你加入天鼎门这对我，对天鼎门来说是大好事，一个巅峰圣王到哪里哪里不抢着要？天鼎门是捡到宝了。”项老脸上也满是喜悦，事实上一个势力真得很需要巅峰圣王。

　　夜殇点点头，他能明白其中的道理。

　　“另外也不瞒着你说，炼丹师联盟项太上也是我，我就是想看看你小子能忍多久，看到你击杀那两个败类，我这心才踏实。”项老开口说道。

　　随后项老告诉夜殇，有什么事就去办什么事，不过如果有仇怨那就忍着，什么时候有实力再说，他的意思就是夜殇年轻，什么事都不需要着急。

　　曲丹璇和唐苑很不平静，她们怎么也想不到屈居于那个小院子的夜殇会是巅峰圣王，还是一道分身，在天鼎门巅峰圣王也就一人，还是常年不问世事，想见都见不到，可现在她们眼皮底下趴着一个，确被她们百般欺凌。

　　“我这还想着要收人家做弟子，真是一个笑话。”曲丹璇自嘲的笑笑。

　　“他也是的，非要师尊被捏两下才出手。”唐苑开口嘀咕着。

　　“闭嘴，收起你的贱骨头，去反省，以后少东长西短的。”被唐苑说到痛处，曲丹璇瞪了她一眼。

　　跟项老聊了一阵子，夜殇又增加了一些见闻，随后他打算离开，这段时间他可是积累了很多丹药，他要给九域世界送回去，这样九域世界的发展就能快一些。

　　送走了项老，夜殇传送到两极城，然后通过无极城就到了空中之城。

　　查探了一下，发现没有人闭关，夜殇就震动了时空宝塔，将所有人转出来。

　　看见夜殇归来，所有人都是十分高兴，大家也有三年多没见，这还不算时空宝塔一些加速的时间。

　　大摆宴席是一定的，消息传开，又赶来了不少人。

　　大家都询问夜殇在外边的情况。

　　得知夜殇在天玄界立住脚，大家才踏实。

　　接着夜殇将一些基础丹药给了青姬，“六师姐这些五阶、六阶辅助丹药，留够我们家里人用的后，分成三部分，药谷、夜月王朝、统帅府都分一份。”

　　“嗯，我会安排好的。”青姬点点头。

　　“这是可以增加返璞归真机会的五灵丹，如果谁到了圣者巅峰，你就送一颗。”夜殇又拿出了一瓶丹药，那就是在天玄界也很珍贵的五灵丹。

　　“还有这样的丹药啊？”舞灵妃很诧异的问道。

　　“这有增加悟性的灵悟丹，顾名思义就是增加悟性，能增加感悟天地意志机会的丹药，谁到了圣王巅峰，也可以来六师姐这里拿一颗，不过只是增加一点悟性，增加几率而已，主要还是看个人，要不然天玄界君王境遍地走了，不过也要在大世界感悟才行。”夜殇笑着说道，他知道这个还很早，因为九域世界阵营，圣王就他和烛九云，烛九云到圣王巅峰的路还很远“那你是什么等级的炼丹师啊？”青姬看着夜殇问道。

　　“呵呵，我加入了一个宗门，是擅长炼丹的。”夜殇笑着说道。

　　杨蕾拉着夜殇的胳膊摇了一下，“还有什么不能说的，到底是什么等级？”


第974章 君王暗杀

　　“前段时间我将炼丹术提升到了圣王级，可以炼制圣王级丹药，这些丹药是哪里来的？是我炼丹换取材料，然后再炼丹，赚取的利润空间。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话大家很震惊，同时也知道了夜殇的辛苦。

　　跟夜殇喝了一顿酒，很多人就离开了，因为夜殇还要跟家人团聚呢！

　　夜殇在空中之城陪着父母、妻子和弑神小队的兄弟，过的很安静。

　　天鼎门有点骚动，因为夜殇拿到了紫晶丹王勋章的事情很多人都知道了，同时在经过了项老的同意，田斌公布了西华峰有了巅峰圣王坐镇的事，还是圣王级炼丹师。

　　这让西华峰的人气有了不小的提升，也让曲丹璇很汗颜。

　　夜殇在空中之城陪着妻子放舟大湖，也到九域世界各处走走。

　　在九域世界呆了半年，夜殇就传送到了无极城，想了一下夜殇没去打扰炎天破，就朝着两极城传送。

　　出了两极城传送阵，夜殇感觉有点怪怪的，有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　夜殇站在传送阵前思考了一下，就朝着城中的传送阵走去。

　　两极城的情况比较特殊，有着两个传送阵，一个看守比较严密的传送阵是通往无极世界的，有着重兵把守。

　　另外就是通往天玄界各地的传送阵，看守相对来说就薄弱一些。

　　夜殇离着通往天玄界各地的传送阵还有些距离的时候，异变陡升，一个男子挥动着一把长剑就朝着夜殇杀来！

　　君王境！

　　夜殇看出了对方的修为，是二星君王境，这人就是天南皇朝的公羊烈，他是在这里蹲守炎天破的，没有蹲守到炎天破，却看见了夜殇。

　　夜殇上次回去的时候他就看见了，只是没有来得及动手，现在抓住机会，就要将夜殇杀掉，哪怕是分身。

　　施展出空间属性护罩，夜殇连着两个切割，躲开了对方霸气至极的一剑。

　　公羊烈进入君王境领悟的是剑意，所以剑气带有天地意志，攻击强烈凶猛。

　　夜殇的速度很快，但公羊烈的速度也是十分迅捷，他的身躯就像一柄长剑，对空间有着极强的切割力。

　　夜殇知道自己不是这公羊烈的对手，圣王境和君王境之间的差距太大。

　　夜殇想退走，那最好的地方就是无极世界，只要进入无极世界，那公羊烈就不敢追。

　　夜殇速度快，可拥有着剑道意志的公羊烈更快，身子两个移动挡住夜殇退走的路线，同时一道剑气切开空间就落到了夜殇的胸前。

　　夜殇挥动裂空枪就去抵挡。

　　随着能量撞击的气爆声，夜殇的身子被击飞，胸口被溅射的剑气划开了一条口子，不过瞬间就被身躯内的能量修复好了。

　　受伤，让夜殇火了，直接不再逃离，身子前冲，裂空枪施展了天荒绝杀枪，跟公羊烈劈来的长剑硬撼。

　　随着一声脆响，夜殇被震退，不过公羊烈也被夜殇击退了。

　　夜殇的荒之力和荒之规则加速了公羊烈剑气的流逝，所以承受了七成能量。

　　被夜殇轰退，公羊烈愣了一下，在他愣神的时候，夜殇又冲上来，接着虚无极点杀再次施展开来，跑不掉那就战斗好了。

　　这时候夜殇至尊属性、高级属性的威力就彰显了出来，总能做到打掉公羊烈发出攻击的一部分能量后再硬碰，另外夜殇身躯强横，即便丹田和内腑受到了震荡，也能快速的做出攻击。

　　公羊烈纳闷了，他还没见过夜殇这么凶猛的圣王阶修炼者。

　　连续的对碰，震得夜殇真气不稳，就吐出了一口鲜血，他双臂经脉也有些受损，不过公羊烈也不好受，双手抖动，脸色发白，主要是夜殇的对轰能力太强，他的实力被夜殇的规则压制只能发出七成威力，就挡不住夜殇前冲的路。

　　公羊烈被轰开，让夜殇的离开之路打开了，夜殇闪身就走！

　　就在这时候，一道土黄色带着重力压制的光晕落到了夜殇身上，一个穿着铠甲男子凭空出现，接着一刀朝着夜殇杀来。

　　“两个君王境来我两极城，应该是来杀本座的吧！”一道水波出现，裹着夜殇躲开了穿着铠甲男子的一刀。

　　是炎天破出现了，直接用能量将夜殇拉到了身侧。

　　“这是我们天南皇朝的通缉要犯，请炎界主不要干预。”穿着铠甲的男子开口说道，他是天南皇朝的将军宇文千霸。

　　“杀一个圣王境的修炼者要两个君王境出手？你糊弄鬼呢！觉得你们两个可以对本座形成威胁，太高看自己了！”炎天破眯着眼睛打量着二人。

　　“炎界主，你这样会影响我们两方交情。”宇文千霸开口说道。

　　“我们有交情么？回去告诉你们皇主尚天风，如果再有天南皇朝君王境的修炼者到我两极城来，那本座也会到你们天南皇朝走走，我两极城在这里安稳放着，还没有哪个势力来碰，你们天南皇朝牛比，就来试试！”炎天破冷声说道。

　　“他，我们一定会杀。”公羊烈开口说道。

　　“垃圾！二星君王战不下一个圣王境修炼者的灵魂分身，你不是垃圾是什么？在本座面前喘什么大气？滚！”炎天破大吼了一声，同时一把波光粼粼的长剑也出现在手里。

　　“我们走！”宇文千霸拉着脸色铁青的公羊烈离开了两极城。

　　“夜殇，没事吧？”炎天破看着夜殇问道。

　　“没什么，就是受到了一些震荡，筋脉有些受损。”夜殇开口说道，其实他的伤势很严重，公羊烈的剑气带有剑意支持，破坏力极强。

　　“两极城有我的灵魂水晶，能量剧烈震动就有感应，虽然赶来的有点晚，但也算及时，后出现的那个家伙开始是没出手，如果出手，你这尊分身就保不住了。”炎天破开口说道。

　　“后来的那个是什么修为？”夜殇开口问道。

　　“四星君王境，其实他们是来蹲守叔叔我的，估计也是查探一下叔叔我的实力，他们是不怀好意，不过跟我宣战下试试？这两极城叔叔我可以不要，但是他们要付出十倍百倍的代价。”炎天破冷哼了一声。


第975章 名声鹊起

　　“还是交换人质的事情，让他们记恨了叔叔，是我给叔叔带来了麻烦。”夜殇有些歉意地说道。

　　“你想多了，是他们找叔叔安排交换人质，然后心里又不平衡，这是他们做人有问题，说难听一点就是人渣，还派两个君王境来蹲守，叔叔是不想撕破脸皮，要不然他们别想这么安然回去。”炎天破开口说道。

　　炎天破或许杀不死宇文千霸和公羊烈两人，但是杀一个绝对可以做到，但他不能由着自己的性子来，无极世界还有不少人在天玄界，还有一些势力在天玄界发展，如果他今天直接出手，那就是天南皇朝宣战，后果也会很严重。

　　“实力不够，就是憋屈。”夜殇有些感慨。

　　“你很不错了，跟二星君王战斗到这个层次，说出去都没人信的，另外你得小心点，天南皇朝的这些人确实太不要脸，两个君王境杀一个圣王，这事传出去很丢人，可他们还是一样做。”炎天破开口说道。

　　“叔叔，那我坐传送阵离开了，您小心点，本尊最好在无极世界别出来，天南皇朝最少三个下三滥君王。”夜殇开口说道。

　　“好，那你去吧！”炎天破点点头，他期待着夜殇快点成长，一旦同盟中有两个君王境修炼者，那局面就会改观，就不会这么被动。

　　两极城离着天鼎城比较远，但传送阵发达，夜殇传送了十几次，到天鼎山回到了西华峰。

　　夜殇回到自己小院的时候，项老正坐着喝茶呢！

　　“你小子跑哪里去了，咦！受伤了，怎么回事？”项老看到夜殇原本是高兴，随后是紧皱眉头。

　　“我先疗伤，一会跟项老说。”夜殇要先炼化公羊烈留在身躯内的剑气。

　　项老点点头，就坐到一边了，他看出来夜殇身躯内有问题，问题还不小。

　　夜殇打坐后，就将身躯内的剑气开始朝着体外逼，同时也进行炼化。

　　看着夜殇身躯泄露出来的剑气，项老皱眉头，他看出来了，那是带有天地意志的剑气，也就是说伤夜殇的人是君王境修炼者。

　　夜殇这一打坐疗伤就是六天，用虚无规则、时间规则一起炼化，一起将剑气朝着体外逼，还用掉了六天时间，可想而知带有天地意志的剑气有多强。

　　“让项老久等了。”夜殇换掉了千疮百孔的衣袍说道。

　　“哪个君王境对你出手了？”项老有些生气地说道。

　　“我家乡的仇家，没什么的，他们还是没杀死我，项老不用担心，他们不知道我在天鼎门。”夜殇开口说道。

　　“你小子说的什么话？你既然是天鼎门的人，那你有事天鼎门自然会管。”项老瞪了夜殇一眼。

　　“项老您听我说，这仇怨大了，我会自己解决。”夜殇也没有隐瞒项老，直接将自己和天南皇朝的事情都说了一遍。

　　“太不要脸了，两个君王出手杀你，你什么时候要战，喊着我。”项老开口说道。

　　“我本尊还在领悟天地真意，等有效果了，我分身就可以去收拾他们，项老就不用担心了，将天鼎门拉进去不好，毕竟这门内有着这么多弟子呢！”夜殇开口说道。

　　“让天鼎门和天南皇朝拼，这对宗门不利，不过你打算什么时候战，天鼎君王不参战，项老是可以的。”项老笑着说道。

　　“夜殇明白，谢谢项老。”夜殇对着项老拱拱手。

　　“本尊修炼，那你这分身就多研究点辅助技能，目前炼丹到了瓶颈，你可以研究阵法和炼器。”项老说着自己的看法。

　　“我打算换一个思路，这分身不研究阵法了。”夜殇想了一下说道。

　　“糊涂！阵法很重要，即便是修为不够，有些时候靠阵法也可以反败为胜。”项老瞪了夜殇一眼。

　　“项老是有所不知，我还有一道灵魂分身，不过因为一些原因不能在外行走，修行炼器呢，材料运送就是麻烦，让那道灵魂分身修行阵法，我跟项老修行炼器。”夜殇笑着解释了一下。

　　“两道灵魂分身，不错！有你小子的，那就这么来，你就在这安心的修行。”听了夜殇的话，项老满意的点点头。

　　项老是真心喜欢夜殇，也想将夜殇培养成人才，所以才不留余力，如果说有私心，那就是想再为天鼎门培养一位君王。

　　另外项老也很震惊夜殇的战斗力，君王境出手都没杀死，可想而知，夜殇如果能有幸进入君王境，那绝对可以碾压同级修炼者。

　　项老给夜殇拿来了一些阵法和炼器书籍让夜殇使用，不过交代了一句，不是不能传授别人，谁想学那来天鼎门来拜入山门，遵守天鼎门的门规就行。

　　不管项老多看重夜殇，一个宗门的根基是传承，所以这点是不能打折扣的。

　　项老走了，他觉得夜殇进入天鼎门，是天鼎门的一个机缘，不管将来发生什么，夜殇不陨落，那天鼎门就不会出现灭亡的事情，因为身为天鼎门弟子的夜殇，拥有着一个小世界。

　　当夜殇成为君王，那么天鼎门双君王，还有一位是世界之主，本尊不死不灭，分身能一直战天下，谁不怕？

　　夜殇再次出去了一趟，将阵法书籍给封天大殿内的分身送去，也给本尊送去了灵悟丹，这样等于本尊和两个分身都在修炼，只不过本尊主修战力。

　　对于天道真意的领悟，还没有摸到头绪，但夜殇不着急，现在他不缺时间，九域世界安稳，他慢慢修炼就可以，十年不行就百年，百年不行就千年。

　　在天玄界，君王级修炼者都是凤毛麟角，如果那么容易出现，也就不会有这种局面。

　　在研究炼器的时候，也有西华峰的弟子前来请教炼丹的事情，夜殇是来者不拒，只要肯学习的，那他就肯传授，项老有胸怀，他夜殇也有。

　　慢慢的夜殇在西华峰的声望是越来越高，也经常有天鼎门的长老来拜见。

　　以往这些天鼎门的长老都不蹬西华山的门，一个是因为曲丹璇的层次低，另外人际关系也不敢恭维。

　　现在夜殇可以啊！谁来他都会接待，他分身又不闭关，就算是正在炼器、炼丹，有人来了，等着他处理完手里的事，就可以交流。


第976章 天鼎夜师

　　项老还是经常过来跟夜殇聊天喝茶，知道他身份的人有限，只有夜殇、田斌、曲丹璇和唐苑知道，几人不会说出去，因为那样会让项老很不方便。

　　不跟夜殇交流的只有曲丹璇和唐苑，她们没有脸到夜殇这里来，另外她们也有点惧怕夜殇。

　　不去说唐苑了她才是五阶，就说曲丹璇，她是中级圣者，跟夜殇这巅峰圣王差距太大，她心里有些怯。

　　夜殇不怎么在西华峰走动，更别说是天鼎门的其他峰，他出门的时候也不少，就是换取材料，他不管是炼丹还是炼器，都要处理一部分，去换取材料，然后支持他修炼炼器的熟练度。

　　在天鼎门呆了一年，夜殇的炼器水平也提升到圣级，也就是说只要有材料他就可以炼制圣器，不过炼制灵器还好，要炼制圣器，需要的材料都很高级。

　　夜殇的炼器水平提升得快，主要也是他封天大殿内的分身修行阵法也有成就，因为炼制武器和防器，都需要刻画阵法增加攻击力和防御力。

　　夜殇前期在九域世界积累了不少炼器材料，用材料炼器，成品再换取材料，这样赚取一些差价利益，这能维持他一直进行炼器熟练度的修炼。

　　这天项老将天鼎门功勋殿的王长老，带到夜殇这里。

　　“王长老，夜殇可以炼制中级、高级圣器，如果宗门内有需要的，可以拿材料到夜殇这里来炼制，夜殇你不收取费用行吧？”项老看着夜殇问道。

　　“自然没问题的。”夜殇知道项老这是给他找修行炼器熟练度的机会。

　　“那就辛苦夜师了。”王长老对着夜殇拱拱手。在天鼎门能炼制圣器的人不多，大部分时间还都在修炼，很多弟子想要获得圣器难度还是很大。

　　“王长老别这么说，夜殇就是天鼎门一弟子，能为宗门做点事，是求之不得，再说了，这对我也有帮助。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，你在宗门内没名没份的也不像样子，这个我在思考下。”项老想了一下说道。

　　“项老你知道的，有些事我不在意的。”夜殇开口说道。

　　“知道你不在意，嗯，这件事我想想，你就不用管了。”项老开口说道。他明白夜殇淡然的心态，可也需要别人的尊重，一个巅峰圣王如果得不到尊重，那世道就乱了，是规则的沦丧。

　　这一天夜殇正指导着西华峰的弟子炼丹，田斌长老来到了他的小院内。

　　“田长老来了，坐！我看着他炼制完这炉丹药。”夜殇对着田斌点点头。

　　田斌对着夜殇拱拱手，就到一边坐着等候了，他很佩服夜殇，即便是有人请教低阶丹药的炼制，夜殇也会认真的教导，可以说是一丝不苟。

　　“多谢夜师。”这个西华峰的弟子炼制好丹药后，对着夜殇欠欠身，接着留下一坛好酒就离开了夜殇的小院。

　　天鼎门的弟子都知道夜殇指导别人甚至帮着别人炼丹、炼器不要报酬，心里过意不去，来的时候都会带点好酒好茶。

　　“田长老，喝茶还是喝酒？”夜殇看着田斌问道。

　　“呵呵！喝酒好了！”田斌笑着说道。

　　夜殇拿出两个酒碗，将刚才那弟子留下的酒坛子打开了，每人倒上一碗。

　　“每次到你这里来，都是混酒喝，真是汗颜啊！”田斌有些不好意思地说道。

　　“那下次带两坛好酒来。”夜殇开口说道，他现在跟谁说话聊天都是很随性。

　　“我这次来是有事跟夜师说，掌门出关了，明天要开长老和护法会议，夜师也要参加，这是项老的意思。”田斌开口说道，他知道在夜殇这里，掌门不见得有效，但项老说的话夜殇才一定会尊重。

　　“项老说了，那夜殇一定准时到。”夜殇点点头。

　　“估计也没什么事，项老大概也是想你认识下掌门和各个长老。”田斌开口说道。

　　跟夜殇聊了一会，田斌就走了。

　　夜殇思考了一下，觉得认识一下也好，毕竟自己是天鼎门的弟子，还要在天鼎门生活的，这个时间也许很久。

　　休息了一夜，夜殇换上了一身月白色宽松长袍，就在他要出门的时候，曲丹璇来到了小院。

　　“今天是宗门高层会议，我来请夜师过去。”曲丹璇开口说道。

　　姓氏后边带师，是对炼丹、炼器和阵法上有造诣修炼者的尊称，天鼎门的成员现在都称呼夜殇为夜师。

　　“好的，不需要拘谨，过去的就过去了，我在西华峰过得很好。”看着曲丹璇，夜殇开口说道，他也是考虑到项老对曲丹璇的用心良苦，所以也不想曲丹璇过于尴尬。

　　曲丹璇点点头，她内心很羞愧，因为夜殇刚入门的那些日子她做得很过份。

　　曲丹璇带着夜殇进入大殿的时候，大殿内的人都站起身来，这些时日，这些长老们都多多少少的求过夜殇帮忙，对夜殇都很尊重。

　　坐在主位的一个穿着蓝袍的男子也站起身来。“本座颜回峰，多年一直是闭关状态，冷落了夜师，很抱歉。”

　　颜回峰是天鼎门以前唯一的巅峰圣王，他一直寻求着突破到君王境，所以也不怎么处理宗门的事，这次是项老的意思，他才出关。

　　“门主客气，夜殇在天鼎门很好，各位长老和项老对夜殇都很照顾。”夜殇对着颜回峰拱拱手。

　　“好！夜师坐！”颜回峰对着点点头。

　　“来这里。”坐在左边第一把椅子上的项老对着夜殇招招手。

　　“这不合适吧？”夜殇开口说道，毕竟在天鼎门他就是一白丁，是一普通弟子。

　　“没问题。”项老微笑着点点头。

　　“夜师坐吧！”颜回峰再次对着夜殇点点头。

　　略一思考，夜殇就在项老的身边坐下了。

　　接着颜回峰询问了最近一些年天鼎门的情况，一些长老做了汇报。

　　“接下来，我们就研究一下夜师的问题，夜师在炼丹师大会上夺得了紫晶丹王盛誉，这是天鼎门的荣耀，另外夜师也是巅峰圣王，这点想必大家也清楚，培养人才、重视人才和尊重人才是我们天鼎门的根本，所以大家有什么意见可以说一下。”颜回峰对着夜殇点点头后，话题落到了夜殇身上。


第977章 山门护法

　　“你小子别说话，别烂泥扶不上墙。”项老看着要说话的夜殇，直接开口堵住。

　　夜殇愣了一下没有吭声，项老是处处为他好。

　　大殿内的各位长老，都是圣王级的长老，意思都是让夜殇进驻长老阁，也位列长老之位。

　　“呵呵！夜师的情况跟本座一样，即便是分身，估计也是专注于丹道、阵学和炼器的研究，做长老也没时间管事，我们怎么也不能耽误夜师自身的进步，这样本座的意思是，夜师做天鼎门的山门护法长老。”颜回峰开口说道。

　　听了颜回峰的话，长老们愣了一下后，也都点点头，巅峰圣王确实有很多自己的事情做。

　　宗门会议开完了，项老站起身，“夜师入天鼎门时间短，但是丹术、器术和阵法造诣都很强，主要一点是他有自己的见解，不受我们天鼎门一些老问题困惑，你们也是可以请教的，夜师有问题么？”

　　“没问题，去我那里好酒好茶拿着就行。”夜殇笑着说道。

　　大殿内所有人都对着夜殇拱拱手，他们知道夜殇说的就是玩笑话，酒和茶什么价值？求一个顶级炼丹师和炼器师办事或者是指导需要什么代价，所有人都清楚。

　　随后夜殇和项老就离开了。

　　“门主，山门护法长老在我们天鼎门不都是战斗力超强的人担任么？”一个长老开口问道。

　　“是的，你们知道的夜师只是丹术、器术造诣高，可实际上夜师的战斗力更强悍，君王告诉本座了一些事，本座也不瞒着你们，夜师曾经和二星君王对战，结果也只是负伤，本座也做不到，请夜师做山门护法长老，其实也是君王的意思。”颜回峰开口说出了天鼎门众长老不知道的事。

　　“夜师这么年轻，竟然有这么高成就，简直难以想象。”一个长老开口说道。

　　“呵呵！刚才在我们面前的巅峰圣王夜师，也只是一道灵魂分身，灵魂分身可战君王你们应该知道是什么情况，好了！你们可以跟夜师请教一些问题，但关于夜师在天鼎门的事，还是要保守一点秘密好。”颜回峰开口交代了一句，接着就离开了大殿。他这次出关，是项老的意思，就是安排一下夜殇，知道夜殇的存在他很高兴，因为这增加了天鼎门的实力。

　　“项老，这都是您的意思吧？”跟项老到了自己的小院，夜殇泡了一壶茶后笑着问道。

　　“哈哈！是的，总要有个说法，你本尊情况如何？”项老开口问道。

　　“最近有些感悟，已经进入闭关状态，对了，项老可知道哪里有时间属性天地意志展现的地方？”夜殇开口问道，他知道身为君王境高手的项老，是见多识广。

　　“时间属性的天地意志？你小子别好高骛远，想要掌控顶级的天地意志没那么容易，圣王巅峰者都是找跟自己属性契合的天地意志去领悟。”项老瞪了夜殇一眼。

　　“项老，我情况比较特殊，我领悟了几种属性规则，时间属性规则我也有领悟，只是不知道哪里有时间属性的天地意志展现的地方。”夜殇开口说道。

　　“怪不得你上次能扛住二星君王的追杀，至于说时间属性天地意志展现的地方有，你有时间可以去荒沙河看看，不过要小心，那是禁地。”项老犹豫了一下开口说道。

　　接着项老告诉夜殇荒沙河的情况，那是在苍穹世界的一处禁地，是一条蕴含了天地时间意志的区域，时间加速区域可以瞬间让人衰老，生命力流逝，时间倒退的区域可以让人回归过去，变得手无缚鸡之力，回到幼年时代，甚至说直接湮灭。

　　“我暂时不会去的，本尊先修炼，有了感悟再说。”夜殇不是鲁莽的人，他不将空间属性的天地意志领悟入门是不会乱动的。

　　对于空间意志的修炼，夜殇现在已经有些头绪，主要是他自身正在激发七个天赋血脉空间，引发的空间之力和天地空间意志有一些对应。

　　“天玄界双属性的修炼者也有不少，他们不是看哪个成就高，是选择自己最契合的天地意志去领悟，毕竟先进入君王境很重要。”项老跟夜殇说着一些情况。

　　夜殇点点头，他知道自己目前适合的就是稳。

　　又修炼了一段时间，夜殇用赚取的资源，再次炼制了两炉灵悟丹给在裂风崖修炼的本尊送去。

　　虽然一颗灵悟丹的效果不是很强，但夜殇就是堆也要堆出一点效果来。

　　给本尊送完了一些灵悟丹后，夜殇手里的灵石和材料又出现了短缺。

　　因为炼制灵悟丹的代价太高，每一种材料都是极为昂贵。

　　没材料，夜殇心里就活络了，不是有仇家么，没材料那就去仇家那里弄些材料好了。

　　夜殇用能量将自己的脸型稍微变了变，接着就朝着天南皇朝传送，他打算开始抢劫，就跟当初收拾太清域几大王朝一样，就是端城主府仓库。

　　至于选城池，夜殇也有衡量，他手里有天玄界的地图，天南皇朝的情况记载得也很清楚，夜殇的目标是大城，没有君王境镇守的大城，这样收获才会大，才值得动手。

　　天南皇朝是顶级势力，下边有大小数百城，除了必要上交的一些灵石，各个城池都要留一些资源，要维持城池的自然运转，城池内护卫军的修炼资源，另外一些奖赏制度也是要执行的，所以必须有大量资源供给。

　　夜殇打得就是这些城池内供给资源的主意。

　　目标夜殇定下了是三个城，都是次于天南城，但在一般城池中属于高级的，这样的城池资源多。

　　天南皇朝内很压抑，公羊烈和宇文千霸从两极城回到天南皇朝后，没见到尚天风。

　　尚天风经常闭关，前段时间出关是因为万年大劫的事。

　　这次出关后得知详情的尚天风是大发雷霆。

　　因为什么？因为被无极世界的炎天破打脸了，打得啪啪响，他还没有办法还击。炎天破强不说，属性上还克制他，他是火属性，而炎天破是水属性。


第978章 屠了四城

　　尚天风五星君王、炎天破是五星君王。

　　尚天风领悟的玄火真意，炎天破领悟的是黑水真意，属性上完全克制。

　　修为相近不说，属性还被克制，所以尚天风只能忍这口气，因为即便是他带着宇文千霸和公羊烈也没用，公羊烈二星圣者根本帮不上什么。

　　“皇主，那炎天破实在是嚣张，我们能不能联合其他人，将其弄死，大不了无极世界和九域世界我们要一部分。”宇文千霸前开口说道。

　　“如果想要百分之百能击杀他，那就要请一个高级君王，请一个高级君王的代价我们承受不起，请中级君王我们又不见得有百分之百的把握，如果出手了还不能绝杀他，那后果还很严重。”尚天风开口说道。

　　“如果老皇主云游归来，那这些就都不是问题。”宇文千霸思考了一下说道。

　　看了宇文千霸一眼，尚天风直接离开了天南大殿。

　　其实说完后宇文千霸就后悔了，因为老皇主的离开，是尚天风身上的一个污点，是人格上的一个缺陷。

　　在数万年，天南皇朝皇主是尚祀，为了追求更高的境界，他常年不问世事，甚至就不在天南皇朝，天南皇朝管理事务的是太子尚天风，还有公主尚天妃。

　　后来尚天风发动了一场战争，除掉了妹子一家，还有妹婿的家族。

　　得知女儿陨落赶回来的尚祀抽了尚天风一耳光后，离开了天南皇朝，就再也没有出现过，两万年后尚天风根据皇朝规则，皇主两万年不在，继承人即位，当上了天南皇朝的皇主。

　　这件事在天南皇朝不是秘密，但没有人提起，今天是被人打脸了，宇文千霸是有感而发。

　　夜殇到了天南皇朝的白龙城后，在城内转了一圈，灵魂之力爆发探查了一下，发现城主府只有一个高级圣王和两个圣王后，就决定动手。

　　回到传送阵，将传送阵占领，拿下了传送水晶后，夜殇就杀到了城主府。

　　夜殇不藏匿修为，到了城主府后，城主府内的三个圣王就出来了。

　　“你是什么人？这里是天南皇朝白龙城，不是你能撒野的地方。”城主开口吼了一声，这里是天南皇朝太子的属地，但太子平时就不在这里。

　　“能不能撒野，不是你们能说的算，用实力说话吧！”夜殇说完裂空枪挥动就朝着这几人杀去。

　　修为上有差距，属性上有差距，加上夜殇身躯强横，三个圣王就挡不住夜殇的杀戮，只是片刻的时间，夜殇就完成了灭杀。一个高级圣王，两个中级圣王就倒在了夜殇身前。

　　将三人的武器、储物戒指和圣晶一收，夜殇进入城主府内，灵魂之力找到城主府的仓库，一阵疯狂的扫荡后，飞回传送阵。

　　不知道哪一块是下一个目标天火城的传送水晶，夜殇就随意的安插了一块传送水晶，设置了一个爆灵阵后，接着开始传送。

　　爆灵阵会在夜殇离开后片刻爆炸，会炸掉传送阵，夜殇这么做是避免对方报信。

　　传送了两下后，夜殇到了天火城，旧计重施再次屠杀了两个圣王，拿掉了两个人的个人资源和城主府的资源后，就去下一城。

　　夜殇比原定目标多打劫了一个城后，才悄然离开回到了天鼎门。

　　天鼎门很安静，夜殇回来后，就在自己的小院内整理收获，在夜殇整理好最后一个储物戒指的时候项老来了。

　　“嗯？你身上杀意和战意很重，战斗过？”项老看着夜殇说道，他感觉到夜殇身上气息和以往不同。

　　“战斗了几场，最近材料有点紧缺，就去天南皇朝扫荡了四个城池，抢了一些他们城主府的资源，这可以支撑我一直修行炼器。”夜殇开口说道。

　　“你这家伙，胆子太大，天南皇朝估计是鸡飞狗跳了，顶级势力很多年没有出现动荡和被攻击的事情，这一次天南皇朝脸是掉到了地上，他们找不到你，又打不到你的世界，也只能无奈。”项老开口说道。

　　“原本打算等等再去动他们，可现在没有米下锅了，前段时间积累点材料都炼制了灵悟丹给本尊送去使用，结果自己弄得一穷二白。”夜殇笑着说道。

　　“静如处子，动如雷鸣，这样很好。”项老对夜殇这次的行动是支持的。

　　“嗯，项老不责怪就好。”夜殇开口说道，他担心项老不满意，毕竟这也算是给天鼎门招惹麻烦。

　　“你最近不要动，就在这里安然修行炼器，外边的消息我去打探。”项老的叮嘱了夜殇一声后就离开了夜殇的小院。

　　夜殇随后就开始了炼丹，他要将丹药材料都炼制成丹药，然后可以去换取资源、换取灵石，给自己多储备一些灵石，毕竟在天玄界极品灵石和圣灵石才是硬通货。

　　在夜殇炼丹的时候，天南皇朝骚动起来，各个城池都进入了警戒状态，位于皇城天南城内的巅峰圣王也都撒到了各个城池。

　　天南大殿内，尚天风坐在主位，下边是天南皇朝的高层。

　　“皇主，根据活着的一些护卫描述，虽然相貌有些变化，但从武器和战斗风格来看，就是那个夜氏余孽夜殇。”调查了一圈回来的公羊烈开口说道。

　　“真是该死，他一个圣王竟然对我们天南皇朝挑衅，这真是不想活了。”宇文千霸一脸的怒火。

　　“他会回九域世界的，所以进入无极世界的两极城是他的必经之地，君王境不要去，宇文将军派烈风军团的巅峰圣王过去几个，他露面了，不计代价也要将他击杀。”坐在主卫的尚天风开口交代着。

　　“属下明白。”宇文千霸点点头。

　　“淳儿，你派人在我们天南皇朝境内发布画像，提高警惕！另外大范围通缉他。”尚天风做出了一系列的安排。

　　天南皇朝通缉一个巅峰圣王的事情就传开了，有些人是拍手称快，觉得夜殇干得好，这是不畏强权。

　　有的人呢是打算寻找夜殇，打算领赏，资源是所有修炼者都紧缺的，特别是一些散修，做一些悬赏任务，就是他们的资源来源。


第979章 传承经文

　　在天玄界，君王境修炼者少，但巅峰圣王是很多的，但目前夜殇算是很有名气的一个，屠了天南皇朝四城，这真不是一般人敢干的事。

　　因为被天南皇朝惦记上，那就要一辈子躲躲藏藏，见不得风光，一旦见光那就要被天南皇朝的君王击杀。

　　夜殇炼制了半个月丹药，项老回来了，他的脸色比较肃重。

　　“他们对你进行了通缉和悬赏，所以问题比较严重，毕竟现在天鼎门知道你的人不少，我能保证大部分人是不会泄密的，但万一有鬼迷心窍的，你就会暴露。”项老开口说道。

　　“是我考虑的不周全，这样我离开天鼎门，他们找上门来就说我不在，也不会有什么问题。”夜殇站起身说道。

　　“找上门来？尚天风要有这个魄力才行。”项老摆摆手制止了夜殇。

　　“可这会连累天鼎门。”夜殇开口说道。

　　“不会的，这件事我来处理，另外天鼎门也太安逸，有点紧张感也好，要居安思危，如果一直安静那对宗门也是不利的。”项老想了一下说道。

　　夜殇想了一下点点头，“那情况危急，项老要告诉我，我有原则。”

　　项老点点头离开了，夜殇继续炼制丹药。

　　夜殇不知道的是，项老离开了西华峰就恢复了自己原来的样子，接着召开了宗门大会，这他没告诉夜殇。

　　“君王！”在天鼎门大殿内，看见项老真容的所有人都欠欠身，此时他不是项老，他是天鼎君王。

　　“门主，接下来天鼎门进入备战状态。”项老对着颜回峰下达了一条命令。

　　“是，需要召集外边的弟子回来么？”颜回峰开口问道。

　　“不需要！”项老他摇摇头。

　　“君王，发生了什么事情，宗门是要进入防御状态还是进攻状态？”田斌开口问道。

　　“防御状态就好，至于说发生了什么告诉你们也无妨，是夜师挑了天南皇朝四个城池，杀了天南王朝一些圣王，现在被天南皇朝通缉，大家也别说什么是他惹事，因为夜师和天南皇朝的仇怨太大，本身夜师不愿意牵扯天鼎门，是本座让他留下来。”项老开口说道。

　　接着项老将夜殇的情况说了一遍。

　　“君王不需要解释的，夜师是天鼎门的人，我们不能为他战就不说了，但是谁找上门来，我们必须一致对外。”颜回峰开口说道。

　　“原本夜师的意思，他是想离开天鼎门，不愿意天鼎门趟这趟浑水，可我们天鼎门很多年没经历风雨，凝聚力团结力都有些下降，需要这样的局势来刺激一下。”项老开口说出了自己这么决定目的。

　　“夜师也是真凶猛，那么平和的一个人，竟然直接挑了天南皇朝四城，霸气！”田斌挥动了一下手臂说道。

　　“那就这样，这件事暂时就不要通知夜师，备战暗中进行就可以。”项老开口交代着。

　　事实上，重赏之下必有勇夫，天南皇朝还是得到了天鼎门有一个叫夜殇成员的消息。

　　天南大殿内，沐浴在火光中的尚天风坐在主位。

　　负责打探行动的尚正淳就说了得到夜殇消息的情况。

　　“天鼎门！他竟然进入了天鼎门，这事情不是很好办。”尚天风低声喃喃着一句。

　　“皇主，如果天鼎门夜殇就是九域世界的夜殇，那这件事就是天鼎门理亏，我们完全可以上门要人。”宇文千霸开口说道。

　　“你觉得天鼎门会交人？即便是理亏，交人那不是颜面扫地？那项天鼎不会妥协的。”尚天风开口说道。

　　“那我们就这么忍了？”公羊烈很生气地说道，因为这次被夜殇杀掉的圣王，有公羊家的两位成员，公羊家族损失巨大。

　　“宇文将军，你去一次天鼎门，跟对方交涉，我们愿意出大代价，跟对方做一个交换。”思考了一下，尚天风做出了决定。

　　天南王朝是很强，但天鼎门也是传承悠久的势力，天鼎君王项天鼎就是一根定海神针，不是哪个势力可以轻易招惹的。

　　当宇文千霸到了天鼎门山脚下，项老就出现了，“君王境光临我天鼎门不知道有何见教。”

　　“在下宇文千霸，是天南皇朝的人，这次是奉国主之命来拜见天鼎君王。”宇文千霸姿态很低，因为感受到了强烈的压力。

　　“那就到天鼎大殿说吧！”听了宇文千霸的话，项老点点头，人家来拜见，总不能拒之门外。

　　到了天鼎大殿，宇文千霸说了一些客气话之后，就说了来意。

　　“呵！本座怎么说无缘无故的，天南皇朝的人来拜见，回去告诉你们皇主，来我们天鼎门要人这不可能，即便是夜殇做了什么，那是你们之间的事，天鼎门的脸不是谁能都打的。”项老直接表明了态度，可以说就没给宇文千霸脸。

　　“天南皇朝愿意出代价。”宇文千霸站起身说道。

　　“门主送客。”项老直接一挥袍袖。

　　“天鼎君王您要明白，天鼎门弟子攻击了我天南皇朝四城，这事不能就这么过去的，您要这么坚持，对天鼎门也没有好处。”宇文千霸开口说道。

　　“你来吓唬本座的？呵呵！怎么个没有好处，本座倒要看看！”项老冷笑了一声。

　　宇文千霸看了看天鼎君王，接着离开了天鼎大殿，这个结果他很无奈，再过份的话他不敢说，如果激怒了项老，没他好果子吃。

　　“真当天南皇朝是天玄界的霸主了，什么玩意儿。”项老一挥袍袖就离开了天定大殿。

　　夜殇还在炼制着丹药，对于外边的形势，他就不知道。

　　项老来到的时候，夜殇正好一炉灵悟丹炼制完毕。

　　拍拍手夜殇就泡了一壶茶，“项老有点怒气，这是谁惹您不高兴了？”

　　“没有，就是一个混蛋玩意恶心了我一下。”项老笑笑说道。

　　夜殇和项老喝着茶聊着天，夜殇炼制丹药很顺，也不需要询问什么。

　　“你修炼的什么功法？有时间可以看看我们天鼎门的圣鼎经。”项老开口说道。


第980章 药谷传承！

　　“项老您说什么？”夜殇有些震惊。

　　“你修炼的什么经文，我不知道，但是你可以跟天鼎门的经文对照一下，在现有的基础上多一些感悟，提升一些战力。”项老看着夜殇说道。

　　“不是这个，项老您说的经文，是什么经文？”夜殇再次开口问道。

　　“圣鼎经怎么了？”项老有些诧异的看着夜殇，不明白夜殇为什么这么激动。

　　“我的宗门传承经文就是圣鼎经。”夜殇开口问道。

　　“你说说看，是不是一样的。”项老也很震惊。

　　夜殇背诵了圣鼎经前一段，接着项老又说了一段。

　　“什么情况？这圣鼎经是我创造的，你没见过怎么可能知道？”项老很震惊的看着夜殇。

　　“项老创造的？那怎么会在九域世界有传承？”夜殇也是很纳闷了，这么说来药谷和天鼎门是有渊源的。

　　“你在九域世界那个宗门，就是药谷有多少年传承？”项老开口问道。

　　“有历史记载的不足万年，没有记载的不知道。”夜殇开口说道。

　　“难道是我们天鼎门的弟子有到九域世界的，然后开创了门户？”项老说着可能出现的原因。

　　两人随后沟通了一下，觉得很有可能是天鼎门的哪个弟子到了九域世界然后开创了门派。

　　“项老，天鼎门的圣鼎经，可以修炼到什么境界？”夜殇说了药谷圣鼎经的情况后，又问了一句。

　　“君王境！你们药谷的就有些低了，差太多，这样吧！本座跟你去一趟九域世界，看看你们药谷的典籍记载，如果有联系，那天鼎门是可以扶持药谷发展的。”项老想了一下说道。

　　夜殇点点头，他也同意这个意见，可以说药谷是天鼎门的分支这是错不了的，至于说药谷那边愿意不愿意认天鼎门，这要看药谷高层的决定。

　　项老到了天鼎大殿，跟颜回峰交代了一声，不过颜回峰也很有兴致，就打算一起到九域世界走走，打算到九域世界看看。

　　索性三人就一起出发，前往九域世界。

　　天南皇朝要截杀夜殇的人马是在两极城，但有看不出修为的项老在，他们就不敢出手。

　　夜殇和项老到了两极城，炎武绝通知了炎天破，毕竟君王过境是大事。

　　炎天破随后就来到了两极城。

　　“稀客！炎天破有礼了。”炎天破大笑着对着项老拱拱手。

　　“炎界主客气了，本座打算到夜殇的世界走走，这要叨扰一下炎界主。”项老开口说道。

　　“武绝你个笨蛋，都说了夜殇是本座侄儿，他带来的都客人你还通报什么？”炎天破骂了炎武绝一句后，就带着夜殇几人到了无极城。

　　炎天破和林若虚热情的招待了一下夜殇，项老和颜回峰。

　　随后夜殇带着项老和颜回峰到了空中之城。

　　出了空中之城的传送阵，项老看着夜殇就诧异了一声，“功德之身，你在九域世界是功德之身！”

　　“嗯！我可能对九域世界有些功德。”夜殇点点头。

　　夜殇回来是大喜事，夜殇知道项老和颜回峰不喜欢热闹，带着妻子拜见了一下后，就先让两人住了下来。

　　陪了家人两天后，夜殇带着项老、颜回峰和自己的三位妻子还有雪夕到了药谷。

　　夜殇带着几人直接到了丹鼎大殿，然后对着在这里执勤的楚凌霄点点头，让楚凌霄喊药谷所有的高层前来。

　　等大长老、华云鹏和柳阳羽等人都来了之后，夜殇就将项老和颜回峰介绍给了大家，也说了关于圣鼎经的情况。

　　听了夜殇介绍，华云鹏等人很震惊，因为一旦证实了药谷传承来自于天鼎门，那就是大事。

　　“你们不要紧张，本座不会勉强你们做任何事，只是得知圣鼎经在九域世界有传承就来看看，另外这里有我们两万年来所有弟子的名字的名册，你们的开派祖师在不在其中，可以查到。”项老开口说道。

　　“我们药谷的很多典籍不见了，但供奉的丹祖和开派祖师的名讳还是有的，丹祖是项君，开派祖师是药清祖师。”大长老开口说道。

　　“药清！竟然是药清！”颜回峰有些诧异的站起身来。

　　“怎么了，门主认识药清？”项老看着颜回峰问道。

　　“认识！他跟弟子同时入门，不太专注修炼，但对炼丹情有独钟，那是两万年前吧！他出去采集药材就再也没出现，弟子调查过他失踪前去了天南皇朝采集云灵果，我们那时候还只是精英弟子，当时能接触到的圣鼎经也只是能修炼到圣级。”颜回峰一边说一边翻着名册，因为有具体年限，几下就找到了关于药清的记载。

　　颜回峰拿着名册给所有人都过目看了一下。

　　“本座姓项，看来应该是没错，这样吧！你们不要有压力，你们需要什么帮助，天鼎门都会支持，你们也可以到天鼎门继续深入修炼，接下来传承也会给你们留下。”项老开口说道。

　　虽然证实了药谷就是天鼎门传下来的分支，但项老也不想强迫药谷认祖归宗什么的，毕竟药谷已经是独立的门派。

　　项老是这么想，可药谷传承中第一点就是尊师重道，柳阳羽等人既然知道了传承来自于哪里，自然不会不认，所有人都欠身对着项老见礼，尊称了一声祖师。

　　“很好，夜殇你要是不进入天玄界，天鼎门还不知道丢了一支传承，现在是好事，至于接下来药谷有什么打算，天鼎门会全力支持，门主跟各位沟通下，夜殇你陪着我各处走走看看，今天真是个好日子。”项老笑着说道。

　　夜殇点点头，他知道一些事，颜回峰和柳阳羽等人会交流好的。

　　夜殇带着项老到太川空间、幽冥界和玄机界都走了走，有他带着，项老自然可以进出九域世界。

　　“三个世界都很安静祥和，治理的不错，怪不得你有这么深厚的功德之力。”项老看着夜殇说道。

　　“我就是想让身边人，想让所有人都能过得好一点。”夜殇确实没有刻意追求什么功德之力。

　　“你不明白，功德之力难求，即便在天玄界也是一样，如果你在天玄界也有些功德，那你现在的功德之身就会引发，天玄界也会认可的。”项老开口说道。


第981章 比比谁很

　　“这个顺其自然吧，我也不知道这条路怎么走。”夜殇点点头说道。

　　“其实有些时候顺其自然，反而最接近天道。”项老笑着说道。

　　夜殇带着项老到空中之城的时候，发现颜回峰和药谷的高层都在空中之城。

　　“师尊，大家都怎么都来了？”夜殇有些诧异的问道。

　　“夜殇，我们大家商议过了，药谷传承于天鼎门，自然是要认祖归宗的，颜门主说看你的意思。”柳阳羽开口说道。

　　“别看我啊！这些事我处理不好的，大家觉得合适就可以。”夜殇对这些事真的不擅长处理。

　　“君王您怎么说？”颜回峰看向了项老。

　　“什么事儿都推到本座头上？他们传承于本座，跟天鼎门一样手心手背都是肉，你安排好就行。”项老瞪了颜回峰一眼说道。

　　“柳长老，这样吧！就在天鼎门设立一个峰，就叫丹鼎峰，药谷就到那里发展，天鼎门能给其他各峰的资源待遇也会给药谷，炼丹术、炼器术，等传承也会一并送过去。”颜回峰开口说道。

　　“多谢门主，多谢祖师。”柳阳羽等人都对着项老和颜回峰躬身见礼。

　　这样的结果夜殇是愿意见到的，这对药谷来说等于有了一个新的篇章。

　　“九域世界的药谷也不能荒废，毕竟对九域世界来说药谷那是一个传承，可以给很多年轻人和孩子机会。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这点你放心，我们不会那么做的。”大长老开口说道。

　　随后送项老、颜回峰和药谷的人离开后，夜殇就在这里陪着家人。

　　跟妻子们放舟大湖，到圣堂走走，夜殇也需要休息。

　　对于分身的放松，本尊也是有感觉的，另外夜殇的分身除了不能和妻子做一些事之外，跟本尊是没有区别的。

　　另外夜殇离开这几年，大家的修为都是有着很大的提升，三位妻子都到了尊者的巅峰，主要也是有小空的特殊照顾。

　　在九域世界休息了半年，柳阳羽告诉夜殇，药谷在天鼎门正式立足了，夜殇才结束这次休息，带着三位妻子和雪夕坐着传送阵到了无极城，炎天破怕有截杀，一直送夜殇等人进入传送阵。

　　其实天南皇朝在两极城安排了人手，大家都是知道的，不是君王修炼者的对手，夜殇也不怕，炎天破自然不愿意夜殇有危险，直接送一下就完事了。

　　天鼎门。

　　丹鼎峰是位于离着西华峰很近的西翠峰改的名字，现在已经建设的很好。

　　柳阳羽等人还专门在有竹林的地方给夜殇修建了一个别院，格局跟夜殇在药谷的竹林峰差不多，名字就叫竹林小筑。

　　夜殇到了西华峰，跟曲丹璇等人说了声抱歉，因为他以后就要居住在丹鼎峰的竹林小筑。

　　夜殇要离开，西华峰的人都很舍不得，这几年夜殇帮了大家很多，可以说夜殇在西华峰要人缘有人缘，要声望有声望。

　　看着给自己送行一群人，夜殇笑笑，“我不是离开天鼎门，你们看到对面的丹鼎峰了吧！那里有个竹林小筑，以后我就在那里居住，你们大家随时可以去找我。”

　　听了夜殇的话，西华峰的弟子才安心。

　　到了竹林小筑，夜殇心里才踏实，就是有一种特殊的舒服。

　　三位妻子都在身边，雪夕也在这里，夜殇不在是一个人的生活。

　　“夜殇，其实你可以将时空宝塔带过来，让是弑神小队的成员，一边修炼一边出去试炼，他们也需要开开视野。”杨蕾开口说道。

　　“也好，现在九域世界稳固，是可以将一些人带到天鼎门来，这里也是安全的，也可以在这里修炼。”夜殇想了一下觉得确实可以。

　　随后夜殇就回了一次九域世界，将父母、妹妹和弑神小队的成员还有舞灵妃，以及烛九云都接到了天鼎门的丹鼎峰。

　　夜殇回九域世界的时候，在两极城蹲守的天南皇朝人马已经撤退了，前几次没有机会下手，就知道夜殇有警觉，就回去汇报了。

　　夜殇每天就是炼丹、炼器，天鼎门的弟子来求指点或者求助帮忙炼丹和炼器，夜殇也是来者不拒。

　　项老也经常来到夜殇这里，跟夜殇喝茶聊天，说说现在天玄界的大势。

　　对夜殇本尊的修炼，项老是帮不了的，不只是项老帮不了，是所有人都帮不了的，需要自己领悟，悟了那就是悟了，没有领悟，那就只能一直卡在这里。

　　天玄界的巅峰圣者不少，甚至一些顶级势力有十几二十几个巅峰圣王也不稀奇，可君王境修炼者顶级实力有一两个就了不得。

　　对于这点夜殇心里是清楚的，所以他也不着急，有的圣王到死都没领悟，他这才几年，另外现在他已经了一些头绪，主要是跟他自身的第七个天赋血脉能量点有很大关系。

　　夜殇在刺激自身第七个血脉能量点的时候，跟裂风崖内的空间意志有对应，感悟就深了一些，离着入门也是越来越近。

　　另外天南皇朝也有了一些动作，那就是对天鼎门的势力开始排挤。

　　天鼎门自然不妥协，双方有了一些小摩擦。

　　这事情夜殇不知道也就罢了，知道了自然不能让天鼎门这么受挤压，直接再次开战。

　　夜殇还是老样子，就是偷袭灭城、抢劫资源，另外留下了话，你天南王朝有本事就继续闹腾，你跟天鼎门闹一次事，我就灭你一城。

　　天南皇朝是做了一些准备，将高级圣王和巅峰圣王放到各个城池中驻防。

　　可事实上没用，在夜殇这里，除了君王境修炼者看守的城池，其他修炼者你留下也是被杀。

　　这让天南皇朝颜面扫地，就无法防御，夜殇这个名字在天南皇朝区域掀起了轩然大波，所有人都知道了有一个叫夜殇的圣王不惧天南皇朝，就是死掐。

　　天鼎门的成员得到这个消息，都是兴奋的不得了，知道夜殇这个山门护法长老是个狠角色，平时跟个老好人一样，但是发起怒来，真是什么事都敢做。

　　“君王，现在我们怎么做？总不能让夜殇一个人在前边顶着吧？”在项老居住的阁楼内，颜回峰开口问道。

　　“不能大范围开战，那会让很多无辜的人损命，夜殇这么干短时间内行，但是一旦被对方的君王截住就是大麻烦，这件事本座处理。”项老开口说道。

　　“他需要时间，他年轻这么跟对方拼不理智。”颜回峰心里也是担心夜殇的安危。


第982章 万寿无疆

　　在夜殇喝茶的时候，项老来到了他的小院。

　　“项老来了，我这回泡的是好茶。”夜殇开口打着招呼。

　　“你可嘴刁，你能说好茶，那可得尝尝！”项老坐下了说道。

　　“涤心茶，可以洗涤人内心的尘埃，是我在九域世界弄到的，平时都舍不得喝，我也是在开了杀戒之后才喝一些。”夜殇给项老倒了一杯茶。

　　项老喝了一口闭着眼睛感觉了一会儿，“好茶，确实对心灵有帮助。”

　　喝了一壶茶之后，项老说出了来意，那就是不希望夜殇再去天南皇朝，毕竟危险比较大。

　　“我估计他们会收敛一些，项老也不用担心，我战斗的是分身，我不信他们玩得起。”夜殇开口说道。

　　“你不用担心太多，天鼎门也不是纸糊的，他们想跟天鼎门起摩擦那就来，天鼎门的弟子又不是不能战斗，他们也需要经历一些风雨。”项老开口说道。

　　“项老的意思我懂了，我想跟项老说的是，天鼎门的同门都是我手足，可能跟一些人跟我都没有过交集，可手足之情依然在，我不想看到因为我惹出来的事端，其他人陨落，需要我战的时候，我会顶在最前。”夜殇说出了自己的态度。

　　“好！如果需要你出战，那我来找你。”项老很欣慰夜殇有这样的态度，一个宗门，一个势力需要什么的人？就是需要夜殇这样有担当的成员，有为宗门战斗到底的决心和恒念。

　　项老走了，舞灵妃和雪夕几人都来到了夜殇这里。

　　夜殇笑笑就说了项老的来意。

　　“这就是顶级宗门的气魄，能维护门中弟子。”杨蕾开口说道。

　　“六师姐、九师姐、初羽，你们的规则领悟的如何了？”夜殇开口问道。

　　随后三女告诉夜殇，她们的规则领悟的差不多，等等就可以去突破。

　　这让夜殇很放心，因为进入圣级，三位妻子的寿元都不需要有任何担忧。

　　“别着急，慢慢来，我们又不着急，你们也有着大把的时间。”夜殇笑笑说道。

　　接下来几天，夜殇炼制着防具，他打算将妻子和舞灵妃几人全面武装起来。

　　几天后夜殇就搞定了，这就是圣级炼器师的效率，但是想要炼制圣王器就难了，现在夜殇手里还缺一些辅料。

　　这天这样正在修炼天荒绝杀枪，项老来了。

　　夜殇泡茶的时候，项老看着夜殇，“知道万寿无疆丹吧？”

　　“知道啊，圣王巅峰丹药，跟灵悟丹一个层次，但主料万寿无疆果难寻，几乎没有问世。”夜殇开口说道。

　　万寿无疆丹价值极为恐怖，其他丹药无法跟其比肩，这丹药不能提升修为、也不能提升悟性，但它能提升的是寿命，也就是说一个人哪怕是没有修炼过，吃了之后也会有万年寿命，还能解决一些身体隐患，先天和后天的残疾问题都可以弥补。

　　“最近无疆域出世，无疆域内最珍贵的宝物就是万寿无疆果，你思考下，如果求稳就别去，如果觉得值得拼那就去看看，一枚万寿无疆丹送到拍卖行，是可以拍卖出一个天价，可以换取无数大量的灵石和资源，对你的成长有着很大的助力。”项老开口说道。

　　“去！我一定去。”夜殇开口说道，其实夜殇很早就想过万寿无疆丹，只是主料万寿无疆果是传说中的材料，就弄不到。

　　夜殇了解万寿无疆丹，是因为古老爹需要。

　　万寿无疆丹能补万年寿元，古老爹的寿元夜殇就不用再担心，另外断臂也可以重生，就不需要什么必须进入圣级，逆天的天材地宝，就拥有着改变规则的能力。

　　“这是关于无疆域的介绍，比较详细你看看。”项老递给了夜殇一份地图和一份关于无疆域简介的书籍，随后离开了夜殇的竹林小筑。

　　随着研究，夜殇明白了无疆域是什么情况。

　　无疆域每次出世，都是在天玄界和苍穹世界相交的区域，每隔九万年出现一次，每次出世都伴随着腥风血雨，因为不管是什么人都太需要万寿无疆果，另外无疆域天材地宝很多，就是一个寻求机缘的地方，只有一年期限的限制，有天玄界和苍穹界的世界之力牵引，它在两界中间会停留一年时间。

　　甚至说君王境的修炼者都想进，只是进不去，无疆域只是一个特殊的空间，君王境进入空间就会崩塌，所以君王境即便想冲进去，也只能在外围的空间乱流徘徊，就没进入的可能。

　　没有君王境进入就安全？也不是这样的，因为各个世界都有人马进入，有团队性质，所以夜殇还是有谨慎之心，另外无疆域本土是有君王境妖兽的，灭杀巅峰圣王也没有什么稀奇。

　　夜殇研究无疆域地图的时候，夜殇的三位妻子就过来了。

　　看着夜殇面前的地图和书籍，几女就拿起来看了一下。

　　“无疆域很神奇，竟然能出产万寿无疆果。”杨蕾看了一下后，有些诧异地说道。

　　“夜殇，难道你是要去这无疆域？”青姬开口问道，她心思细腻，就没有杨蕾那么大条。

　　“是的，过段时间就是无疆域开启的日子，我打算去看看，到了天玄界我们没有什么积累，资源也是问题，我们随着修为越来越高，需要的资源也是越来越大，主要这万寿无疆果对古老爹很重。”夜殇开口说道。

　　司空初羽几人没有说话，因为这牵扯到古老爹，古老爹是夜殇内心最重视的，劝说也没用，夜殇一定会去。

　　“你们需要修炼的是心境，所以不要太辛苦，如果想回九域世界就跟我说，我不在，你们自己回去也没问题，天南皇朝的人根本不认识你们，当你们是无极世界的人，就不会轻易的出手。”夜殇开口说道。

　　几女都点点头，她们心里还是担心夜殇，进入无疆域的危机，不只是修炼者之间的厮杀，还有着无疆域内的高级妖兽，风险是很大的。


第983章 又有坏水

　　虽然担心，但这件事几女都知道不能劝，做得只能是叮嘱。

　　“你们放心好了，跟其他圣王相比，我的保命能力还是很强的，不是谁想杀我就能杀的，这些年来，想杀我的人多了，但是没有人做到。”夜殇笑笑说道。

　　“时空宝塔带着，这样有双圣宝防御，我们也放心。”司空初羽开口说道。

　　“还有一段时间，我会做一些准备的。”夜殇开口说道，他打算最近将穿天矛重新炼制一下，那是跟了他很久的武器，关键的时候还能派上用场。

　　几女点点头后，就泡茶聊天，不再提这个话题。

　　夜殇休息了两天，就拿出了穿天矛开始炼制，穿天矛和五爪翼龙筋的质品质过低，在圣王层次的战斗中就撑不住，所以夜殇要炼制一下。

　　有着不少材料，夜殇的炼制就没难度，原本夜殇是打算炼制上品圣器的，但是由于炼制得认真，加上用的材料好，上品圣器的层次就不是极限，随后夜殇又加了七个风属性的辅助阵法，让穿天矛的穿透力更强，结果炼制出来的就是圣王器。

　　当然了也只是初品圣王器，但这就足够了，有着使用者的能量灌输，就不会破损。

　　拿着穿天矛摆动了一下，夜殇很满意，加入了软银母的五爪翼龙筋韧性和强度也是十分高。

　　“你这穿天矛都很久不用了吧？”司空初羽开口说道。

　　“不是我不用，我是怕造成破损，那一次雷劫毁掉了一些，这是最后一根，我不得不小心。”夜殇笑着说道。

　　司空初羽等人都点点头，她们都知道，夜殇是念旧的人。

　　炼制好了武器，夜殇又炼制了一些疗伤丹，外伤、内伤的都炼制了一些，还炼制了解毒丹。

　　“呵呵！那里环境恶劣，什么情况都有，你可以炼制一点毒药的防身的。”杨蕾开口说道，一般情况下这种主意也就杨蕾能想出来，司空初羽和青姬是不会想出来的。

　　“那我得去弄点高级毒药材料才行，一般的毒药也没什么效果。”夜殇想了一下说道。

　　就在这时候烛九云走了过来，“夜殇，你是圣级炼器师，能不能将我的武器晋级，这灵器级的弯刀，战斗的时候要规则保护比较麻烦。”

　　烛九云想在时空宝塔内修炼，所以就跟着一起来到了夜殇这里，主要是幽冥界现在一切都很好，跟九域世界也是互有往来一切发展的很顺，她也放心。

　　“很抱歉，就在刚才，本人刚刚晋级成为圣王级炼器师。”夜殇笑着说道，此时他是很自豪的。

　　“那我不要圣器了，我要圣王器。”烛九云愣了一下后说道。

　　“材料！你不拿材料，让我空手炼器？还是打算让我费工还要搭材料！”夜殇开口说道。

　　“小气！我武器好了，还不是为你战斗？这些材料你拿着，够还是缺！你看着办！”烛九云将弯刀朝着夜殇身前一放，又拿出了一些材料说道。

　　“你行，那你分身的武器呢？”夜殇开口问道。

　　烛九云叹了口气无奈的摇摇头，“本尊武器都成问题，哪里有心情管分身的。”

　　“你这是吃大户呢！给你分身弄一把圣器好了。”夜殇也很无奈，烛九云没材料他也得炼制。

　　夜殇给烛九云炼制武器弄了三天时间，炼制了一把圣王器、一把上品圣器级别的两把弯刀。

　　“我这修炼的有点腻了，晚一点出去历练出去沉淀修为。”烛九云一边舞动着弯刀一边说道。

　　“出去历练？我也打算出去，我去的地方危险，你去不？”夜殇笑着问道。

　　“什么意思？”烛九云开口问道。

　　夜殇就将地图和无疆域介绍典籍递给了烛九云，随后就离开了，他手里压了一批丹药和一批上品圣器，现在要到北斗城找章老处理掉。

　　夜殇到了北斗城章老这里，章老自然是热情接待，也将夜殇的货物收了，他收货绝对是公道价，他是炼丹师盟会的人，夜殇上次也加入了炼丹师盟会，算是自己人。

　　收了灵石后，夜殇手里的圣灵石又有七十多块了，也算是不小的财富。

　　“章老，我想问一下，能不能帮我弄到点奇毒材料？”夜殇开口说出了来意。

　　“夜殇，我知道你和天南王朝是有仇，但是下毒伤害人，是有伤天和的。”章老看着夜殇说道。

　　“章老您想多了，无疆域的事您知道吧？我是为进无疆域做准备，留一手保命手段。”夜殇开口说道。

　　“那没问题啊！我个人这里可是有奇毒材料，你跟我来。”章老带着夜殇进入了内室，接着从储物戒指里拿出了一块坚冰，坚冰中间是一个惨白的骷髅头，在骷髅头的七窍中都有着白色的小草。

　　“这是七绝草，攻击人和生物的神海，植物生命如果有了灵智也在攻击之列，至于你怎么使用，我就不管了。”章老开口说道。

　　“这个需要多少丹药顶账，还是需要灵石？”夜殇开口问道。

　　“不需要，这是我个人的，我只有一个要求，就是不要拿着去害人，那就是作孽了。”章老开口说道。

　　“我绝对不拿着这个去伤人，只是用来自保。”夜殇点点头，做出了承诺。

　　“那是自然，自保这无可厚非，有君王对你出手，你就朝着他身上弄没错。”章老笑着说道。

　　随后夜殇又买了一些材料，这才坐着传送阵回到了天鼎门丹鼎峰的竹林小筑。

　　在竹林小筑内，夜殇看见了项老正和自己的妻子、烛九云和舞灵妃等人聊天。

　　“你小子回来了。”项老开口打着招呼。

　　“嗯，我是为去无疆域做一些准备，毕竟这不是小事。”夜殇说了自己出去的目的。

　　“听说你小子炼制出了圣王器，这可以啊，炼丹术和炼器术都是圣王级，这了不得。”项老的眼神中满是赞许。

　　“项老，我还有事咨询，我们天鼎门有没有什么毒药炼制的典籍？”夜殇开口问道。

　　“你肚子里又有什么坏水？”


第984章 三大君王

　　“我是弄到了七绝草，打算炼制点毒药防身。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，毒药毕竟算是左道，登不上大雅之堂，我也不想你走这条路，这样材料拿来，我去给你炼制，再说了那七绝草是顶级毒药，你炼制的时候容易出问题。”项老看着夜殇语重心长地说道。

　　夜殇点点头就将装着七绝草的坚冰拿给了项老。

　　“成熟期的七绝草，这毒性了不得，晚一点毒药本座拿给你。”项老拿着材料就离开了竹林小筑。

　　“夜殇，无疆域的情况我了解一下，我打算去玩玩。”烛九云开口说道。

　　“是拼机缘，不是玩玩。”夜殇开口说道。

　　“我有自知之明，我这实力进去，不跟着你就是被虐，我就是跟着你，进去长长见识。”烛九云开口说道。

　　“进去后听话一些，别胡来。”夜殇提醒了烛九云一声。

　　接下来的几天，夜殇就陪着妻子和父母，在天鼎门附近随意的走了走。

　　夜殇回到竹林小筑的时候，他发现药谷的人都在呢！

　　“师尊，大长老你们怎么都来了？”夜殇开口问道。

　　“是有事找你。”柳阳羽开口说道。

　　“师尊，有什么事需要我做的？”夜殇不明白柳阳羽等人遇见了什么难题。

　　“丹鼎峰没峰主呢，为师和大长老等人只是挂着长老。”柳阳羽开口说道。

　　“那师尊和华太上长老，或者是大长老谁顶上就可以了。”夜殇开口说道。

　　“不行啊！天鼎门有很多峰，峰主几乎都是圣王，只有西华峰的峰主特殊是圣者，我们尊者做峰主这太丢人了，所以只能你上。”大长老说出了遇见的难题。

　　“夜殇，我们来天鼎门要好好发展，颜面也很重要，现在很多难关，除了你之外，一个圣者也没有。”华云鹏叹了口气。

　　“我做了峰主，圣者层次也是光杆一个人。”夜殇揉了揉额头，这事他也愁。

　　“夜殇，妃姨没有门派，就加入丹鼎峰好了。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，这没必要的，您也是不喜欢受约束的人。”夜殇知道舞灵妃的想法，就是不想自己难堪。

　　“不要紧的，难道妃姨一直孤家寡人？再说了天鼎门的门规，除了别背叛宗门也没什么不能接受的。”舞灵妃开口说道。

　　“那我也加入好了，我们一起来天玄界发展，面子不能载了。”烛九云也说出了自己的意思。

　　“我也可以的。”雪夕也点点头。

　　“那我多谢各位了啊！”夜殇对着几个女人拱拱手。

　　“那就这么定了，为师晚一点跟宗门汇报，至于丹鼎峰的管理，小事你不用操心。”柳阳羽开口说道，他知道夜殇的性格，让夜殇去管理丹鼎峰的琐事，那等于是难为夜殇。

　　就在大家决定好了之后，柳阳羽等人还没离开呢，项老就来了，十几个丹药瓶子放在了夜殇身前的桌子上，“夜殇这里边有十瓶七绝毒烟，一瓶解药，解药有十颗正好够用。”

　　“辛苦项老了，我泡好茶。”夜殇收起了毒烟和解药就开始泡茶。

　　“今天你这里人不少啊！”项老看着柳阳羽一行人说道。

　　“回禀祖师，我们有事说。”华云鹏对着项老躬躬身。

　　“有什么事说吧！能帮的本座帮，不能帮的也得帮。”项老开口说道。

　　接着华云鹏就说了丹鼎峰的人事变动，以及大家的安排。

　　“你们的想法对，夜殇当这个峰主合适，有几个圣王坐镇，丹鼎峰的实力很不错，还有夜殇这个小子呢！不错！不错！”项老笑着点点头，他知道这是夜殇的凝聚力，要不然药谷在天鼎门的层次确实比较低。

　　项老原本要举行仪式的，但夜殇觉得不需要，在天鼎门备案就可以了。

　　项老点点头就去安排这事。

　　“那就这样了，师尊，各位前辈如果有事就来找我，我去处理。”夜殇开口说道，他也不想有柳阳羽等人为难的事情出现。

　　药谷等人走了，夜殇拿出几坛酒摆在桌子上，“来，我不说其他了，就几坛酒谢谢妃姨、谢谢雪夕和九云。”

　　关于去无疆域的事情，夜殇都准备好了，另外他这次出去在天鼎城和北斗城也找了一些关于无疆域的手札和资料，要互相映照着，对无疆域多做了解。

　　随着对照手札，夜殇对无疆域了解的越来越多，那是一个方圆有千万里的范围世界。

　　无疆域平时难以接近，它的出世，是因为接近了苍穹世界和天玄界，修炼者可以从苍穹世界和天玄界进入。

　　进入无疆域，第一危机是竞争对手，因为有不少修炼者进入，几乎都是巅峰圣王，只要不认识的就是对手，你不算记别人，别人也会算计你，最好的办法就遇见不认识的就杀掉，这是最安全的。

　　无疆域内部也是危险重重，已经证实无疆域内有着君王境生命，有记载的是银蝎君王、火焰君王和金刚君王。

　　这是三个特殊生命，银蝎君王是天赋异禀的银蝎一族，防御强横，而且拥有剧毒的真气，掌握的是天毒意志，擅长的就是毒功，圣王碰见很难活命。

　　火焰君王是一头火焰狮子，同样也是受天地钟爱，修炼到了君王境，掌控的是玄火意志，强项攻击力爆猛，速度是劣势。

　　金刚君王是有金刚猿，力大无比、防御强，掌握的时候厚土意志，速度也不是强项。

　　按照留下手札的人的记录，当时他见到了万寿无疆树，但是有金刚君王看守，侥幸活命，但万寿无疆果不可得。

　　夜殇想了一下，觉得这三个君王中，银蝎君王是最致命的，因为它速度快，其次是火焰君王，如果这两个君王霸占了万寿无疆果，那他一点机会都没有。

　　金刚君王是防御力强，但速度是弱点，夜殇有着空间规则在身，速度是强项，如果运气好还是会有机会的。

　　“夜殇你这还研究呢！进去了还是看运气的。”烛九云开口说道。

　　“还是要多做些准备，这样不至于进去了两眼一抹黑。”夜殇开口说道。


第985章 资源宝地

　　“好吧！反正我跟你去就是一个打手，你杀高手，我清理喽啰。”烛九云笑着说道。

　　烛九云不是没有头脑的女人，但现在夜殇该做的都做了，她就不用操心。

　　转眼过了两个月，无疆域离着天玄界越来越近了，夜殇和烛九云也打算出发。

　　担心夜殇被天南皇朝的人伏击，项老亲自陪着夜殇和烛九云到了无疆域入口。

　　“等感受到空间壁垒波动起来的时候，撕裂空间穿过空间乱流就可以到达无疆域，记住了你们只有一年的时间，一年后无疆域就会离开这个区域，一年之期没回来，你们想穿梭回来就难了，那就要被困九万年，圣王的寿命才是万年，再说了想要在里边生存九万年就是不现实的。”项老提醒着夜殇和烛九云，现在两人都是天鼎门的人，一个巅峰圣王，一个高级圣王，都是门派需要重视的成员。

　　前几天颜回峰跟夜殇喝过茶，他是天鼎门的门主，不能随便做决定，要不然他也想去。

　　随后陆续有人前来，都是一些顶级实力的巅峰圣王。

　　天南皇朝来的人更多，是一个七人圣王队伍，其中三人是巅峰圣王。

　　看到夜殇，几人都是怒目相向，因为夜殇打了他们的脸，打的很响。

　　夜殇回应他们的是灿烂的笑容。

　　“进去之后小心些，难免会有战斗。”项老提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他知道进去之后，一些战斗是难免的，也是无法避免的。

　　六天过去，空间壁垒传来了震动，那是无疆域运行，带动的空间乱流对天玄界产生的冲击。

　　“九云进入我的空间宝物，有机会我们就先走。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点，没抗拒夜殇的灵魂之力，随后进入了时空宝塔。

　　现在夜殇是两件防御圣器在身，神海内还有这九域本源珠。

　　原本九域本源珠是在夜殇本尊神海内，但本尊现在处于修炼中，在天玄界走动的是分身，处理事情和应付危机的都是分身，所以夜殇就将九域本源珠转移到了分身内。

　　好在九域本源珠和夜殇能交流，就允许时空宝塔进入神海，八龙鼎还在夜殇的丹田。

　　两天后夜殇撕裂空间感受了一下空间乱流的强度后，跟项老打了一个招呼，他要先出发了，探查了一下距离觉得自己可以穿梭过去。

　　看了看夜殇，项老点点头，他知道夜殇不会办没把握的事，现在敢比别人先出发，那就是有着自信和实力。

　　跟项老打了招呼后，夜殇再次撕裂空间，接着就开始朝着探查到的无疆域穿梭。

　　不到五百丈的距离，在夜殇的虚无规则压制，时间规则护身，空间规则切割的穿梭下，不算是太大难度。

　　用了不到半个时辰的时间，能量耗费了八成能量后，夜殇到了无疆域的外围，施展了空间裂，破开无疆域壁垒后，夜殇就进入了无疆域。

　　稍微扫视了一下，感觉没有危险，夜殇朝着不起眼的地下打入了一颗灵魂水晶球，接着顺着空间壁垒飞行了一段路就进入了时空宝塔。

　　“到了无疆域？”烛九云开口问道。

　　“到了，我消耗有点大，要先恢复下，在无疆域这险恶的地方，必须时时刻刻保持在巅峰状态，要不然遇见了问题是麻烦。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她明白这个道理，如果是巅峰状态遇见问题解决不了那是自身实力问题，怨不得人，是命！但是如果不是巅峰状态被斩了，那就是自身问题。

　　两个时辰后夜殇恢复到了巅峰状态，站起身了喝了一口酒看向了烛九云，“那我们就出发，不和别人搅和在一起，他们进来爱战斗就战斗，和我们没关系。”

　　夜殇提前进来就是避免一些麻烦，想要进来的人太多，不只是天玄界，还有其他大世界的人，进来了难免谁看谁不顺眼，要分帮组队什么的，他对这些没兴趣。

　　“好，你记录下坐标，别我们出来的时候找不到地方，那被困在这里，就要倒霉了。”烛九云提醒着夜殇。

　　“我在那里放了一个灵魂水晶球，有感应的，我真想去布置一个大阵，等天南皇朝的人进来了，直接激发弄死他们，不过太耽误时间。”夜殇开口说道。

　　“这个时候跟他们斗气没意思，我们还是先去找机缘，如果得到了万寿无疆果，那才是最大的赢家。”烛九云开口说道。

　　“那我们就出发。”夜殇灵魂之力裹着烛九云出了时空宝塔，就朝着无疆域内飞去，同时让九域本源帮他感悟有没有灵石和矿石，至于说药草他要自己探查。

　　烛九云这边施展开了手段，那就是本尊和夜殇在一起，分身离开了一段距离，这样搜索面就广一些，收获自然就大。

　　“九云，你看看这灵物图鉴，这样你就不会错过什么。”夜殇将自己的灵物图鉴递给了烛九云，接着就朝着前边探查。

　　无疆域上次有人类世界人马进入那是九万年前，现在资源已经恢复到了一个巅峰，九万年的时间足够了。

　　夜殇一边前进，一边收取着材料，高级药材实在是太多了。

　　烛九云就跟着夜殇身边研究着灵物宝鉴。

　　夜殇两人搜刮着材料前进，有捣乱的妖兽，烛九云就出手收拾掉。

　　“这就是一个资源宝地，即便不说什么万寿无疆果，进来一次的也是值得的。”夜殇收集了几株圣王级丹药材料后说道。

　　“是的，大世界的机缘就是比我们的小世界猛。”烛九云也比较有感慨。

　　“呵呵！相对来说风险也是大，小世界圣王都没有，这里呢？君王境修炼者才是巨头。”夜殇笑着说道。

　　“我发现了特殊的药材，灵气很浓郁，但是不认识，我们过去看看。”烛九云开口说道，是她的灵魂分身发现了好东西。

　　夜殇在烛九云的带领下，就来到了烛九云分身发现宝贝的地点。


第986章 圣灵矿脉

　　“好宝贝啊！这是灵根草，是君王级材料，是可以提高人修炼资质的，用炼丹师的话说，就是改变灵根的东西，一个平庸人吃了蕴灵丹也可以变成优秀的修炼苗子。”夜殇兴奋地说道。

　　如果没到天鼎门，夜殇也不认识这样的稀有药草，是在项老给他的炼丹书籍中认识的。

　　“有十几株，这收获不错。”烛九云开口说道，他还是很有成就感的。

　　“回去了，我们处理掉后，分你资源。”夜殇开口说道，他也是十分高兴，这是开门大吉。

　　“不用的，你炼制出好丹药，都给我尝尝就可以，我也改变下资质。”烛九云摇摇头，她不是贪得无厌的人，她很清楚，夜殇不带着她，她连进入的资格都没有，不跟着夜殇，她进来就是找死。

　　“好吧！我也不是亏待你的人，以后你修炼资源我包了就是。”夜殇一边收起灵根草一边说道。

　　“我都加入了药谷，都跟着你混了，你亏待我也是说不过去的。”烛九云笑着说道。

　　“我难道就是苦力命？”夜殇收好了灵根草说道。

　　“你就知足吧！”烛九云瞪了夜殇一眼。

　　随后两人继续前进，速度也很快，修炼者进入圣王境，灵魂之力都很强，可以笼罩很大的面积。

　　前进了两天夜殇停下了脚步，因为九域本源珠指引了一个方向，那边灵气浓郁，可能是有矿脉。

　　到了九域本源珠有感悟的地方，夜殇就开始朝着下边挖掘，烛九云就在一边警戒。

　　挖到地下五六丈后，夜殇看见了灵石，而且品质很高。

　　“你这也太厉害了，竟然能发现灵石矿脉，我们这是要发财的节奏。”烛九云有些激动地说道，因为矿脉就代表着大量的灵石。

　　“好了，让你分身警戒，你赶紧下来干活，我们必须多多弄灵石，时空宝塔的时间加速，需要大量的灵石供应。”夜殇朝着上边喊了一句。

　　听了夜殇的呼喊，烛九云也就下来开始帮着夜殇挖掘。

　　灵石矿脉很大，也就是说是成熟的矿脉，比夜殇历次挖掘灵石的层次和含量都大。

　　夜殇和烛九云就跟老鼠一样，在地下挖掘，夜殇将上品灵石装了一个储物戒指后，其余的都朝着时空宝塔里装。

　　极品灵石夜殇和烛九云两人挖了就直接収进储物戒指。

　　不过烛九云只装了一部分，就不装了，她的意思是有点家底就行，夜殇养活着一大家子不容易。

　　烛九云很清楚夜殇为了九域世界人修炼，付出了多到灵石的代价。

　　挖掘了半天，夜殇就装满了几个储物戒指的极品灵石，“离着矿脉中心区域不远了，估计会有圣灵石。”

　　“那还等什么，我们必须资源雄厚，那样底气才足，我们在天玄界人必须的混出一个样子来。”烛九云开口说道。

　　夜殇点点头，她没想到烛九云有着这么强的大局观，集体荣誉感很强。

　　再次挖掘了一阵子，夜殇和烛九云真得挖掘到了圣灵石。

　　“哈哈，至少有三四百块的样子，这太好了。”挖掘到矿脉中心区域，夜殇笑了，因为这数量实在很令人欣喜，要知道天南皇朝请无极世界办事，也才是几百圣灵石，他们还很肉疼。

　　烛九云只是象征性的拿了一点后，就让夜殇全收起来。

　　两人用了整整一天的时间才将这矿脉收拾干净，除了灵石和圣灵石，夜殇还挖掘到了不少属性晶石。

　　两人在矿坑内喝茶的时候，烛九云站起身来，“不好，我们被妖兽包围了。”

　　这时候夜殇的灵魂之力也探查到情况了，他的灵魂之力探查到很多身上包裹着青光的蜥蜴出现。

　　“是圣级蜥蜴，还有几头圣王级，两头巅峰圣王级带队，这是什么鬼情况。”夜殇开口咒骂了一句，因为青光蜥蜴群十分强大。

　　“都是蜥蜴群，战斗没意义，我们跑吧！”烛九云的脸色变了，因为这对她的压力很大。

　　“别抗拒！”夜殇也不打算战了，事实跟烛九云说得一样，这是没意义的战斗。

　　将烛九云本尊和分身都收进时空宝塔，夜殇直接施展了空间裂就进入了空间乱流，接着就在空间乱流内穿梭。

　　不过时候青光蝎子群也有了动作，巅峰圣王级的蝎子王和蝎子后也撕裂了空间，进入了空间乱流开始追击夜殇。

　　这时候就显示出了夜殇属性优势，青光蝎子是风属性是擅长速度，可夜殇在空间乱流内展现的是空间属性，速度更快。

　　一个空间世界内部的空间乱流对圣王没有什么威胁，也就是有些影响速度。

　　夜殇要的就是影响速度的这个因素，片刻后就和两头蝎子拉开了距离，它们已经没有办法追赶，再说了它们的消耗比夜殇大多了，夜殇的属性跟空间乱流有些同源，所以消耗小，即便是蝎子王和蝎子后是风属性，也没有可比性。

　　甩开了蝎子王和蝎子后的追击，夜殇出了空间乱流，接着将烛九云转出了时空宝塔。

　　“甩开了？你这腿快，在这里的优势很大啊！打不过不要紧，能跑的过就行。”烛九云笑着说道。

　　“不是打不过，你不也是说了，我们杀那蝎子群没意义么？”夜殇看了烛九云一眼说道。

　　“是没意义，我是见识到风属性巅峰圣王修为的蝎子王都追不上你，心里有底。”烛九云笑着说道。

　　“我们不怕遇见圣王修为的对手，我们能战，即便是对手多，我们还是可以跑，要小心和谨慎的是君王级的存在，那才是最要命的。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她和夜殇一起研究过资料，自然知道这无疆域内有着三大君王，而夜殇要得到万寿无疆果很有可能就要遭遇到这三个君王。

　　随后夜殇和烛九云继续探索着前进，一边前进一边收取材料，不过经历了蝎子群的围攻后，他们两人谨慎了很多，毕竟这无疆域内太恐怖。

　　夜殇和烛九云先进入了无疆域，项老是高兴的，因为避免了一些纠缠。

　　但天南皇朝的人不这么看，他们很恼火，这等于是失去了收拾夜殇的机会。


第987章 太没良心

　　谁都想先进入无疆域，但也要看自身实力强劲，他们撕裂空间看过，按照距离就很难直接进入，还是要等两个世界接近。

　　半个月的时间过去，无疆域移动到了苍穹世界天玄界中间，受到两个世界的牵引，也会稳固一年多的时间，才会从苍穹世界和天玄界中间穿过去。

　　这时候想进无疆域的都进去了，项老并没有离开，他担心夜殇回来的时候会遭到天南皇朝人马的袭击，圣王就不说了，项老担心的是天南皇朝君王的暗手。

　　不是项老多想，因为宇文千霸已经来了，他在这里宇文千霸会老老实实的，如果他不在，那宇文千霸能干什么事就不好说了。

　　夜殇和烛九云两人探索着前进，收取着炼丹和炼器材料，没有人和他们二人争抢，他们倒是很自在，夜殇和烛九云加上她的分身搜索的面积是很大的，几乎就是拉着网前进。

　　按照夜殇的建议，他们还来回走了几次，后进来的人就是要喝风。

　　“夜殇，没想到你的心思这么坏，这让人家后来的人白忙么！”烛九云现在体会到了做夜殇对手的难受。

　　“怎么说话呢？我这是坏么，都是来寻求机缘，他们需要机缘，我也需要，谁能得到机缘和资源是谁本事。”夜殇开口说道。

　　“或许你说的对。”思考了一下，烛九云觉得夜殇这个道理说的通，修炼者就是逆天争命，有机缘谁不争取呢。

　　“我们暂时先不朝着中间太靠近，我们先转圈搜索，再慢慢的朝着中间前进。”夜殇说了自己的想法，无疆域中心区域是最危险，时间还多，在其他人赶来之前，先多弄一些收获是真的。

　　烛九云是聪明人，夜殇一说就明白了其中的意思，就跟着夜殇开始横向转圈搜查。

　　时间慢慢的溜走，夜殇和烛九云两人收取了很多材料，炼丹材料两人能发觉，炼器材料九域本源察觉的面积更大，比小空能探查的面积大多了。

　　对于收获，夜殇很满意，因为在天玄界很难弄到君王级的材料两人都收取了不少。

　　“九云，要不然你带着材料先出去，我去中心区域搜查一下。”夜殇开口说道。

　　“你这是担心有危险，让我先撤退？”烛九云看着夜殇说道。

　　“中间区域有君王，危险度是很大的。”也上直接实话实说了。

　　“不得不说，你确实一直为身边人考虑，可我们一起进来的，要么就一起出去，要么就一起前往。”烛九云开口说道。

　　“其实我们现在退出去，是很明智的选择，但我不能。”夜殇摇了摇头。

　　“为什么不能？机缘有就可以，没必要有太大的执念。”烛九云有点纳闷，因为夜殇本不是贪心的人。

　　“我要拿到万寿无疆果，我古老爹修炼资质低，还因为我丢了一只臂膀，而万寿无疆果可以改变这些，我不想看着古老爹慢慢的老去，我承受不起。”夜殇开口说道。

　　“那个古老爹跟你是什么关系，值得你用命去拼？”烛九云开口问道，她是了解夜殇一些，但对于夜殇和古老爹的关系还不是很清楚，这些年她也是一直闭关修炼中。

　　“养父，是他老人家艰辛把我带大，他很不容易，所以我有机会，就要为他老人家努力一次，你没必要跟着我一起去拼，我就送你回去。”夜殇跟烛九云说了自己和古老爹的以往，然后做出了决定。

　　“我陪你一次，我欣赏你这样的态度，拼就拼了，这有什么。”烛九云笑着说道，虽然笑着但她内心很受触动，因为一直以来她看见的都是夜殇光鲜和努力一面，就没有看到夜殇不容易和苦楚的那一面。

　　“好！只要我活着，那就不会把你丢在这无疆域，我们出发。”夜殇丢给了烛九云一坛酒，一边喝酒一边前进。

　　遇见了麻烦，不想战斗的麻烦，夜殇灵魂之力裹着烛九云就跑，遇见单一的妖兽，夜殇就会出手击杀。

　　“我真的很后悔，后悔自己的错误决定让幽冥界的那些冥王他们一个个陨落，如果现在能跟我一起战斗就好了。”烛九云有些感慨。

　　“如果他们不陨落，你也不会有这样的选择，或许这就是命吧！”夜殇开口说道，事实上就是如此，如果九域世界的冥王不被击杀，烛九云也不会选择妥协。

　　“你说得对，或许这就是命，如果我能早进入圣王境，那么就不是今天这结局。”烛九云真得有点信命了，她进入圣王晚这么几年，却是两个截然不同的结果，好在目前幽冥界的情况很好，这是她最欣慰的。

　　夜殇一边前进一边研究着地图，他很感谢项老，他在北斗城等地买到的都是手札，都是文字记录，无疆域的地图就买不到，十分的珍贵。

　　虽然地图上没有三大君王具体位置的记录，但是夜殇从几个手札上对照，就能圈出来大概方位，夜殇的目标就是霸占着万寿无疆果的金刚君王区域。

　　“圣王去招惹君王，除了我们两个其他人不会了吧？”烛九云开口说道。

　　“呵呵！也不一定，疯狂的人多着呢！赌命呗！赌到了那么就赚一个盆满钵溢。”夜殇笑着说道。

　　“你就是比较疯狂的那种人，不过我知道你做很多准备，还弄了毒药，你就不做没有把握的事，所以我心里很有底。”烛九云开口说道。

　　“别的事我有底，这次我真没底，君王什么概念你知道的，手札里记载的是九万年前，九万年前就是君王，现在强到什么程度真不好说。”夜殇看了烛九云一眼说道。

　　“你别吓唬我，我可没活够。”烛九云听了夜殇的话愣了一下。

　　“不是吓唬你，就是阐述一个事实，另外你话里的意思，好像我活够了一样，早知道你话这么多，我都不带着你。”夜殇看了烛九云一眼就继续前行。

　　“你这人太没良心，天南皇朝的杀戮大劫我没拼命是不是？在天鼎门内，药谷势单力薄，我没给你撑面子是不是？你现在说训我就训我？”烛九云有些不满的追着夜殇说道。


第988章 都很恼火

　　夜殇知道烛九云确实很够意思，从臣服过后，就没有什么小心思，九域世界的事情，她是真得用心在做。

　　等烛九云跟上来后，夜殇停下了身子，“九云，这样不行，我这是分身不怕陨落，你的分身也不怕，可你本尊跟着一道不合适。”

　　“那怎么处理？”烛九云知道夜殇是担心她，分身陨落不可怕，可怕就是本尊消亡，那就真得是死透了。

　　“这样，你分身跟着我，本尊就在我们后边的区域跟随，这样安全性上就多了不少。”夜殇开口说道。

　　“那行，就听你的安排，我想这样安全性会高很多。”烛九云开口说道。

　　随后夜殇和烛九云就继续前进，不过烛九云的灵魂分身，她本尊在后边跟随，保持着一个可以撤退的安全距离。

　　材料还是源源不断的进入夜殇的腰包，烛九云也是很兴奋，因为这种有收获的感觉很好。

　　夜晚的时候，两人就会宿营休息，夜殇不喜欢随意杀生，但烛九云不在意，她会弄一些烤肉什么。

　　夜殇拿着地图，琢磨这万寿无疆果的大概的大方位，没有进入的时候，一些对照确认还是有误差的。

　　“我们也许运气好，没有碰见君王级的妖兽，就找到了万寿无疆果，那就大功告成。”烛九云开口说道。

　　“你想多了，那是不可能的，其他的材料或许有多处产生，但万寿无疆果这种奇珍异宝就不会。”夜殇开口说道。

　　烛九云想了一下点点头，她也是就是顺口一说，可能性确实低的可量，一些奇珍异宝出生开始就有着妖兽看守，这种妖兽也叫守护者。

　　“你本尊修炼得如何了？什么时候能进入君王境，你进入君王境，那我们从九域世界来的人才算有靠山，才算站稳脚。”烛九云看着研究地图的夜殇问道。

　　“那是君王境，不是什么分神问虚，你难道不知道天玄界都没多少君王？”夜殇瞪了烛九云一眼。

　　“你是什么人？你是九域世界、玄机界和幽冥界三界界主，是三界最杰出的人才，你自然可以。”烛九云一顶高帽子直接丢到了夜殇头上。

　　“好吧！你赢了，我现在找到了一些领悟空间意志的契机，需要一些时间。”夜殇看看烛九云，不想烛九云失望，就点点头说了自己的情况。

　　看着夜殇，烛九云愣了一下，“我就是激励你一下，你真得找到突破的契机了？”

　　夜殇看了看烛九云就没说话，因为烛九云的话很气人。

　　“夜殇，大家对你期望都很高，你是我们这批人中的骄傲，成就君王，你还是世界之主，可以说能稳稳的支撑一个势力，你还年轻，成就君主位都是可以的。”烛九云看着夜殇，语重心长的说了一句。

　　“君主位……什么是君主位？”夜殇有些好奇的问道。

　　“你难道不知道什么是君主位？”烛九云有些诧异的看着夜殇，因为她觉得夜殇是应该知道的。

　　随后烛九云就给夜殇解释了一下。

　　每个世界都有着一些规则制度，需要所有人遵守，这就形成了秩序，而秩序的制定和管理者就是君主，君主一般都是君王境巅峰，是真正的擎天巨头。

　　就好比说界传送阵，谁攻击谁死，因为这就是君主定下的规矩，战斗打得你死我活，这君主不管，但攻击界传送阵，就是对他尊严和威信的挑衅和质疑，绝对会被击杀，一点疑虑都没有。

　　“你怎么知道这么多，天玄界有君主存在？”夜殇开口问道。

　　“你炼丹和炼器的时候，我就到各个城池走走，所以知道了一些，天玄界只有一位君主，就是玄天君主，是玄天皇朝的开朝皇主。”烛九云开口说道。

　　“那是经过无数年的积累，你要知道玄天皇朝有多少历史，百万年，还是千万年？可以说没有时间积累，是不可能达到这个高度。”夜殇点点头，对于玄天皇朝他是知道一些，那是天玄界的第一势力，比天南皇朝强出很多。

　　烛九云没有再说话，因为事实就这样，没有时间积累就不可能达到那个高度，再说了其他的君王，如果有到这个境界的苗头，君主可能就会出手，毕竟一山不容二虎。

　　当然君主想要完全控制也是做不到的，能修炼到君王境不是傻子，如果有修炼到君王巅峰的可能，都会找地潜修，不到君王境巅峰时不会出来的，如果出来了那是君主。

　　休息了一夜，夜殇带着烛九云继续前进，既然进入了无疆域这个资源宝地，夜殇自然要做一些积累。

　　此时进入了无疆域的一些人，很恼火，其中就包括天南皇朝的尚正淳。

　　这一次天南皇朝来了一个七人的圣王团队，三位巅峰圣王。

　　尚正淳恼火是因为他发现很多资源被收取的痕迹，而能做到这点的之后，只有先进入的夜殇和烛九云。

　　“三皇子不必烦躁，我们将那家伙斩杀就是。”一个男子开口说道，他是天南皇朝宇文家族的宇文寒，是宇文千霸的大儿子，是实战能力很强的巅峰圣王，也是尚天风安排的，就是不想尚正淳进入无疆域有危险。

　　“不错，斩杀他，那他收取的材料都是我们的，皇子我们可以派人蹲守他。”另外一个男子开口说道。

　　“好！这样，林圣王你是圣级阵法师，你回到空间壁垒区域布置大阵，别人进入和离开，你不要激发阵法，看见夜殇那混蛋出来就激发阵法，即便是杀不死他，也要困住他，绝对不能让他出去。”尚正淳开口说道。

　　“属下明白，那现在属下就去。”林圣王开口说道，他是天南皇朝大家族林家的成员。

　　不只是尚正淳一伙人恼火，随后进入的人都很恼火，夜殇在他们进入之前和烛九云两人来回拉网走了几次，给他们留下的是一片狼藉。

　　夜殇和烛九云还在绕圈探查和收取着资源，至于说去中心区域的先机，夜殇不着急，别人谁爱要这先机谁拿去，他现在就是想多收取了一些材料，中心区域晚一点再去。


第989章 你是君王

　　修炼者有着悠久的生命，生命大部分时间都是在修炼中度过，而修炼又需要资源，没有资源修为提升就慢，很难问鼎一些修炼上的高度。

　　夜殇的目标就是努力提升自己，而资源是不可缺的一部分。

　　就好比说君王境，你从一成意志领悟到二成意志，那是境界提高，是二星君王境界，修为要跟上、要提升起来，需要的就是大量的资源，圣王一级提升的难度夜殇清楚，比圣者难数十倍，甚至说比尊级难百倍。可想而知君王境即便是意志领悟到，境界到了，修为要跟上也是极难的，资源就很关键。

　　夜殇的灵魂之力比烛九云强出很多，九域本源能探查的面更广，所以收集的资源就多，可以说夜殇走过的区域就是被一片横扫，低级材料都不给留下。

　　很多人跟夜殇想法一样，不会直接就去中间区域，很多人甚至就没去中间的想法，理由很简单，他们怕死，他们进来也就是来收集一些资源。

　　运气好的人，能走到夜殇和烛九云没去的那一面，或许还有些收获，跟在夜殇和烛九云后边的人，那就是颗粒无收。

　　三个月后，夜殇遇见了其他修炼者，他知道这是从苍穹世界进入的修炼者，毕竟能进入的地方不是一处，苍穹界可以进入无疆域的，至少有一半进入无疆域的修炼者来自苍穹世界那方。

　　遇见夜殇也不躲避，战！他不畏惧，不过他也不会主动出手去杀人，成为九域世界的界主之后夜殇有了一些感悟，一些因果感悟，每一个有灵生命的个体都有存在的理由，随意出手剥夺一个生命生存的权利，都是违背天道的。

　　可这样的感悟不是谁都有的，夜殇不战，但是人家战。

　　看见夜殇和烛九云，只有夜殇是巅峰圣王，一些人就选择了出手，高级修炼者同样等于资源，杀人夺资源，这也是一种资源积累的途径。

　　对于敌人、对于对手，夜殇是从不手软的，君王之下他不畏惧任何人，两个巅峰圣王，片刻后就被夜殇斩杀。

　　“他们的名字可以叫千里送，真是有意思。”烛九云就没有出手，因为人家两个人就没看得起她，出手就打算先灭夜殇。

　　“没办法，我是不想主动杀人，可人家不客气。”夜殇收取了这两个巅峰圣王的储物戒指和武器后有些无奈地说道。

　　“他们眼瞎，谁有什么办法！”烛九云笑着说道，她只能说那两个人命苦，主要也是因为夜殇自身就是一个大坑，欺骗性太强。

　　到了圣王层次后，每个人的年龄就不是秘密，随便看一下，扫一眼就能查出一个大概。夜殇这年龄在圣王层次太嫩了，而很多时候年龄就代表着战斗实力。

　　战斗实力看得是经验和战斗技巧，活得久的修炼者经验足，战斗技巧强几乎是定数，年龄低代表着阅历低，战斗的次数少。当然了这不是绝对的，夜殇就是一个典型。

　　夜殇没说什么，他有些感慨，这就是弱肉强食的世道，可以说强者为尊就是天道至理。

　　随后夜殇收取了这两人的圣晶继续前进，不过他发现，高级修炼者真的没有高级属性，都是普通属性的圣晶，这就跟舞灵妃说的那样，高级属性的修炼者想要修炼出成就太难了。

　　“九云，你修炼了多少年了？高级属性规则是怎么领悟的？”前进的同时夜殇开口问道。

　　“两千多年，我很早就入圣了，只是无法跨越出进入圣王的那一步，至于说规则的领悟，那是在幽冥深渊领悟的，你也知道幽冥界的本源就在那里。”烛九云开口说道。

　　夜殇点点头，他知道幽冥深渊确实是死亡规则彰显最强烈的地方。

　　两人聊天的时候，夜殇也不断的收取着药草，他的储物戒指里放着储物戒指，所以多少资源他都能装下，都能带走。

　　烛九云对夜殇是太佩服了，因为夜殇搜刮资源的能力极强，很远的地方有资源，夜殇都能探查到。

　　时间在流逝，无疆域的面积很大，碰到修炼者的机会不大，可夜殇还是斩杀了几波要对他出手的人马。这等于是几拨人马帮着他收取资源，每一个被他击杀的圣王都是巅峰圣王，来到无疆域都是有不小收获的。

　　“你这实战能力强，积累资源就比别人优势大出很多，他们进来都是帮你干活一样。”烛九云开口说道。

　　“你也看见了，不是我要杀人抢劫，是他们杀我们，难道你觉得他们杀我，我躲着，我跑？没这个道理吧？”夜殇看着烛九云说道。

　　“我不是这个意思，就是觉得有点怪怪的，谁是猎物谁是猎手真的没有多少人能分清，你这欺骗性太强，看见你的都想动手，当然了我这就是摆设，人家几乎都不对我出手。”烛九云开口说道。

　　“哈哈！人家是舍不得对你出手，刚才那波人不是说了，要杀了我，然后把你抢回去当什么圣王妃。”夜殇大笑着说道。

　　“别提了，他们太恶心了。”烛九云有些恼火的看了夜殇一眼，上一波被夜殇击杀的巅峰圣者，确实是这么说的。

　　夜殇笑笑不吭声了，她知道烛九云虽然没有到达巅峰圣王层次，但是内心的骄傲不是一般圣王能比的，即便是巅峰圣王也比不了，烛九云曾经是幽冥界的魁首，一直发号施令，身上有着一定的王者气息。

　　大世界出身的圣王呢，他们都是胆战心惊的成长起来的，就缺少一种气势，一种舍我其谁的气势。

　　“他们真不行，喜欢猎杀弱者，还喜欢一起杀，这就是内心不自信的表现，感悟天道意志很难，可以成就就那个样子了。”夜殇开口说道，他也看不上这群都不敢单一战斗的巅峰圣王。

　　“这跟感悟天道意志有关？”烛九云开口问道。

　　“自然有关，天道意志是强势的、是霸气的，如果连自信都没有的修炼者，谈什么感悟天道意志？这就是不现实的，或许能看到这些的就是君王境的修炼者，毕竟层次上有差别。”夜殇开口说道。

　　“能看到的就是君王，那你呢？你是君王？”烛九云鄙夷的看了夜殇一眼。


第990章 苍穹格局

　　“我不是，但也快了，差的就是时间。”夜殇看了烛九云一眼说道。

　　“喂！我怎么不懂你的意思了呢？”烛九云身子一闪拦住了夜殇的路。

　　“我现在已经有了头绪，还在感悟中。”夜殇躲开了几乎撞在自己身上的烛九云说道。

　　“很好，你够狠！你还真是要逆天，你现实世界也就修炼了不足百年，百年内能成尊者是天才，能成圣者都是不可想象的成就，你现在这情况，我是没办法形容了。”烛九云有些感慨地说道，不是她想感慨，是夜殇的效率太惊人。

　　“越努力越幸运，我想只要肯努力，都能修炼出成就。”夜殇说着就继续前进了。

　　烛九云很想说一句，夜殇这是站着说话不腰疼，不努力的修炼者只是个别，大部分人都是很努力的，可想有成就太难了，各种因素都阻拦着前进的脚步。

　　另外烛九云对夜殇的心态很佩服，夜殇能稳住，不管是收取到什么材料，都是不喜不悲的状态。

　　用了半年的时间夜殇和烛九云回到了进入无疆域的原点附近。

　　“九云，要不然你先回九域世界吧！因为接下来就要去无疆域的中心区域。”夜殇看着烛九云说道。

　　“我先不出去，我本尊找个地方潜修，分身跟你一道去。”烛九云说出了自己的想法。

　　夜殇想想就同意了，“这也是不错的办法，不过你本尊要藏好，别被人发现。”

　　随后烛九云笑笑告诉夜殇放心，她本尊有空间神器，藏起来，别人轻易的不会发现。

　　这情况夜殇才放下心来，接着带着烛九云的分身就朝着无疆域中心区域赶去，夜殇确定的目标就是金刚君王的区域。

　　越是朝着无疆域中心区域接近，遇见的战斗就多，各种妖兽层出不穷，还都是高级的兽群。

　　“我就不明白了，这无疆域怎么会产生这么多高级的妖兽，还都不化形。”夜殇有些纳闷。

　　“能产生高级妖兽的原因很简单，这里条件好，另外呢！这里文明度低，所以化形也没有什么功法，没有什么前辈先贤指引，还不如就选择以兽身修炼。”烛九云开口说道。

　　夜殇觉得也是，如果这里文明度高，那么丹药材料、炼器材料就不会这么丰裕。

　　方圆千万里的无疆域，到中心区域也就是五百万里的距离，对于到了高级圣王和巅峰圣王层次的夜殇和烛九云就不需要多久的时间，不过两人不能直接前进，毕竟路上还要收取材料，越靠近中心区域，材料的等级就越高级。

　　战斗时时刻刻都有，妖兽之间可能会和平共处，但是修炼者进入，它们能感受到是入侵者，所以就是死战。夜殇不想主动杀，可被动杀都杀不完。

　　有跟妖兽群战斗的烛九云就会出手，对她也是一种磨砺。

　　离着预定的区域越来越近，夜殇也感受到了压抑的气息，这里的妖兽甚至都很规矩，即便是攻击夜殇和烛九云，都是闷声战斗。

　　再次前进了一段距离后，就没有妖兽出没了，能修炼的妖兽都有灵智，有些地方不适合它们呆着，自然得离开。

　　这让夜殇知道，离着目标之地越来越近了。

　　夜殇和烛九云小心前进，另外他们也注意到了有战斗的痕迹。

　　“夜殇，难道还有其他人到这中心区域？”烛九云开口问道。

　　“看样子，是真有人来这里，敢来这里，能来这里的都不简单，没有点把握，还真不敢来。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她明白谁都不是傻子，敢来这里还是都有点自信的，夜殇自信来自于自身实力强劲，来自于防御强，来自于速度快，至于攻击就不说了，再强在君王境的高手面前不值一提。

　　“我们得小心点，别没见到万寿无疆果被人家干掉了。”烛九云开口说道。

　　“乌鸦嘴，就不能想点好的。”夜殇瞪了烛九云一眼。

　　随着前进，夜殇看见了修炼者，不过都是大型团队了，一些都是夜殇没见到过的，他知道那是从苍穹界进入的，因为从天玄界进入的，几乎他都有印象。

　　这样的情况让夜殇很震惊，知道想要得到万寿无疆果的难度更大了，不仅仅有无疆域内部的因素，这外来的修炼者之间的竞争都很强烈。

　　圣王的寿命是万年，一些巅峰圣者修炼了数千年，接近万年的很多，不能进入君王境就要身死道消，所以要拼命也是正常的，当然了一些特殊生命就可以突破这个限制。

　　“他们没对我们动手是什么情况？”烛九云开口说道。

　　“因为不想惹出事端，这里离着核心区域很近了，如果发生一些不可控制的战斗，对谁都没有好处，可能就提前在大家都没准备好的情况下，引发君王的震怒，那大家都没好果子吃。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，烛九云点点头，想明白了其中的道理，巅峰圣王每个人都有着一些擅长的，一旦战斗起来，不能完成快速击杀，逃跑、甚至说自爆都会引发一些不良后果，这是谁都不愿意见到的，到这里来的人，基本都是奔着万寿无疆果来的。

　　“九云，苍穹界比天玄界的层次还高，你看着他们的队伍，都是多巅峰圣王组合。”夜殇开口说道。

　　“是的，那段时间我出去走动的时候，听酒馆里的修炼者议论，苍穹界确实强，征服了不少附属世界，而且有着双君主，这就可以看出苍穹界的强大。”烛九云开口说道。

　　“得到万寿无疆果后，我们有时间也到苍穹界走走看看，多提升一下眼界。”夜殇开口说道。

　　“苍穹界有两个君主，分别是苍云君主和无始君主，苍云君主开创了大势力苍云教，在苍穹界有着主导地位，而公认最强的是无始君主，他收了十一弟子，其中三个弟子都是很有实力的君王境修炼者，他走的是精英路线。”烛九云对着夜殇说道。

　　“都是高人，只是选择不同罢了。”夜殇点点头，不过他喜欢无始君主的这种风格。

　　“大世界危机很多，也同样十分精彩。”烛九云骨子里还有着不安分因素的。


第991章 风中剑意

　　“我们还没有闯大世界的实力，或许对别人来说，高级圣王和巅峰圣王已经足够，但是人家有靠山、有宗门，出身高，一些问题长辈可以解决，我们目前只能靠自己。”夜殇开口说道。

　　“你说的意思我明白，你努力，将来你就是我们的靠山。”烛九云开口说道。

　　“我倒是想，主要是能不能，现在这世道只要你不是最顶尖的，你不能给别人带来威慑，那人家就不鸟你，想杀你就杀你。”夜殇开口阐述了这个世道的惨烈。

　　事实上夜殇说的一点没错，小世界都是强者为尊，大世界更是一样，高手有对弱者的生杀大权，别说得罪不得罪，看你碍眼就可以出手解决你，不需要什么理由，实力比你强就够了。

　　烛九云点点头，她知道不管是她，还是夜殇都需要时间，有足够时间，没有被人盯上，那都有崛起的可能。

　　烛九云虽然觉得比不上夜殇，但也自认不比别人差，修炼者最不能缺的就是自信。就跟夜殇说的一样，那些巅峰圣者，连单对单战斗的勇气都没有，都在别人的鼻息下生活，自然就缺少自信，活的都是畏畏缩缩的。

　　夜殇在前边带路，有资源就收取资源，他是要给自己多积累一些资源，这样以后就可以安心的修炼，甚至可以说，什么时候有成就了再出来，那就避免了很多危险。

　　拦路的妖兽几乎没有，夜殇和烛九云需要小心的就是别被一些修炼者暗算就行。

　　前几了一段路，夜殇看看地图就换了一个方向，因为一直前进是无疆域的中心区域不假，但那时最危险的银蝎君王的领地，银蝎君王各个方面都很强，而且还擅长毒，贸然进入就是死路一条。

　　烛九云分身跟着夜殇，安安静静的也不打扰夜殇做什么。

　　夜殇前进的时候还收取着材料。

　　烛九云跟在夜殇的身侧，“夜殇，我们跟别人的方向不一样？”

　　夜殇笑着点点头，“他们是朝着中间区域推进，而最中心区域是银蝎君王的领地，如果他们闯进去，那只有一个结果，就是死。”

　　“他们倒霉是好事，别坏我们的事就行。”烛九云开口说道。

　　“我手里有地图，所以是内心比较清楚的一部分人，不明白情况，那就是乱碰大运。”夜殇开口说道。

　　前进了半天，就在夜殇收取材料的时候，出现了一个青衣男子，青衣男子的气息和气势很犀利，就站在夜殇和烛九云身前的不远处，收取了材料后，夜殇看向了这个男子，夜殇发现这个男子不是巅峰圣王，是介于巅峰圣王和君王境之间，属于半步君王，他身上的气息和气势是风属性意志的彰显。

　　夜殇站在烛九云身前，就静静的看着这个男子，半步君王很强，甚至可以藐视所有的圣王境修炼者，但夜殇并不惧怕，当初那公羊烈是二星君王，他一样敢战。

　　“你留下这个女人和储物戒指可以滚了。”青衣男子看着夜殇冷冷地说道。

　　“呵呵！我尊重对手，甚至说生死仇敌，如果有素质、有气魄我都会尊重，但你这一开口，就证明你是个垃圾。”夜殇冷笑了一声裂空枪出现在右手上。

　　此时的裂空枪不再是上品灵器，而是上品圣器，是夜殇进入圣器级炼器师后，重新炼制的。

　　“敢说我苍无月垃圾的全死了，你也不例外。”青年男子苍无月手里拿出了一把长剑，长剑上青光缭绕，剑气喷洒将地面划出一道沟壑。

　　夜殇看了苍无月手里的长剑一下，左臂一挥就将烛九云收进了时空宝塔，他知道这一战不会太容易，所以不想苍无月有什么歪想法，伤到了烛九云。

　　“今天你就得死，还没有人敢跟我们苍云教和我苍无月叫嚣。”苍无月身子一闪就朝着上冲来，手里的长剑一挥就朝着夜殇斩杀。

　　夜殇虚无规则扩散，虚无真气灌注在裂空枪就朝着苍无月的长剑刺过去，他没有一点点大意，因为他发现，苍无月的长剑上的能量和意志很特殊，那是不是天地意志中的风意志，也不是剑意，但确包含了两种。

　　随着两人武器的碰撞，夜殇后退了两丈的距离，但苍无月退的更远。

　　苍无月眼神中满是震惊，因为他已经掌握了一点天地意志，虽然还没彻底入门，没有掌握到一成，可以毕竟是掌握了，但这样的情况下，在硬碰中竟然处于下风。

　　夜殇对于这样的结果在意料之中，至尊属性规则那不是一星半点的天地意志就可以压制的，当初公羊烈的二星君王二成剑意都无法压制他，更别说这苍无月还不如公羊烈。

　　接着两人就战斗起来，苍无月的速度很快，因为他本身是风属性，领悟的天地意志是带着风属性的剑意。

　　夜殇开始落入了下风，随后催动了天赋血脉的能量护身，就跟苍无月平分秋色，应该说略占上风，因为夜殇的攻击强度高，身躯素质强。

　　两人身子闪烁就在这方圆百里内开始了战斗，两人中任何一人身子闪动一下，都是数里的距离，结果就是造成了战场一片狼藉。

　　夜殇和苍无月两人内心都很诧异。

　　见识到了苍无月的速度，夜殇知道带有天地意志增幅的属性之力确实强悍，苍无月有着这样的速度，就是因为自身风属性能量有着天地意志加持。

　　苍无月也是震惊夜殇的速度，夜殇速度可是没有天地意志加持的，这样都比他快速一丝，只是没有压制他罢了。另外夜殇的力量和攻击强度也是十分的恐怖，每次一两人的武器相接他都是震得两手发麻，要知道他的攻击中也是带有着剑意支持的。

　　战斗了两刻钟，夜殇低吼了一声，攻击变的暴烈起来，此时苍无月已经了有了不小的消耗，而他自己还没怎么样。


第992章 一个承诺

　　感觉自己的修为耗掉了三成多，夜殇还是巅峰状态，苍无月就不打算战了。

　　“记住了，我叫苍无月，别让我遇见你。”苍无月快速的出了两剑了，身子一闪就离开了。

　　夜殇也没有追击，其实他是可以追击的，他现在对空间意志也有了一点领悟，但他现在如果施展天地意志战斗，就会影响本尊对天地意志的领悟，那样就得不偿失，那苍无月就是一个垃圾，一个没有素质的垃圾不值得他这么做。

　　为了杀垃圾，耽误本尊对天地意志的领悟，这样的事情夜殇不想做，他觉得亏本。

　　随后夜殇将烛九云放了出来。

　　夜殇没有关闭时空宝塔的封锁，所以烛九云是全程看了夜殇和苍无月的战斗。

　　看着夜殇，烛九云开口了，“我感觉你没怎么出全力。”

　　“是的，因为不值得，他不值得我全力战斗，那样对我来说，是得不偿失。”夜殇也没有隐瞒的烛九云，就说了没有跟苍无月死战的原因。

　　“确实是得不偿失，不过这苍无月的来头很大，他是苍云教的人，他姓苍，很可能是苍云君主的后人。”烛九云分析了一下说道。

　　“那又如何？我暂时不想理他罢了，如果以后再碰见，那就不是今天的场面。”夜殇开口说道。

　　烛九云点点头，她知道也就夜殇敢说这话，能说这话，因为是世界之主，夜殇就是不死不灭的，君主的威慑力确实大大的打了折扣。

　　“是的，别人怕他，你还真不用怕，分身是尽量保护，即便是陨落了，再润养就是，你有时空宝塔加速，百年时间，你在时空宝塔鼎城，也才五年而已。”烛九云开口说道。

　　“不能这么想，分身我是在意的，我分身有本尊的九成战力，可需要的灵魂之力是本尊的一半，如果再凝炼分身对我本尊的伤害是极大的，我不愿意做这样的事了。”夜殇开口说道，他凝炼了两次灵魂分身，对本尊的灵魂伤害是很大的，如果不是有时空宝塔辅助，夜殇的灵魂就无法恢复到完美状态。

　　“我只是打个比喻，没有人愿意分身陨落的。”烛九云点点头，很认同夜殇观点。

　　“上次毁了你的灵魂分身，这我很抱歉。”说到这里夜殇不好意思的对着烛九云表示了歉意。

　　“没什么的，当时我们立场不同，我们幽冥族人修炼灵魂分身代价相对小。”烛九云摇摇头，她知道这不能怪夜殇，当时是对手，自然是要怎么能将对方重创怎么来，她那道灵魂分身被击杀，只能说是她的命不好。

　　“你不介意就好。”夜殇笑笑就继续前行。

　　“夜殇你真得小心点，你这身上带着两件空间圣宝，如果分身陨落被人抢去就是大麻烦。”烛九云想到了另外的情况。

　　“那是不会的，有些事你是不知道，我九域本源珠在身，我分身出了问题，九域本源珠会带着我的储物戒指和圣宝离开，别人得不到什么好处。”夜殇开口说道，这些他早就有准备，要不然也不会带着九域本源珠和时空宝塔出来，就是因为有把握。

　　听了夜殇解释，烛九云顿时明白夜殇是内心早就有安排，都做了发生不好事之后的完全打算。

　　随着两人的前进，遇见的修炼者越来越少，毕竟是无疆域核心区域比较偏一点的区域，这个时候赶过去的，大概手里也是有地图。

　　项老是君王境修炼者，他能弄到地图，其他君王境也能给后辈弄到地图，另外君主境的巨头也会支持自己的后辈来抢这样的机缘。

　　就好比苍云教的苍无月，苍云君主能弄到无疆域的地图也不稀奇，甚至信息比夜殇得到的会更全，毕竟人家那是修炼了无数年月的巨头，项老也无法相比。

　　“其实多点人到那金刚君王所在的区域也是好事，我们可以浑水摸鱼。”烛九云开口说道。

　　“这点你不用担心，人绝对不会少的，我们能拿到地图，我能分析出大概地点，一些人也一样，要知道一些人起点高，后台狠，自身实力就不去说，辅助条件也是比我们强很多。”夜殇说话的时候愣了一下，就朝着另外一边飞去，随后笑了，因为他看见了好宝贝。

　　修炼者提升真气修为的资源很多，但是能提升灵魂之力的资源就少的可怜，也是十分的珍贵，夜殇高兴是发现了一些能炼制辅助修炼灵魂之力的丹药主料真萱草，其中还有几株已经达到了万年的级别。

　　夜殇小心的将这一小片真萱草采集了，然后收进了储物戒指。

　　“好东西？”烛九云看着夜殇认真的样子有些好奇的问道。

　　“不是一般的好东西，是可以炼制辅助修炼灵魂之力丹药的主料真萱草，真萱草王可以炼制补灵丹，补灵丹顾名思义就是可以补充灵魂的缺陷，也就是说谁修炼灵魂分身后，灵魂的缺陷可以弥补。”夜殇开口说道。

　　“啊……这么神奇，这才是最实际东西，你的妻子都没有修炼灵魂分身，修炼后可以使用，另外你留下些备用也好，当然希望你永远用不到。”烛九云开口说道，她是真心为夜殇感到高兴，如果夜殇再弄到万寿无疆果，那可以说这次是满载而归。

　　“其实一些资源不见得一定自己使用，是可以交易的，比如万寿无疆丹，炼制一炉就有十颗，如果我们缺少了其他资源，就可以拿到拍卖行，换取我们需要的资源，这样才能支撑我们快速崛起。”夜殇开口说道。

　　“生命比什么都珍贵，万寿无疆丹你还是自己留着，你身边重要的人，谁修为提升不起来，可以增加寿元。”烛九云开口说道，她是有感而发，因为她自身修炼资质高，修炼出成就了，可亲人一个个都因为到了寿元都离她而去，导致现在就没有什么亲人。

　　“你的意思我明白，不过你需要什么，我能帮你的，绝对不会吝啬。”夜殇看着烛九云做出了一个承诺。


第993章 看谁更强

　　“我现在很不错，借用你的时空宝塔修炼，都没有给你什么资源，这对我来说这就是最大的助力。”烛九云开口说道。

　　是看着夜殇有了不少收获，但烛九云不嫉妒，因为她明白那跟她没关系，那是夜殇的能力和机缘，有没有她跟着夜殇都会有这样的收获，说得自白一点，她就是一个跟着看戏的，来长见识的。

　　看了看没有遗漏的真萱草，夜殇继续前进了，不过前进的时候很小心，他现在不敢胡乱闯，按照地图显示，他现在已经进入了金刚君王所在的区域。

　　夜殇前进了几百里，看看天色就带着烛九云进入了时空宝塔内休息。

　　“有种心惊肉跳的感觉，不过很刺激，对了，夜殇你说过，即便是你出了问题，九域本源珠也会带着你的圣宝离开，那我本尊进入你的时空宝塔内也是安全的，要不然我那本尊也不安全。”烛九云想到了一下新问题，因为如果夜殇真出问题，她本尊想要从这无疆域回到空间壁垒进入天玄界的难度很大，甚至会遇见截杀。

　　“也是哦，那你本尊就按着我们来时的路线，跟上来吧！进入时空宝塔内修炼。”夜殇想了一下点点头，因为他也明白，如果他分身陨落，那烛九云安然回去的也很难，进来的人都狼，见到女人都迈不动步，空间壁垒那里容易发生战争。

　　两天后，烛九云的本尊赶上来，进入了时空宝塔的八十层开始修炼，夜殇和她的分身都不在加速区域，因为夜殇的修为到了瓶颈，没有加速的必要。

　　安排好烛九云的本尊，夜殇带着烛九云的分身开始前进。

　　前进到中午，夜殇脸色变了变，因为他听见了惊天怒吼声，怒吼声中带着强烈的威压，那是属于君王境独有的天地意志威压。

　　夜殇带着烛九云快速的前冲了两百里，感觉离着兽吼声的地点还有两百里，夜殇带着烛九云就进入了时空宝塔内，然后控制着时空宝塔飞行，他要看看前边到底发生了什么，同时也注意着自身的安全。

　　此时夜殇的灵魂之力强，带有着规则之力，所有控制着时空宝塔前进的速度也不慢，半盏茶的时间夜殇就赶到了地点，赶到了兽吼声发出的地点。

　　到了地点，夜殇心里受到了震撼。

　　场面太壮观，另外这里也是他要找的地点。

　　这里就是金刚君王的老巢，万寿无疆果树所在地。

　　万寿无疆树直径一丈多，带着密密麻麻的纹理的主杆散发着动人心魄的能量光晕，万寿无疆树直径是很粗，但树叶不是很茂密，在稀疏的树叶当中，夜殇看到了十几颗青色带着红色纹理的果子，那就是万寿无疆果。

　　万寿无疆果是夜殇的目标，但最震撼的不是这个。

　　此时有战斗正在进行，具体也不算是战斗，是几个巅峰圣者施展着一个特殊的阵盘，那是一个直径数十丈的金色阵盘，阵盘高高悬挂子在空中。

　　阵盘下是一头高三丈有着金色，带着流光皮毛的苍猿。

　　金刚君王！

　　夜殇知道被阵盘困住的就是这无疆域三大巨头之一的金刚君王。

　　控制阵盘的是九个巅峰圣王，另外还有两个男子站在一边观看。

　　趁着大家注意力都在金刚君王身上，夜殇控制着时空宝塔换了一个角度，就落到了万寿无疆果树上。

　　硬来不行，夜殇就要寻找机会，另外目前万寿无疆果还不是成熟状态，是可以采摘但效果和药效就会降低，也就是说两颗万寿无疆果只能发挥一颗成熟的万寿无疆果效果都不到。

　　“六师兄，我们现在可以拿了万寿无疆果走的，如果这么僵持下去，我们的消耗会很大。”一个黑衣男子开口说道。

　　黑衣青年站在那里给人的感觉就像是空间黑洞，最奇特的是他有着两条白色眉毛。

　　“黑风，记住了什么时候都要有一个轻重衡量，损失一些圣灵石算什么，能跟成熟的万寿无疆果可以相比么？未成熟的万寿无疆果和成熟的万寿无疆果中间的价值不是圣灵石可相比的。”被称作六师兄的男子开口说道。这个男子穿着金衣，身上有着一道道波纹朝着四面扩散。

　　“黑风明白了，还是六师兄老道。”穿着黑衣男子黑风开口说道。

　　“其他人来就来，就看看谁更高明一些，这次我们借到了师尊无始阵盘，如果不能得到万寿无疆果那就是我们的命，被人抢了，那就是我们技不如人。”金衣男子开口说道。

　　“六师兄说的好，谁能抢去那是本事。”黑风笑着说道。

　　时空宝塔内的夜殇看向了烛九云，“这次好像玩大了。”

　　“他们说那阵盘叫无始阵盘，难道是无始君主的弟子？”烛九云看着夜殇问道。

　　“八成是，那绝对是逆天的宝贝，可以困住君王，一般人君王真没这样的手段。”夜殇开口说道。

　　“那我们怎么搞？难道入宝山空手而回？不管了，我们抢了就跑。”烛九云有些着急地说道。

　　“不着急！他们等万寿无疆果成熟，我们也等，其实他们的人生观很不错，那就看看谁更高明，谁技高一筹，我喜欢和欣赏这样的对手。”夜殇对黑衣男子和金衣男子比较认可，那是男人的作风。

　　“你喜欢？你欣赏？现在问题是我们掐不过人家，拿到了万寿无疆果才是真的。”烛九云看着夜殇有些恨铁不成钢地说道，如果是她，那一定拿了万寿无疆果就跑，她知道夜殇的速度可以的。

　　“掐不过？那不见得，等我本尊从入定中醒来，那我就跟他们战一场，不过前提是我会把万寿无疆果先拿到手，既然我到了，那机缘就跟别人无关，有本事就把我砍了再说。”夜殇说出了自己的想法。

　　“那两个人好强的，是半步君王吧！”烛九云没有劝说夜殇，因为她知道尊重强者，尊重自己是夜殇的理念，劝夜殇放弃理念，那是不现实的。

　　“那个叫黑风的，领悟的天地意志路线是包含着一点空间属性的黑暗天地意志，是半步君王，厉害的是那个金衣男子。”夜殇看了一下已经了解一个大概。


第994章 不像男人

　　夜殇感觉金衣男子领悟天地意志的方向应该是土雷融合意志，那淡淡的波纹就蕴含着两种意志，不过都是不成熟的。

　　“黑风，为兄怎么有一种不太好的预感。”金衣男子揉了揉额头说道。

　　“有什么不好的预感？这金刚君王被我们二人带来无始山仆从控制了，其他人来，够我们两人斩杀的？就六师兄一人就足够，估计苍穹界的人看见大名鼎鼎的擎天圣王陈白都不会有出手的打算，会直接掉头就走。”黑风笑着说道。

　　“人外有人天外有天，永远不能自满和骄傲自大，这不好的感觉来自哪里还真不好说，我也不相信谁能在我们两个面前，将这万寿无疆果抢走。”陈白开口说道。

　　“这家伙的名号看来是很响。”烛九云开口说道。

　　“九个巅峰圣王竟然是仆从，这无始君主还真是有大手段。”夜殇也有些受到了震撼。

　　“这个我知道一些，无始君主的无始山只有是十一个真传弟子，但有一些仆从，这些仆从都是心甘情愿的，他们都是被无始君主或者是他的弟子救回来的，可以说没有无始山就没有他们，所以他们心甘情愿做无始山的仆从。”烛九云开口说道。

　　“原来是这样，还好，我也不希望大名鼎鼎的无始君主做一些强迫别人的事，那简直颠覆了我对他的看法。”夜殇开口说道。

　　“另外这些仆从也不是没有机会翻身，只要进入君王境那就会正式列入无始山门墙，目前无始山十一位真传弟子中的三位君王，就有一位出身仆从。”烛九云给夜殇普及一些知识。

　　“嗯，原来是这样，很不错。”夜殇点点头。

　　虽然聊着天，但夜殇一直注意着外边，他发现外边一切确实很稳，那九位巅峰圣者控制着无始阵盘，将金刚君王控制的稳稳的。

　　夜殇也明白，那阵盘是控制力惊人，但没有攻击力，等于说只能控制不能击杀。

　　夜殇和烛九云就休息了下来，同时观看着外边的情况，不过不管情况如何，在抢万寿无疆果的时候，夜殇也是有着绝对的先机，可以说不管是小空还是九域本源珠都可以做到瞬间抢摘。

　　时间不断溜走，那陈白和黑风经常朝着无始阵盘内打进圣灵石。

　　同时也有人不断前来，不过看到陈白和黑风就退走了，哪怕是巅峰圣王小队都没有停留，因为什么？因为陈白和黑风灭掉他们的实力。

　　有人来陈白也不说话，不过黑风会进行驱赶，黑风倒也没有直接出手杀人，走了没事，没走就战！事情就这么简单。

　　黑风的驱赶方式也很独特，来人了，他就是伸手朝着远方指指，接着又指了指一扛在自己肩膀的黑色长柄战刀，意思就是走，不走我就出刀。

　　陈白的眼神一直在无始阵盘上，对于来人他都没关注。

　　“看来这俩家伙在苍穹界也是牲口，威慑力很强。”烛九云开口说道。

　　“实力，他们有实力！”夜殇开口说道。

　　随后夜殇看见了苍无月到来，他还带着一只小队。

　　“原来是陈兄和黑风兄在。”苍无月没有跟其他人一样直接走，而是开口说话了。

　　“有问题么？这里是我和我六师兄的地盘了，你走还是战选一条路。”黑风握着战刀的手紧了紧，他是认识苍无月的。

　　“黑风你也不用跟我耍霸气，如果是你，我还真不在乎，只是我对陈兄很佩服，我不抢东西，观战可以么？”苍无月开口说道。

　　“如果你敢耍诈，苍穹界没你容身之地，我陈白就将话放这里，相信苍云君主也不会过问小辈之间的事，当然他老人家过问，也无所谓。”陈白扭头看了苍无月一眼，原本平静无波的他，身上出现了杀意。

　　苍无月眯着眼睛没说话，他知道陈白话里的意思，如果拼小一辈苍云教真拼不过无始山，如果君王境参与，那无始山也被不是没有君王境，何况最高层次的比拼，那是无始君主强。

　　“哈哈！或者你大哥苍无伤还能战一战，你真不行。”黑风大笑着说道。

　　苍无月看着黑风，但没有说话。

　　“吗的，这时候他跟个孙子是的，根本就不像个男人，不如切了算了。”烛九云恨恨的骂了一句，她最瞧不上苍无月这样的人。

　　“人家是半步君王，切了也没用，只要活着就身躯无损。”夜殇笑着说道。

　　“他不走，你得了果子要跑的难度就要增加一些。”烛九云开口说道。

　　“嗯！或许吧！不管那些，反正我果子我是拿定了。”夜殇开口说道。

　　时间继续溜走，又有人前来，不是被黑风赶走，就是做出了承诺，才有资格在这里观看。

　　天玄界也来了一批人，为首之人是巅峰圣王，他没有被黑风逼退，两人战斗了起来，他不是半步君王可很强悍，虽然没有天地意志加身，但剑法十分凌厉，跟黑风战斗的不分上下。

　　“黑风回来，玄天剑法！你是玄天王朝的人？”陈白喊黑风一声，接着开口问道。

　　“玄天皇朝，千钺！”跟黑风战斗的男子开口说道。

　　这男子看着只有二十七八，一身白衣，长得十分俊朗，虽然面对陈白和黑风，但身上战意高昂“好，你恢复吧！你恢复好了，我陈白跟你战，你赢了，我和师弟退走。”陈白看着千钺说道，他是要进行一场君子之战。

　　“擎天圣王好魄力，我千钺如果输了，那转身就走，如果我赢了，我会带着人帮着你们守在这里，那万寿无疆果我要三分之一，其余的你们拿走如何？”千钺开口说道。陈白有魄力，千钺也有魄力，另外没有陈白和黑风带着人困住金刚君王，谁也没有机会。

　　“一言为定！”陈白点点头。

　　千钺恢复了两个时辰，到了巅峰状态后，就对着陈白点点头。

　　“黑风注意情况。”陈白对着黑风交代一下，一挥手一把长剑出现在手里。

　　“跟擎天圣一战，人生一大乐事，出手吧！”千钺点点头，脸上没有紧张，反而是兴奋，那是遇见对手的感觉。

　　“不错，这几个都比较男人，最起码能让人高看一眼，像苍无月那样的窝里窝囊的看着就烦。”烛九云开口说道。


第995章 切割意志

　　在烛九云说话的时候，千钺和陈白战斗了起来。

　　战局和夜殇内心想的一样，就是陈白强，陈白土雷意志都有涉猎，不管是防御还是攻击都十分强悍。

　　不过千钺也不是菜瓜，他手里的长剑挥动，一剑连着一剑，形成了一种剑势，剑势绵绵不断，稳住了没有意志在身的短板。

　　“不错，大势力出身的修炼者，就是有着不一般的底蕴。”夜殇低声喃喃着。

　　战斗是僵持，不过夜殇看出来了千钺没有胜率，他攻击破不开陈白的土空间防御，另外陈白的带着雷属性意志加持的剑法攻击力极强。

　　“你对上他们任何一个是什么结果？”烛九云开口问道，她关心的是夜殇对上陈白几人的情况。

　　“呵呵，还好吧！没对上，谁知道结果呢！”夜殇笑笑说道。

　　“听你这话，心里有底，如果不是人家对手你会说的。”烛九云开口说道，她对夜殇是很了解的，如果不行夜殇会说出来的，没说不行，那就是有一些底气。

　　战斗进行一刻钟后，陈白的攻势突然转变，施展出了土属性的攻击，是重力压制。

　　这时候千钺的剑势就没那么流畅，出现了破绽的他，就不是陈白对手，直接被陈白压制的倒退。

　　片刻时间陈白一道剑气破开千钺防御，将千钺胸口洞穿。

　　击伤千钺后，陈白没有继续追击，“你可以离开了。”

　　“手下留情之德，千钺记下了。”说完这句话，千钺带着人马就离开了这里。

　　“这就是君子之战么？”烛九云看着夜殇问道。

　　“是的，陈白有着极大的优势，不过他没有下杀手，当然了也可能有其他的顾虑，毕竟没有仇怨就去击杀一个君主势力的人才，也是完全没有必要的，最主要是千钺没有表现出什么敌意。”夜殇开口说道。

　　击败了千钺后，陈白就打坐恢复，他的消耗不是很大，但在无疆域这地方，时刻保持巅峰状态这很重要，因为谁也不知道接下来还会发生什么事情。

　　陈白打坐，黑风就格外的警惕，握着战刀的手一松一紧，处于随时可以战斗的状态。

　　夜殇随后又看了一眼万寿无疆果，无疆果的成熟期才关键的时刻，不过看样子，目前主导权是陈白师兄弟。

　　目前在这里的，为首的是陈白和黑风带着仆从，另外还有两伙人其中一伙是苍无月为首，另外一伙是一个女子带队，但他们都有承诺，不主动去抢无万寿无疆果，如果没有这个承诺，陈白和黑风也不会允许他们呆在这里。

　　另外如果陈白师兄弟不顶着，不顶在这里，那金刚君王就会对其他人进行横扫。

　　夜殇在时空宝塔内，没什么事就开始炼丹，将一些材料变成丹药，反正他分身也是不能修炼的。

　　烛九云就帮着打个下手，帮着夜殇沏壶茶什么的，她本尊修炼，分身也是没什么事做。

　　转眼几个月时间过去，所有人都有些焦躁，因为离着一年期越来越近，而万寿无疆果还没有成熟。

　　夜殇也有点急，因为一年期对大家是一个限制，以前来的人，即便是有得到万寿无疆果，那也是未成熟的。

　　可眼前万寿无疆果就要成熟，谁愿意拿着生的走呢？那收益将缩水一部分。

　　在这时候，九域本源告诉夜殇，万寿无疆果在半个月左右会成熟。

　　这让夜殇松了一口气，除去这半个月的时间，夜殇也还有半个多月的时间赶路，这个时间是足够的。

　　虽然时间上来得及，但夜殇还是有担忧，他担忧的是陈白和黑风沉不住气，如果他们要提前采摘，那夜殇也只能提前出手。

　　事实上黑风已经沉不住气，“六师兄，我们时间不多，只有一个月的时间，要不然我们就采了算了。”

　　陈白摇摇头，“沉住气，我感觉快了，不到最后的关头，我们就不采集。”

　　听了陈白的话，夜殇松了一口气，他是真怕陈白决定采摘，那损失就大了，还是无法避免的损失。

　　因为陈白一旦决定采摘，夜殇也只能将不成熟的万寿无疆果提前收取。

　　苍无月带领的小队和另外一个女子带领的小队也都巍然不动，他们虽然不说，但也都期待着变数的出现，如果再有强者到来，或者陈白和黑风遇见危机，那他们就有分一杯羹的机会。

　　可事实上他们是失望的，因为即便是有来人，不是被陈白的名头震住退走，也被黑风杀掉。

　　黑风和陈白是两种性格，黑风是给你机会，但是如果你不走，那就是杀！

　　五天过去夜殇笑了，身上的气息也变了，本尊从闭关中醒来，空间意志领悟已经入门，他现在和陈白、黑风等人一样也是半步君王。

　　“你有了领悟？”烛九云也感受到了夜殇的变化。

　　“是的，半步君王！能和他们一战没问题。”夜殇开口说道。

　　“这才几年的时间，你竟然进入了半步君王的境界。”烛九云十分的震惊，半步君王就是已经摸到了意志的门槛，跟巅峰圣王两眼一抹黑是完全不同的概念。

　　“你能不能镇定一点，泡一壶茶恭喜我一下？”夜殇看了烛九云一眼，不过他心里很庆幸，本尊这时候从入定中醒来并且有了领悟，这接下来战斗他就不用顾忌，即便使用空间意志战斗，也不会影响本尊的领悟。

　　“什么意志？”烛九云一边泡茶一边问道。

　　“空间意志中的切割意志，是空间意志中比较浅薄的，但适合战斗。”夜殇对烛九云没有隐瞒，两人是伙伴，没有隐瞒的必要。

　　“高级属性意志，绝对的同级无敌，可以了，接下来把握就大了，可以说完全有把握。”烛九云开口说道。

　　“世界上没有绝对的事情，如果他们放开对金刚君王的控制，谁能拿到万寿无疆果？”夜殇透过时空宝塔看着被稳稳困住的金刚君王说道。

　　“呵呵！他们敢随意放开，那大家都要倒霉。”烛九云笑了笑，她也知道外边的情况，她知道陈白和黑风是亏大了，这几个月的时间，圣灵石消耗了几百块是有的。


第996章 承你人情

　　“挺对不住他们的，我这也有点小人了，我想想看，看怎么处理最合适。”夜殇觉得不是光明正大的抢，有些失去了风度，可光明正大的抢那就不会顺利，毕竟困着金刚君王的陈白和黑风占据着主导地位。

　　思考了一阵子，夜殇也没想出所以然来，只能等着万寿无疆果的成熟。

　　此时的万寿无疆果也产生了变化，上边能量流转，红色的波纹跟活了一样，这就是要成熟的表现。

　　这时候陈白和黑风也有了动作。

　　“所有人退后一段距离，否则别怪我不客气。”黑风提着战刀，转过身看着所有人，也就是说这时候谁乱动，都会被他看成是敌人，会直接出手攻击。

　　“月无痕，你如果不捣乱，我陈白承你人情，如果捣乱那就是你死我亡。”陈白扭头看着那只队伍的女首领说道。

　　苍无月和另外一个队伍的女首领月无痕都退后了一段距离，一个黑风没什么，如果和陈白一起，那谁也顶不住。

　　如果惹火了陈白和黑风，那九个巅峰圣王仆从也会有动作，也会形成不死不休的局面。

　　苍无月和月无痕都明白这是什么火候，也明白在先有承诺的情况下，摆陈白和黑风一道，事情出了无疆域也不会算完，他们顶不住报复，理亏的情况下，家族长辈也无法干预，干预了的后果，会惹出更大的麻烦。

　　陈白和黑风两人，一个人看着万寿无疆果树，一个看着苍无月和月无痕两人。

　　夜殇也知道最后时刻即将来临，灵魂之力一直笼罩着万寿无疆树。

　　“你跟时空宝塔的器灵沟通下，别阻挡我的能量，这样我会在万寿无疆果成熟的瞬间，全部收取。”九域本源气能量身出现在夜殇身侧。

　　正常来说，如果夜殇压制，九域本源能量身是无法出九域本源珠的，不过夜殇一直都没有刻意控制。

　　夜殇喊来了小空，对着小空交代了一声，随后数了一下，万寿无疆树上有十五颗万寿无疆果，就拿出十五个瓶子给了九域本源气能量身，接下来他的精力就放在了陈白、黑风和金刚君王的身上，这是他收取万寿无疆果和离开的变数。

　　此时的金刚君王愤怒暴躁得厉害，不断的对着困着它的阵盘冲击，可还是冲不开那无始阵盘的控制，不怪它愤怒，因为万寿无疆果对它来说也是极为重要，是提升修为，提升生命层次的宝贝，可那无始阵盘死死控制着它，它也很无奈。

　　能被无始阵盘控制，金刚君王也是倒霉，它活了无数年，奈何天资问题困扰，一直处于三星君王层次，如果是四星君王，是中级君王的层次，那无始阵盘就无法压制它。

　　这时候时间过得很慢，主要是大家都很紧张，都在注视着万寿无疆果。

　　夜殇的裂空枪也拿在了手里，因为战斗随时都有可能发生，陈白和黑风不是吃素的，那苍无月和月无痕两人到那时候也不会坐视不理。

　　“不用紧张，你会处理得很好，先喝杯茶。”烛九云给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“我这不是紧张，倒像是兴奋，我要和他们战一场，这次我如果拿到万寿无疆果，也算是承陈白和黑风的人情，露面也算是给他们一个交代。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“你拿了万寿无疆果不跑？还要战斗啊？”烛九云愣愣的看着夜殇。

　　“要战一场！我想走，他们拦不住，我领悟的是空间属性意志，速度上他们恐怕都不如我。”夜殇笑着说道。

　　“嗯，看你安排，你有把握就好。”烛九云开口说道。

　　夜殇喝了一杯茶觉得不过瘾，就拿出了一坛酒，一边喝着一边看着外边。

　　过了两天，九域本源身提醒了夜殇一句，果子马上成熟。

　　在九域本源身提醒过后，夜殇就准备好了战斗。

　　就在这时候万寿无疆树上的十几颗万寿无疆果上的纹理定住，散发着柔和的光芒。

　　在纹理停住的瞬间，陈白就闪身朝着无疆果树飞去。

　　可就在这时候，无疆果树上出现了能量旋转，接着十几颗万寿无疆果都消失不见。

　　这就是刹那间的事，陈白都来不及做出反应，收了万寿无疆果的自然是九域本源身。

　　夜殇将十几个玉石瓶子盖好，收进了储物戒指后对着九域本源身点点头，如果让他自己去摘取这万寿无疆果，绝对没有这么迅速，关键的时候如果慢一点，那可能就会被拦截，就会出现变数。

　　“谁，出来！”陈白开口吼了一声，这时候他知道被人捷足先登了。

　　夜殇身子一闪，就出现在时空宝塔之外，同时也将时空宝塔收进身躯。

　　“你是谁？”陈白看着夜殇问道。

　　“我是夜殇。”夜殇说出了自己的名字。

　　“你不出来，我们也找不到你，为什么出来？”陈白怒火下去后，就想到了另外的问题。

　　“因为是你们使用阵盘控制住金刚君王，我才能得到万寿无疆果，我觉得有必要做个交代。”夜殇说出了自己出来的原因。

　　“好！够坦荡，被你拿到万寿无疆果，是你的本事，不过你既然出来了，我们就要战一场，赢了你走人，输了万寿无疆果留下一半，你也走人。”陈白做出了决定。

　　“不行！陈白，万寿无疆果在你手里，我没话说，但是在他手里不行，他不能走。”苍无月开口说道。

　　“你个垃圾！如果是你在这里守着万寿无疆果树，我二话不说就直接闪了，因为跟你这样的垃圾没什么话说，更不要说什么交代，陈白，等一下再说我们之间的事，苍无月来我们先战，上次你跑了，看看这次你能跑么？”夜殇身子一闪就朝着苍无月杀过去。

　　对手！夜殇尊重，但是素质低下的垃圾，夜殇是与杀之而后快。

　　苍无月挥动着长剑就跟夜殇战斗起来，他觉得这是机会，万寿无疆果在陈白手里他没办法，但是在夜殇手里他觉得有分一杯羹的机会。

　　“月无痕你最好不动。”黑风看着月无痕说道。


第997章 你误会啊

　　“黑风你不觉得你管得太宽了，你们占着万寿无疆树，我不说什么，现在万寿无疆果被别人拿着，你还不让我动，你是不是当我们妖月界好欺，当我月无痕好欺负？”月无痕冷声说道，此时她心思也活络了。

　　“当你好欺负又如何？他像个男人一样出来，我无始山的弟子自然也要有个说法，在我们和他之间没解决问题之前，你敢出手我就不客气。”没等黑风说话，陈白直接强势表示了态度。

　　月无痕眯着眼睛看着陈白，心里思考着，随后对着身后人摆摆手，“我们就看着，看看无始山的作风是什么样的。”

　　此时夜殇是压制着苍无月战斗，他本尊领悟了一些空间切割意志，速度压制苍无月没有任何问题，外加攻击中，裂空枪能快速穿过空间，比以往更犀利，苍无月就顶不住，哪怕是领悟了风中剑意也没用。

　　感觉战不过夜殇，苍无月喊着身后圣王的队伍对着夜殇开始攻击。

　　夜殇没说话，控制着八龙鼎护身，接着灵魂之力调动着时空宝塔就朝着围攻自己的圣王开砸。

　　时空宝塔在夜殇的控制下威力极大，圣王就顶不住。

　　速度快的躲避开还好，速度慢的被砸上就是死路一条。

　　夜殇此时就是进行杀戮，苍无月带来的人马就不够他杀的，片刻之后就有两个巅峰圣王被杀，苍无月也被夜殇在胸口捅了一枪。

　　“小子，我记住你了。”苍无月吼了一声，接着就闪身逃跑，此时他的速度极快，是燃烧了精血，因为他再不走就要被夜殇击杀。

　　夜殇没有追击，因为这边事情还没解决完，这时候走了，等于是没给陈白和黑风这边交代就逃跑。

　　回身后夜殇看向了陈白和黑风。

　　“好！虽然你抢了万寿无疆果，但我不得不说一句漂亮，杀得漂亮，做人做得漂亮，你恢复！我等你。”陈白看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就打坐恢复，再说了也没人能暗算他。

　　半个时辰后，夜殇站起身来，“占了你们便宜，给你们一个交代，战一场后你们不遗憾，我也无愧于心。”

　　“好！”陈白一摆手里的长剑点点头，他知道夜殇是个劲敌，苍无月是半步君王，可被杀得逃跑，另外他明白夜殇如果想走，他和黑风也拦不住，夜殇那速度他们就无可奈何。

　　战斗开始，陈白就施展了土属性空间防御，雷属性意志加持长剑攻击。

　　夜殇是荒之力护体，虚无规则压制对方，虚无真气进行攻击，同时空间意志加持速度，不只移动速度，也是攻击速度。

　　有着空间切割意志加持，让夜殇移动更快，陈白有些跟不上夜殇的节奏。

　　陈白的攻击是很凶猛，可是面对夜殇的虚无极点杀也是无可奈何，每次对拼他都是处于下风。

　　虽然出于下风，但陈白还是能战，没有像苍无月那样，几乎就没有还手之力。

　　两人的身子闪动，就在方圆十几里之内，不断得拼杀。

　　见没有意志加持的攻击压制不住陈白，夜殇裂空枪一展，就使用了天赋血脉空间之力，用空间属性能量催动枪法。

　　变换了路数的夜殇攻击速度和强度猛然提升，裂空枪直接震开陈白的长剑，在陈白的胸口切出一道口子，空间能量直接将陈白的胸口贯穿。

　　击伤陈白后，夜殇没有继续进攻。

　　“我输了。”吐出一口鲜血后，陈白开口说道。

　　“很抱歉！机缘人人都需要。”夜殇回了陈白一句后，看向了月无痕，他要看看月无痕让不让自己走。

　　“你走你的，你没有直接溜走，这是给我们兄弟的交代，那我们兄弟自然也会给你说法。”陈白看向了月无痕，他这话是给月无痕说的。

　　“夜殇，现在你走，我们是兄弟绝对不拦着，能否告诉我们可以去哪里找你。”黑风开口说道。

　　“呵呵！我没有直接离开，是因为高看你们一眼，是因为你们有着修炼者的风骨，现在真是让人失望。”听了黑风的话，夜殇确实有些失望。

　　“你误会了，我们输得起，我们找你不是记恨今天的事，是有事求你，哪怕是付出代价也可以。”黑风听了夜殇话后，连忙解释了一句。

　　“我叫夜殇，是天玄界天鼎门的弟子。”听了黑风的解释，夜殇知道自己是误会了。

　　“晚些的时候，我们去找你。”黑风点点头。

　　“那我就不耽误时间了，一年期已近，早些出去才是正事。”夜殇看了月无痕一眼，身子划出一道弧线，瞬间离开了战场。

　　“这速度，人家如果直接走，那我们只能看着。”陈白擦了一下嘴角的鲜血说道。

　　月无痕看了一眼陈白和黑风也离开了，等了几个月是这个结果，她很不甘心，可也是没有办法，夜殇的实力太恐怖，陈白都不是对手，她更不行。

　　夜殇飞速离开了一段距离后，就将烛九云转出了时空宝塔。

　　“你干得漂亮！他们有什么牛的，还不是被踩得死死的。”烛九云是十分的兴奋，夜殇这次战斗得是真漂亮，一个人将万寿无疆果抢到手，还将对方打的没脾气。

　　“这次来无疆域，我们算是完美完成任务，现在我们没有时间继续搜索着材料出去了，只能快速出去。”夜殇开口说道。

　　“那还等什么，我们出发。”烛九云现在是心情大好。

　　随后夜殇和烛九云交替赶路，夜殇修为消耗过过半，就让烛九云带着时空宝塔赶路，然后消耗大了就换夜殇。

　　用了不到七天的瞬间，夜殇和烛九云就到了空间壁垒附近。

　　夜殇喊着烛九云进入时空宝塔内恢复。

　　“不直接出去？”烛九云开口问道。

　　“你难道不觉得空间壁垒内外会有危险？别人不会埋伏？”夜殇看了烛九云一眼。

　　“你这么说，还真是有可能。”烛九云有些不好意思的点点头，她知道自己太兴奋了，忽略了一些问题，在天玄界夜殇得罪的人还不少，天南皇朝那边盯着夜殇也是很正常的。

　　恢复好了之后，夜殇将烛九云分身也收进了时空宝塔，就朝着空间壁垒飞去。


第998章 完美之行

　　离着空间壁垒还有点距离，夜殇就看出了问题，因为看见风向和能量波动都不正常。

　　阵法！

　　身为阵法师的夜殇自然知道这是什么情况，这是被人布置了阵法。

　　“没时间跟你们玩了。”嘀咕了一声，夜殇直接撕裂空间进入了空间乱流就朝着空间壁垒飞去。

　　不管是谁布置阵法，都不能将阵法布置到空间乱流中去。

　　到了空间壁垒前，夜殇直接撕裂了空间壁垒，就朝着天玄界开始穿梭。

　　天玄界。

　　站在空间壁垒前的项老有些着急，因为一年期还有几天就到了，到时候无疆域就会移位，离开天玄界和苍穹世界中间的区域，如果夜殇在这之前不能回来，那九万年之内是出不来了。

　　就在此时空间出现了裂缝，夜殇身子一闪就到了项老身前。

　　“好，回来了就好！我们走！”项老扭头看向了其他人一眼，能量裹着夜殇就离开了空间壁垒。

　　“这么多人在空间壁垒前？”夜殇回身看了一眼空间壁垒方向开口问道。

　　“是的，还有人没出来，收获如何？”项老开口问道，其实对于项老来说，夜殇活着出来是最主要的，夜殇本身就是最大的财富。

　　“很好，收获比较大。”夜殇开口回答着。

　　到了最近的城池，项老带着夜殇坐着传送阵回到了天鼎门。

　　到了天鼎门项老和夜殇就分开了，他心踏实了，同时也是不平静的，因为他注意到了夜殇的修为变化，不再是巅峰圣王，而是半步君王境。

　　半步君王境进入君王境也很难，毕竟只是触摸到天地意志，跟感悟了还是有区别。可就这一个触摸天地意志不知道难住了多少人，就好比天鼎门，以前有一大批巅峰圣王，可就因为无法触摸到天地意志这一层次，寿元到了就要陨落，现在的一批新人还没有成长起来，即便是现在很杰出的颜回峰，也是修炼两万年，还没有摸到天地意志的门径。

　　之所以寿元到了，还活着是，因为颜回峰自身的一些天赋。

　　顶级势力都有一些巅峰圣王，而天鼎门少，这是因为很多势力都是大代价招揽巅峰圣王，而天鼎门只是自己培养，不去招揽，所以在这一层次上有区别。

　　夜殇回到了竹林小筑，这让焦急等待的亲人和朋友十分的高兴。

　　“安然回来就好，晚一点娘下厨给你些好吃的。”禹晴看着儿子说道。

　　“嗯，多谢娘。”有亲人的地方就是家，夜殇很享受有父母在身边的感觉。

　　“这一趟顺利么？”司空初羽开口询问着。

　　“顺利，一切顺利！”夜殇点点头。

　　“顺利就好，接下来就安心呆下来，陪陪初羽他们，不行本尊也休息一下，不要一直闷头苦修。”夜无忧上下打量了一下夜殇，见儿子安然无恙，这才说话。

　　夜殇点点头，随后将烛九云也放了出来。

　　“你们是不知道，夜殇这次是威风八面，现在苍穹界那边都知道夜殇这个名字了。”烛九云开口说道，她是比夜殇还兴奋，特别是收拾了苍无月，让她觉得十分解气，随后她也说了这一次的经过。

　　“万寿无疆果是得到了，但我不希望它的存在打消了大家努力修炼的劲头，万寿无疆果只是在无奈的情况下，才能使用。”夜殇看着身边的人说道，他是不想身边的人懈怠，毕竟修为和境界才是最真实的东西。

　　“你的意思大家都懂的。”青姬给夜殇倒了一杯茶水说道。

　　“另外我会炼制一些修补灵魂的丹药，然后再去求购一些虚道石，你们谁想修炼灵魂分身，就去修炼，雪夕你的灵魂分身法没有限制，能传授就传授，毕竟低级的灵魂分身修炼了意义也不大。”夜殇看着雪夕说道。

　　“我这里的灵魂分身法，只有风水属性的修炼者才合适修炼，其他属性的不行。”雪夕点点头，她也希望多帮一下夜殇，夜殇最在意身边的人，能帮助夜殇身边的人，就等于帮夜殇解决了困扰。

　　“那就修炼我们幽冥族人的无缺分身，不过能不能成我不知道，毕竟没有这样的先例。”烛九云想了一下说道。

　　“会对你有影响么？上一次我修炼妃姨的分身法，对妃姨可以造成了不小的伤害。”夜殇看着舞灵妃，眼里满是感激，当初舞灵妃受到天道惩罚的一幕，还在他心里。

　　舞灵妃对着夜殇微笑着点点头，现在的夜殇在她眼里和当初的夜殇没区别。

　　“那倒是不会，舞长老那是血脉传承，我这里的是典籍传承，还是有区别的。”烛九云摇摇头。

　　陪着父母和妻子休息了两天，夜殇就进入了时空宝塔，主要是要炼制丹药，一些药草放置时间久了，效果就会下降。

　　青姬、烛九云都陪着夜殇，青姬是喜欢炼丹术，烛九云是分身也不需要修炼。

　　夜殇现在是高级圣王炼丹师，炼制补灵丹和万寿无疆丹都没问题。

　　在夜殇炼丹的时候，无始山无始大殿内坐着几人。

　　“师尊，弟子和黑风师弟败了。”陈白对着坐在主位穿着白袍，身子有些虚幻的老者躬身说道。

　　“你负伤了？怎么回事，难道有君王对你出手么？”坐在主位的老者开口问道。

　　“不是，是一个年轻人，是正大光明的战斗，弟子不是人家对手。”陈白欠身说道。

　　“年轻人？半步君王？”白袍老者开口问道。

　　“是的，年龄很低，百岁左右，他使用的好像是纯粹的空间意志，不只是移动速度快，攻击速度也快，还有一点弟子不能确认，他好像几种规则在身，弟子给师尊丢脸了，请师尊责罚。”陈白躬身说道。

　　“败了就是败了，人生总是要面对一些事情，只是你三师姐寿元到了，没有这万寿无疆果，只能听天由命。”白袍老者叹了一口气。

　　“还有机会的，我们问出了他的名字和宗门，晚一点弟子打算走一趟，不管付出什么代价，弟子都要救三师姐。”陈白开口说道。

　　“好，那就和你大师兄走一趟，为师也要闭关。”白袍老者说完身子就散开消失了。


第999章 感同身受

　　“老六，你们跟人家起冲突，那是争机缘，我们争不过那怪不得谁，我们现在就去，记住了，客气点！你三师姐的性命问题是最紧要的。”原本站在白袍老者身侧的一个中年男子开口说道。

　　“大师兄，师弟明白的，我没有怨过，这次跟大师兄去，就是去求人，没有其他想法。”陈白对着中年男子说道。

　　这中年男子很有名气，七杀君王罗七杀，在苍穹界的君王境中有着很强的威慑力，领悟的就是跟任天之一样的杀戮意志，不过任天之领悟的只是皮毛。

　　“那我们现在就过去，也是为难你俩了。”罗七杀对着陈白和黑风点点头，他也是很心疼两位师弟的，无始山师兄弟和师姐弟之间亲如兄弟，陈白和黑风拼死去无疆域，也是为了给师姐续寿元。

　　界传送阵的费用很高，但这对君王来说不算什么，罗七杀带着陈白和黑风就到了天玄界，随后直接传送到了天鼎门，罗七杀三人刚到天鼎门，项老就出现了，君王境的契机感应强烈，罗七杀一到项老自然有感觉。

　　“在下罗七杀见过天鼎君王。”罗七杀对着项老拱拱手。

　　“苍穹界无始山大弟子七杀君王！七杀君王大驾光临我天鼎门，有失远迎。”项老也拱手回礼，不管罗七杀为何而来，他以礼拜见，项老都要礼节接待。

　　“天鼎君王客气了，本座来是想见一下你们天鼎门的夜殇。”罗七杀说明了来意。

　　“夜殇在无疆域能夺得宝物，那是他的机缘，无始山这是要将无疆域的事情，拉到外边解决吗？虽然天鼎门在无始山这庞然大物面前不算什么，但也不会任人宰割。”项老身上的气势有了变化。

　　“天鼎君王有误会，无始山一脉从来不恃强凌弱，这是师尊的教诲，我们就是单纯的想见见夜殇，谈一些事，无任何强求。”罗七杀再次对着项老拱拱手。

　　“原来是这样，那倒是本座误会了，那我们去丹鼎峰。”听了罗七杀的话，项老知道自己想多了，君王境的修炼者，一些坚持是有的，不会说一套做一套。

　　项老到了丹鼎峰，是舞灵妃接待的，随后司空初羽就去时空宝塔喊了夜殇。

　　正好炼制完一炉万寿无疆丹的夜殇，就出了时空宝塔，这时候舞灵妃也带着项老、罗七杀、陈白和黑风来到了竹林小筑。

　　“见过项老，见过这位君王大人。”夜殇对着项老和罗七杀拱拱手，他看不到罗七杀的修为，自然明白罗七杀就是君王。

　　“半步君王，很年轻的半步君王，很好！”看了夜殇两眼，罗七杀点点头，他自然能看出夜殇的骨龄。

　　“大家坐！”夜殇摆手让大家坐下，接着自己开始泡茶。

　　夜殇泡茶完毕刚坐下，陈白就站起身来对着夜殇拱拱手，“夜殇，我这次来是有求于你。”

　　“陈白兄客气，有事但讲无妨。”夜殇看着陈白，心里有了一个大概。

　　“我三师姐寿元将近，但还没有进入君王境，所以我来求一枚万寿无疆果，你有什么要求可以提，能做到的我陈白做，做不到的我陈白也会去做。”陈白对着夜殇说道，话语中也表示出了决心。

　　“还有我，只要能求一枚无疆果，你要什么资源代价，我们都会想办法。”黑风也站起身来。

　　“陈白兄、黑风兄，你们言重了，其实抢夺了你们的机缘，我心里也是过意不去，要不然当初我也不会露面，直接闪身走人，这瓶里有三颗万寿无疆丹，每一颗都跟万寿无疆果的效果一样，你们收着。”夜殇拿出一个玉石瓶放在桌子上说道。

　　“多谢夜兄慷慨，但直接拿不合适，当初你没有直接离开，选择露面战斗，等于是对你自己，对我们都有了说法和交代，这丹药我们会用资源和代价换取。”陈白看着丹药瓶子说道。

　　“其实听了你们的话，我很有感触的，我有十个师兄和两位师姐，在他们眼里，我就跟他们亲人一样，如果他们有事，我也会跟你们一样，感同身受，所以就不要你们就不要推迟了。”夜殇笑着说道。

　　“老六收下，记着我无始山欠夜殇一个人情。”罗七杀看着陈白说道。

　　“好！丹药我们收下了，另外上次对战，我败得心服口服，但我不会就此认输，等有进步了，我就再来找你。”陈白对着夜殇拱拱手就收下了万寿无疆丹。

　　“随时奉陪。”夜殇笑着拱拱手。

　　“那你们年轻人聊着，七杀君王我们到天鼎门走走？”项老看向罗七杀问道。

　　“好的，那就叨扰一下天鼎君王。”罗七杀起身点点头。

　　“夜殇，在无疆域，你是什么时候摸到万寿无疆树上去的，我记得我们防御的很严密！”黑风看着七杀君王和项老离开后开口问道。

　　“我去的时候，你们已经困住金刚君王，不过其他人还没到，你们是第一波，我在那里藏了接近半年，很紧张的半年。”夜殇对着黑风笑笑就说了当时的情况。

　　“我们都抢不过你，你跑我们也拦不住你，你紧张什么？”陈白不解的问道。

　　“我是怕你们沉不住气，直接去采摘未成熟的万寿无疆果，那我也只能抢不成熟的，那不是亏了，幸好陈白兄比较稳。”陈白和黑风比较随意，夜殇也就笑着说了自己当时的感受。

　　呆了一会陈白和黑风要离开了，同时邀请夜殇有时间要到无始山做客，不过告诉夜殇要小心苍无月，因为那就是地道的一小人。另外苍云教半步君王还有几个，其中最强的叫苍无伤，跟苍无月是一个秉性。

　　“我会小心的，另外两位以后来到天玄界，就到我这里来转转，好酒好肉招待，这次你们心急，我也就不挽留你们。”夜殇开口说道。

　　“好的，另外跟你说一下，苍穹界比天玄界更加广阔，更加丰富多姿，也是领悟天地意志的好去处，如果到了苍穹界，你一定要到无始山，说了你是夜殇，就不会有人阻拦你的，不过你别闯进苍云教的势力区域。”陈白对着夜殇做出了邀请。


第1000章 不愿惹事

　　夜殇点点头，他现在是没走动的想法，但空间意志入门后，也就是进入君王境后，他还要去找有时间之力意志彰显的地方，继续去领悟，接目前天玄界还没有这样的地方，苍穹界就是不错的选择。

　　送走了陈白和黑风，夜殇就跟着家人说着话。

　　“这样算是一个好结局，他们内心都有着坚持，说白了遵守君子之道，这样的人得罪都不可怕，最主要的是别得罪小人。”夜无忧开口说道。

　　夜殇点点头，询问一下谁修炼灵魂分身，接着给了补灵丹，随后又去了一次北斗城，出售了一些药品，换取了一些材料，也再次高价购买了几块虚道石。

　　至于说补灵丹和万寿无疆丹，除非到了万不得已的时候，要不然夜殇是不会出售的，因为这丹药是用一分少一分，谁知道以后用不用！

　　夜殇回到了竹林小筑的时候，项老在和舞灵妃等人说着话。

　　“项老在呢！”夜殇开口打着招呼。

　　“嗯，刚送走那七杀君王，那家伙可是一个很角色，无始山的无始君主平时不怎么动，一些事也不介意，但这家伙杀性重，谁招惹无始山一脉，都是他出手杀，实力又强。”项老开口说道。

　　“不过我感觉他们还是讲道理的。”夜殇觉得项老说得也不尽然，因为他觉得罗七杀等人不是仗势欺人的那种人。

　　“道理是讲的，那也是分人，如果他们认可，那自然没问题，如果不认可、看不上眼，那就没道理可讲。”项老开口说道，他对无始山一脉还是了解的。

　　或许说在天玄界，层次不够的人都不知道无始山这三个字，但是君王境修炼者都是知道的。

　　无始山一脉是讲道理，但也是分人，如果面对不值得尊重的人，那就没道理可讲，直接就是杀，没什么顾虑。

　　接着夜殇又说了得罪了苍云教的人马苍云月的事。

　　“哎，这有点麻烦，苍云君主和无始君主是两种风格的人，无始君主在意的自身修为，对一些权势欲望没有想法，可苍云君主不是，你出去的时候要小心。”项老开口说道，他知道苍云教和无始山是完全不同的两个势力。

　　“看来我是又给天鼎门惹了麻烦。”夜殇有些歉意地说道。

　　“没什么，苍云君主还不至于为这个事找到我们天鼎门来，其他人来了也没用，主要是你出去的时候小心点。”项老开口说道。

　　夜殇点点头，得罪了小人，也是没办法的事，随后他又想到了问题，“对了，项老知道妖月界么？”

　　“知道，那是一个中型世界，是很难缠的世界，妖月界的主导拜月族人都是比较极端的，你不会又惹到他们了吧？”项老有些诧异的看着夜殇。

　　“没有，当时是遇见了，但是她没有机会插手，就谈不上有恩怨。”夜殇跟项老说了一下当初的情况。

　　“这就是因果，不过不要紧，他们可能会打你身上万寿无疆果的主意，但也不能胡来，我们天鼎门也不是谁都能欺负的，天玄界也不会允许其他世界的人马在天玄界胡乱来。”项老开口说道。

　　项老现在的感触是很深的，因为夜殇到来，让他的日子变得心惊肉跳，不过他知道这是一些人崛起过程，是必须要经历的。

　　项老走了，夜殇就陪着家人聊天喝茶，“六师姐，我是不是不适合加入什么势力，我这太能惹事。”

　　“可你一直不理亏，所以就不用想有太多，等你进入君王境，一些事情就可以避免了。”青姬开口说道。

　　巅峰圣王还有人能欺负，但君王境如非必要，没有谁愿意得罪，君王境寿命无限，遇见狠人找地潜修，什么时候有大成就，再出来报复，谁都头疼。

　　夜殇点点头，他也觉得暂时先安稳下来，怎么也要先将空间意志完善，正式进入君王境再说。

　　只要意志领悟入门，就不用时时刻刻呆在天道意志有彰显的地方，可以顺着已掌握的意志去推进，可以慢慢完善。

　　本尊修炼，夜殇分身就到了天南皇朝的地盘走了一圈，他要看看天南皇朝有没有什么动静，不过此时他也不能随意动天南皇朝，主要是因为天鼎门的存在，夜殇如果继续屠城，那天南皇朝就会迁怒于天鼎门，夜殇是有原则的人，他不想因为自己的原因，让天鼎门受累。

　　在天南皇朝内走了一圈，发现没有什么情况，夜殇就在天玄界走动着，增加着自己的见闻，这样日子很轻松。

　　在无始山无始大殿内，罗七杀和几个人说着话。

　　“老六、小八，因为师姐的事，让你们欠人家人情，师姐真是过意不去。”坐在罗七杀身边的一个女子开口说道。

　　“三师姐，你想多了，夜殇不是那种挟恩图报的人，他原本就是送给我们的。”黑风笑着说道。

　　“小八！人家客气了，我们不能当真啊，那样有损我们无始山的清誉。”被黑风称作三师姐的女子开口说道。她是无始君主的第三弟子清音，因为一次战斗中，灵魂受到了重创，损坏了天资，万年过去还没有进入君王境，因为她的寿元要到了大限，所以无始山的弟子都很着急。

　　“清音你不要想太多，不能因为有了万寿无疆丹就懈怠了，早点进入君王境才是真的。”罗七杀看着清音说道。

　　“大师兄放心，清音会努力的。”清音点点头。

　　“为兄见到这个叫夜殇的年轻人，很受刺激，人家活得才是一个激情澎湃，清音你知道么，他年纪百岁多点，可现在是半步君王境，老六就败在人家手上。”罗七杀开口说道。

　　“老六你是不是大意了，怎么载到小年轻手里？”清音笑着说道。

　　“三师姐别笑，师弟我真没大意，是真打不过人家，估计我和小八一起出手都没用，三师姐你是没看见，苍云教那个苍无月，也是半步君王，被他打得跟狗一样逃命，连还手之力都没有。”陈白开口说道。

　　“清音，老六这不是开玩笑，为兄没见到也不信，见到了自然就信了，有些事不用说就能明白。”罗七杀很认真的对着人清音说道。


第1001章 玄天皇子

　　清音点点头，她活得时间不短，知道有一些天才横溢的修炼者，不能用年龄和修为衡量实力。

　　“老六你或许说对了一句话，你和小八一起都不是他对手，见到他的时候，为兄探查了一下，想多了解一下他，但是失败了。”罗七杀开口说道。

　　“大师兄你探查失败是什么情况？”清音不解的问道，她是清楚自己大师兄实力的。

　　罗七杀笑笑就说了情况，他探查的时候，灵魂之力到了夜殇身边，先是被消融，接着剩余的灵魂之力到了夜殇身边，直接加速流逝散掉。

　　“大师兄，这是什么情况？”陈白眼睛睁得大大的，他有些不明白了。

　　“那次你不是说了，他可能是多规则在身么，能消融我的灵魂之力，这是什么规则我不知道，但十分霸道，如果有着意志加持的话，为兄带着意志之力的灵魂之力在那能量规则面前就是渣，这是第一种，另外他身躯内还缭绕着能改变时间流速的能量规则，也就是时间规则。”罗七杀开口说道。

　　“可他和六师兄战斗的时候，展现出来的是空间属性，还有空间意志雏形，难道他还擅长很多？”黑风很诧异地说道。

　　“大千世界什么样的人才都有，永远不要小看别人，最令为兄欣赏的是他重感情，他那句感同身受，就说明了他十分在乎师兄弟师姐弟之间的情感，老六、小八，如果他参加百界第一圣的争夺，他绝对是最强圣王。”罗七杀开口说道。

　　“百界第一圣，我们是想争夺，但是也没有太大把握，大师兄你觉得他有希望？那可是君王之下都能参加，很多半步君王都会去的。”陈白开口问道。

　　“就是一些感觉罢了，师尊三年后就会去九霄界，倒时候你们也喊着一下他。”罗七杀开口说道。

　　此时的夜殇在天玄界内游历，这一天他来到了玄天皇城，走了走后到了茶楼内喝茶，突然见一眼熟之人进入茶馆，是千钺！

　　玄天王朝的千钺，当时败在了陈白手下的千钺。

　　“被天南皇朝通缉，还能乱跑，不得不说你有点胆识。”千钺坐到了夜殇的对面。

　　“这没有什么，他们还不能将我如何，上次见你，你没有进入半步君王境，不是陈白对手，现在进入半步君王，应该可以跟陈白一战了。”夜殇喝了一口茶放下了手里的茶杯说道。

　　“看来你知道不少，你当时应该在的，只是我没有发现，进入半步君王也没什么，虽然不会那么快落败，但想击败陈白还不够。”千钺开口说道，同时也知道了夜殇也是进入无疆域的人。

　　“你能战一场，证明天玄界能有人在那里拼，已经很可以。”夜殇开口说道。

　　“战一场如何？”看着夜殇也是半步君王的修为，千钺突然转换了话题，要战一场。

　　“好！”夜殇点点头。

　　见夜殇点头，千钺挥手就出剑攻击。

　　“这是茶馆！”夜殇瞪了千钺一眼，身子一闪就落到了茶楼外边的街道上。

　　千钺闪身也从就楼内冲出来，挥剑继续朝着夜殇出剑攻击。

　　夜殇身子两闪之后，裂空枪挥动，就挡住了千钺的攻击。

　　千钺领悟的是雷剑意，就是雷属性的剑意，攻击狂暴，也很迅猛，但是夜殇施展了空间意志加持空间能量，移动速度和攻击速度都提升起来，防御是错错有余。

　　夜殇没有反攻，就是被动防御，他要看看玄天剑法的玄奥。

　　这时候来了一群禁卫军，将战斗中的千钺和夜殇包围。

　　“本皇子千钺，都给我滚开。”战斗中的千钺大吼了一声，继续对着夜殇攻击。

　　夜殇轮回枪出击，每次都是后发先至，都能攻击在千钺长剑挥动的受力点上，也就是千钺每次的攻击都会夜殇打断，就是有力使不出。

　　这让千钺很憋屈，可不管怎么使力都不行，都改变不了这个局面，片刻后他停止了攻击，挥手对着大路边的一个石雕攻击了一剑发泄着怒火。

　　“你行，你够狠！你比陈白强不少，不对，你比陈白强，那上次你应该有收获，走继续喝茶。”进入茶楼再次坐下，看着茶楼外的夜殇，千钺想到了一些事，接着又喊夜殇进入茶楼喝茶。

　　“你这也不合适吧？喝着我买的茶水，然后要跟我战，现在又二话不说，就问我这那？”夜殇看着千钺说道。

　　“今天我请你喝茶，一会酒楼走起，我们再喝酒，赶紧进来。”被夜殇喊了一声，千钺愣了一下，因为还没有跟他这么横，不过他觉得夜殇说得对，他是没有资格命令夜殇什么，所以改口请夜殇喝茶喝酒。

　　夜殇来到了千钺对面坐下，双眼看着外边的禁卫军大队，他明白这千钺的身份在玄天皇朝是很高的。

　　“你们该干什么就干什么去，看着我看什么？”注意到夜殇的眼神，千钺对着禁卫军吼了一声。

　　禁卫军对着千钺欠欠身离开了。

　　“今天我这确实有些鲁莽，别见怪，男人大多不都这样。”千钺拿着茶壶给了夜殇倒了一杯茶。

　　“确实不矫情。”夜殇拿着茶杯喝了一口。

　　“快说说，上次是什么情况，放心你拿到什么好处，我千钺不打半点主意。”千钺有些急促的催着夜殇。

　　“呃……我承认，是我拿到了好处。”夜殇犹豫了一下说道。

　　“漂亮，我们天玄界一直被苍穹界压着，什么好事都是他们的，我不甘心，你这次争气。”千钺拍了一下桌子说道。

　　“我不是天玄界人。”夜殇开口纠正了一句。

　　“屁！你是九域世界人我知道，我还知道你跟天南皇朝有仇，可事实上天玄界周边的几个世界，都是天玄界的附属世界，都算得上天玄界人。”千钺看着夜殇，爆出了一句粗口。

　　“或许吧！只是过去天玄界对九域世界伤害太深，我对天玄界还是有些抵触。”夜殇说出了自己的感受，毕竟千钺说的也算是事实。

　　“能理解，天南皇朝、雁门山宗门喜欢干一些不道德的事，对了三年后，跟我一起走一趟，咱们去九霄世界玩玩。”千钺开口说道。

　　“我不去，你是有靠山的人，我乱跑被人剁了，就白剁了。”夜殇摇头拒绝。


第1002章 黑鳞军团

　　“你怕被人剁了，你会去无疆域？别闹了，再说了去九霄界可以是有好处的，而且好处很大。”千钺看了夜殇一眼，他觉得夜殇有些怪怪的，竟然以怕被剁了的理由拒绝他的邀请。

　　“有什么好处，好处够大那我考虑。”夜殇开口说道。

　　“你这人还真市侩，这么和你说，还有三年，应该是两年多，就是百界第一圣盛典，就是选出九霄世界周围百个世界修炼者中最强圣王，如果拿到名次，那好处大了去了，我太祖说了，如果天玄界的成员拿到了前几名，那就大大的奖励，修炼资源没有任何问题，另外九霄界会对前几名开放天地意志洞府，可以让这最强圣王加强意志感悟。”千钺开口说道。

　　“公平，公证么？不公平不公正的话，我不去。”夜殇开口说道。

　　“你这是小家子气，都是小家子想法，你知道这大会是谁主持？是几个世界的君主，我太祖都会到场，你觉得谁还能来内定？”千钺看着夜殇翻了一下眼睛。

　　“这不错，有点意思。”夜殇明白公平性是应该没问题的。

　　“我这跟你说了半天，你只是有点意思，我也是无语了，九域世界怎么就出你这样异类，不管了，到时候我去找你，对了，去哪里找你？”千钺只是知道天南皇朝通缉夜殇的原因，还不知道夜殇目前的具体情况。

　　夜殇报出了家门，随后对着千钺摆摆手，就离开了茶馆，坐着传送阵就去另外的城池溜达。

　　夜殇的态度气得千钺拍了一下桌子，他觉得夜殇太可恶了，他说了半天，夜殇就没给个准话。

　　在千钺拍桌子的时候，两个女子进入了茶馆。

　　一个穿着粉色罗裙的女子看着千钺，“钺，什么事让你拍桌子，跟二姐说，二姐替你出气，难道还是因为陈白的事？”

　　“不是陈白，是另外一个混蛋，气死我了。”千钺喝了一大口茶说道。

　　“你不惹事，谁欺负你，我们找上门去。”另外一个穿着金色罗裙，头戴凤钗，一脸冰霜，凤目带着冷傲之气的女子开口说道，她是玄天皇朝的大公主千紫薇。

　　“大姐你就别添乱了，我刚才又被人打击了一下，跟人家战斗了一场，人家都没出手攻击，我的攻击全部无效，然后又给我来了一顿鼻子不是鼻子脸不是脸的。”千钺有些郁闷地说道。

　　“那你跟二姐说说是什么个情况？谁给你脸色看，我们收拾他。”穿着粉色罗裙的女子开口说道，她是千钺的二姐千蔷薇。

　　“不收拾！我不是要找他麻烦，我就生气他的态度，我也说不出来什么感觉，不是想收拾他，也不对，想打他一顿，但又打不过。”千钺形容不出自己的感觉。

　　随后千钺就说了刚才遇见夜殇的情况，还有夜殇在无疆域内的一些事情的大概。

　　接着千紫薇就说了自己的看法，她也知道夜殇这个人，天南皇朝的通缉弄得沸沸扬扬的，她是玄天皇朝的实权派，自然清楚一些事。

　　千紫薇觉得，千钺是身份高贵，但这身份在一些人眼里是无效的，最起码在夜殇眼里无效，夜殇敢收拾尚正淳，就不会怕千钺，不过千紫薇觉得夜殇是一个不错的朋友。

　　“是了，你想啊！当初陈白和黑风使用无始阵盘压制金刚君王，可夜殇还不是照抢万寿无疆果不误，有本事的人，有性格是对的。”千蔷薇开口说道。

　　“对了，天鼎门是炼丹大宗门，大姐想请人炼制一下灵悟丹，材料有了，但是圣王高级炼丹师不好找，我们就走一次天鼎门，顺便也认识一下这个混球，如果他能参加百界第一圣大会，拿到名次，我们玄天皇朝就要给一些奖励。”千紫薇想了一下说道。

　　“那就去天鼎门。”千钺直接同意了，他还想跟夜殇斗一下，聊天说话都处于被动，他是很郁闷。

　　千紫薇、千蔷薇和千钺到了天鼎门，项老没在，是颜回峰接待的，颜回峰最近没有闭关，正缓和着心情。

　　“炼制灵悟丹，目前我们天鼎门只有两人可以，君王常年闭关，他老人家不主动露面这没得找，另外就是我们丹鼎峰的峰主夜殇，他可以炼制，我带着两位公主和皇子过去。”颜回峰对着千紫薇三人说道。

　　到了丹鼎峰，是华云鹏和烛九云分身接待的几人。

　　得知夜殇不在，千钺就嘀咕了一句，“这混蛋没在，难道离开了玄天皇城后没回来？”

　　“你怎么说话呢？”听了千钺的话后，烛九云不愿意了。

　　“抱歉，是被他气得。”千钺愣了一下后，开口表示了歉意。

　　随后烛九云就喊来了舞灵妃，舞灵妃接着捏碎了夜殇的传信水晶。

　　还在到处溜达的夜殇，感受到自己的传信水晶碎裂，就坐着传送阵赶回了丹鼎峰。

　　看见千钺几人，夜殇愣了一下，“你这混蛋怎么阴魂不散，不是说了，你三年后要去的时候再来找我，现在来干什么？”

　　“你能说点人话不？不到三年我就不能来天鼎门了？”千钺被夜殇骂了一句，直接是火冒三丈。

　　“行，你牛，腿在你身上你想去哪就去哪，那说说什么事。”夜殇直接找个位置坐下了。

　　“是这样的，我是千紫薇，我是打算请夜师炼制一些丹药。”千紫薇很无语，她看出来了夜殇和千钺之间没什么矛盾，就是话语上不对付，所以她也懒得过问。

　　“夜师，这位是我们天玄界玄天皇朝的紫薇公主，是想炼制一些灵悟丹，材料已经准备好。”颜回峰有点发蒙，因为夜殇对玄天皇朝唯一的男嫡系皇子千钺就不感冒，甚至说一点面子也不给。

　　“夜殇见过紫薇公主，如有冒犯请海涵。”夜殇起身对着千紫薇拱拱手。

　　“夜师客气了，舍弟被我们姐妹娇惯坏了，有一些得罪请夜师也不要介意，我麾下的黑鳞军有一些巅峰圣王，他们一直为保护天玄界而战，所以我打算炼制一些灵悟丹，给他们领悟意志增加点机会，这个炼丹代价如何算？”千紫薇开口问道。

　　“保护天玄界？”夜殇愣了一下。

　　“是的，他们的存在不是保护玄天皇朝，是守护天玄界，天玄界内部战争，即便是玄天皇朝被灭，他们都不是出手，这是太祖的令谕。”千紫薇点点头。


第1003章 很是郁闷

　　“为保护家园战斗的人，都是可敬的，紫薇公主能为他们炼制丹药，夜殇也佩服，炼丹费用就算了，我在天玄界，也当为天玄界出份力。”夜殇开口说道，他内心对保护家园这四个字很重视，千紫薇的话说到了他的内心。

　　“你能行不？别浪费我姐的材料。”千钺开口说道。

　　“我说你小子是怎么回事？”夜殇扭头瞪了千钺一眼。

　　“钺，你就别说了，夜师，我们什么时候来拿丹药？”千紫薇看了千钺一眼后，看着夜殇问道。

　　“什么时候？你在这里等着就行，不需要多久，材料拿出来吧！”夜殇摇摇头。

　　再次打量了夜殇一眼后，千紫薇就拿出一些材料，放在了茶桌上。

　　“三炉材料。”夜殇开口说道。

　　“是的，能成功一炉就可以了。”千紫薇点点头，正常来说找炼丹师炼制丹药，都是三炉材料换取一炉成品，因为有失败率，一炉材料是为失败准备的，一炉材料是炼丹师的报酬。

　　夜殇将材料分拣了一下，拿出了两个炼丹炉，一个炼制主料，一个炼制辅料，就开始了炼制。

　　“炼制高级丹药，不都是需要助手吗？他这直接就炼制，不会糟蹋了材料吧？”千蔷薇开口说道。

　　“我不管你们是什么身份，既然来请别人炼丹，那就请选择尊重。”舞灵妃听见了千蔷薇的话，顿时就有些不满。

　　千蔷薇扭头看向一边，她现在有了弟弟的感悟，吃瘪无力还击的感觉真是难受。

　　五个时辰后，夜殇一炉灵悟丹就出炉了，直接收进了玉石瓶子，接着就是第二炉。

　　用了一天半的时间，夜殇将三炉灵悟丹炼制完毕，全部成功没有一次失败。

　　“紫薇公主，不辱使命，三炉灵悟丹您收好。”夜殇拿着青姬递过来的毛巾擦擦手说道。

　　拿着丹药看了一下，千紫薇对着夜殇微微躬身，“高品质的灵悟丹，夜师的炼丹术没得说。”

　　“紫薇公主客气了，我说过，保护家园的人我尊敬，我也希望能为他们做些什么。”夜殇开口说道。

　　“说得好，舍弟不是很懂事，不要太介意。”千紫薇开口说道，她对夜殇的性格也有了一些了解。

　　“没什么，我不和他一般见识。”夜殇笑笑说道。

　　“谁和谁不一般见识，你说什么，你说什么呢！”千钺眼睛都快被夜殇气蓝了。

　　“呵呵！说说笑笑没什么的，大家坐，一直看着夜师炼丹，大家茶水都没喝。”颜回峰开口说道，他现在也是佩服夜殇了，能将玄天皇朝的两位公主和皇子弄得没脾气，这没谁能做到。

　　“我就问你，那百界第一圣的盛典，你去还是不是去？”千钺看着夜殇说道。

　　“我去不去，你激动什么？”夜殇喝了一口水说道。

　　“这是为天玄界争光的机会，能不激动？”千钺手连续拍着桌子说道。

　　“为天玄界争光？天玄界的天南皇朝每隔万年就对我九域世界进行一次杀戮，进行一次收割，拿我们九域世界的圣者圣晶当材料，你让我为天玄界争光？”夜殇有些火了，话语声中有着激动。

　　“夜师，这些算是我们天玄界的内部矛盾，不管天南皇朝如何不对，你如何报复，这都没什么，可这次毕竟是对外。”千紫薇开口说道。

　　“或许吧！当时没有直接回答千钺，我就是要思考下。”夜殇呼出一口气说道。

　　“是我考虑的不够周全，算是有点强人所难，可你不能为小人就没大局观，参加百界第一圣大会，对你个人也是有好处的。”听了夜殇的话，千钺也冷静了下来。

　　夜殇点点头，没有说话，他一直回避这个问题，没有应下，就是内心还有些选择。

　　随后大家没再说这个话题，毕竟夜殇将话说得很明白。

　　千紫薇、千蔷薇和千钺也没离开，就在竹林小筑就住了下来。

　　千钺就是想找着夜殇切磋，对于切磋，夜殇也不拒绝，他也想磨练一下自己。

　　看着夜殇和千钺切磋，千紫薇和千蔷薇知道千钺为什么那么压抑，那么恼火了，夜殇是不强力进攻，但每次出枪都会将千钺的攻击打断，千钺就没有完全发力的机会。

　　切磋完毕，夜殇就陪着家人。

　　跟着姐姐回到客房，千钺就询问了自己的两位姐姐，怎么能破解这个局面。

　　“不行，你的速度完全处于劣势，攻击强度也不如他，所以战不下。”千紫薇是半步君王，夜殇和千钺的情况她是看得清清楚楚。

　　“那就是没办法了。”千钺无奈的摇摇头。

　　“有些人是上天的宠儿，夜殇就是，他的意志是纯粹的高级属性意志，普通意志哪怕是融合的普通意志也没用，就没听说过纯粹的高级意志有谁掌握，太逆天。”千紫薇开口说道。

　　夜殇跟家人也说了百界第一圣盛典的情况。

　　“我觉得你有参加的必要，不能因为天南皇朝的事就影响了自身的发展，你自身的发展也很重要。”舞灵妃开口说道。

　　“是的，确实有参加的必要，你实力提升起来，才有机会打倒天南皇朝。”夜无忧也是跟舞灵妃一样的意见。

　　夜殇想了一下后点点头，他觉得舞灵妃和父亲说的都很对，就是要抓住自身提升的机会。

　　再次请千紫薇三人喝茶的时候，夜殇很意外，千钺竟然不切磋了。

　　“夜殇你思考下，我觉得你是应该去，但我也不难为你，我和两位姐姐就先回去了，这段时间也是多有打扰。”千钺开口说道。

　　“你这客气起来，我还是真不习惯，我想过了，决定去，或许你们说得是对的。”夜殇开口说道。

　　“好！那到时候我来找你。”千钺挥动了一下手臂。

　　“夜师，天玄界黑鳞军团你有兴趣加入么？”千紫薇开口说道。

　　“紫薇公主很抱歉，我是天玄界的新人，什么都不是很清楚，所以无法直接回答你。”夜殇不好意思地说道。

　　“好的，你可以思考下，黑鳞军团我是管理者，但军团长和两位副军团长都是君王，层次还是很高的，你加入呢！我会安有一个妥善的安排。”千紫薇开口说道。


第1004章 九分意志

　　“紫薇公主，很抱歉，我这人受不了什么什么约束，所以军团的事，我就不参加了。”仔细思考了一阵子，夜殇摇摇头。

　　“嗯，这个不强迫你，不过军团内高层是很自由的，只是有战事的时候在就可以，你如果去，做统领没任何问题，好了，不多说了，这次很感谢你，以后你有什么需要帮助的，可以到玄天王朝找我。”千紫薇对着夜殇笑笑，接着带着千蔷薇和千钺离开了竹林小筑，离开了天鼎门。

　　夜殇在思考的时候，颜回峰来到了这里，烛九云也过来了。

　　“他们走了？”颜回峰坐下后笑着问道。

　　“走了，那个黑鳞军团是什么情况？”夜殇开口问道。

　　“是天玄界的守卫军团，是玄天王朝开朝皇主玄天君主所建立，地位比较超然，不干涉天玄界内部的任何矛盾，只是对外，不过掌权人一直是玄天皇朝的千家。”颜回峰开口说道。

　　“夜殇，这军团对你来说意义不大，你也不打算加入，考虑这些做什么？”烛九云开口说道。

　　“我给他们炼制了丹药，我要知道千紫薇的话是真是假。”夜殇开口说道。

　　“黑鳞军团很难加入，军团内的人员在天玄界可以横着走，没有人敢招惹，黑鳞军是不干涉天玄界内部的战斗，可谁主动招惹，那就是疯狂的报复，军团长是千霸君王，是一个不讲道理的家伙，如果有机会的话，你要加入，这等于是在天玄界站稳了脚跟，天南皇朝绝对不敢碰你。”颜回峰开口说道。

　　“她邀请我，但是我拒绝了，我暂时没有这个时间，我必须要先冲击君王境，这是最为重要的。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，颜回峰愣了一下，因为这个对其他修炼者十分难得的机会，夜殇竟然直接拒绝。

　　“你先修炼，不过三年内有机会也不要进入君王境，因为百界第一圣大会，真的是一个盛典，只有君王之下可以参与，半步君王也可以，但一旦进入君王境就没机会，如果拿到前十，那就会得到进入到天地意志洞府修炼的机会，进入君王境的机会就大大的增加不说，进入君王境后，领悟意志的机会和速度也会大大提升。”颜回峰开口说道。

　　“那门主去么？”夜殇看着颜回峰，询问了一下。

　　颜回峰摇摇头，因为圣王没有机会，即便是巅峰圣王机会也不大，因为去的人几乎都是半步君王。

　　“分身能参加么？”夜殇开口问道、“不能，一定是本尊，分身是瞒不过去的，君王境先不去说，百界第一圣大会很多君主都会去，使用分身参加问题会很严重。”颜回峰摇摇头。

　　呆了一会儿，颜回峰走了，夜殇有点头疼，现在他本尊还在紧张的修炼中，如果本尊去参加，去其他天地意志洞府修炼，那本尊过去的领悟就要停下，是耽误进入君王境的时间。

　　可如果不参加，那虚无天地意志和时间天地意志领悟也是问题。

　　想不明白，夜殇就不想了，分身开始修炼战技，他的战技需要提升，他本尊对空间天地意志的感悟是越来越深，这对他的空间属性攻击有着很强大的支持。

　　至于夜殇身边的人，都在时空宝塔内修炼，弑神小队有时候会出去历练，其他时间都在时空宝塔内修炼。

　　半年时间过去，夜殇的三位妻子先后进入了圣者层次，扛过了雷劫，都有了三千年的寿元。

　　弑神小队的其他成员提升也是十分迅猛，云煌和梁越都是巅峰尊者，有夜殇以前弄到的圣晶，他们已经开始感悟规则。

　　同时感悟规则的还有玲珑和秦臻，关野的状态很微妙，他寻找一些东西，那是属于暗灵圣者的记忆中的空白。

　　至于说天羽，他入圣早，有时间加速此时已经是中级圣者，夜媚也是后来跟上，到了三星圣者的层次。

　　古老爹也顺利的进入了五阶。

　　再一次喝酒的过程中，夜殇将万寿无疆丹给古老爹吃下了，这样古老爹在不知道的情况下有了万年寿元。

　　至于说夜殇身边的其他人，目前还不需要使用万寿无疆丹。

　　夜殇本尊不断的激发着第七个天赋血脉能量点，虽然还差很多，但跟天地意志对应后，让夜殇对于空间意志的领悟感触加深了很多，意志领悟开始朝着深处推进。

　　半步君王实力有高有低，跟着自身战斗力、属性有关，同样跟意志领悟也有关系。

　　领悟某一个天地意志的一成，那就是君王境，领悟了这一成中的五分就是半步君王，五分到一成之间都是半步君王，可五分和九分的差距还是很大的。

　　随着时间的推移，夜殇对空间意志的领悟越来越深，从五分不断的推进，六分、七分、推进到九分后，夜殇停止了修炼，因为如果再推进，那就容易突破到君王境，可百界第一圣的大会他还要参加，只能延迟进入君王境。

　　本尊停止修炼回归后，夜殇分身就融入了本尊。

　　离着百界第一圣大会还有半年的时候，千钺就跑到了夜殇这里，继续跟夜殇切磋，不过切磋了一次后，就再不切磋了，他很郁闷，原本以为努力了两年多，跟夜殇差距会小一些，可事实上还是被夜殇死死压制。

　　千钺不知道的是，夜殇就没有施展全部空间意志加持，如果那样他就没有战斗可能，夜殇是怕打击到他。

　　千钺到了竹林小筑的第三个月，千紫薇和千蔷薇也到了，她们是要跟着千钺一起去九霄界。夜殇的父母和妻子、舞灵妃、雪夕、烛九云也都打算去看看。

　　正常来说前去观看很难，百界第一圣大会是不禁止观看，但能近距离观看的名额不多，不过玄天皇朝有一些名额，千紫薇带着大家没有问题。

　　项老不在，夜殇跟颜回峰打了招呼后，跟着千紫薇一行人就出发了。

　　“紫薇公主，我想询问一些事情。”离开天鼎门后，夜殇开口问道。

　　“夜师不用客气，但讲无妨。”千紫薇开口问道。

　　“那个天地意志洞府，属性可以随意选吗？”夜殇询问出了自己最关心的话题。

　　“嗯，除了至高属性的天地意志没有，其他的是可以的。”千紫薇点点头。


第1005章 有失风范

　　夜殇心里有欣慰，也有失望，欣慰的到有时间意志存在，失望的是没有至尊属性天地意志彰显的地方。

　　其实夜殇主要是奔着虚无真意去的，毕竟时间真意彰显的地方有苍穹界的荒沙河。

　　“放心吧！四大高级属性意志都是有的，你没问题。”千钺拍了夜殇肩膀一下说道。

　　夜殇笑着点点头，自家事自己清楚，但有些话是不能说的。

　　舞灵妃也是对着夜殇摇摇头，有些秘密还是守住的好，那都是杀身之祸。

　　九霄界是天玄界附近最大的世界，周围有着百数还多的世界。

　　天玄界比九域世界大出千倍，可在九霄界面前还是小不少。在千紫薇的带领下，一行人到了九霄世界的九霄城，那是九霄世界第一城。

　　应该是说是百界第一城，百界第一圣的盛典在九霄城中的九霄山举行。

　　千紫薇带着一行人到了九霄山之后，就有人接待，检查了令牌后，将一行人安排到了一个迎宾楼，“紫薇公主，这里就是天玄界的休息处。”

　　“这世界，这城池确实大气，九霄山也真是巍峨。”夜殇有些感慨地说道。

　　“你有感觉，别说出来行么？人家一听就知道你是土鳖。”千钺鄙夷的看了夜殇一眼。

　　“我就土鳖怎么了，谁能咬我？”夜殇看了千钺一眼说道。

　　“你土鳖你自豪，我不认识你。”千钺扭头看向了另外一边。

　　“我愿意认识你？”夜殇瞪了千钺一眼。

　　“你们两个也是的。”千紫薇很无奈的摇摇头，千钺她说服不了，夜殇这边她也说不下来的，也不能强说。

　　随后一行人就住了下来。

　　夜殇现在不敢修炼，因为一旦有个领悟突破了，那就等于是白来了，虽然有一个荒沙河可以领悟时间意志的地方，但多一处领悟的地方也是好的，毕竟不同的天地意志彰显地方，显示出来的也是不一样的。

　　夜殇还知道一点，时间意志和空间意志是可以叠加的，有时空意志的说法，不过需要融合，而前提需要一种丹药，丹药等级不高，但很难寻找材料的丹药，是两极丹，不过材料夜殇已经有了，当初他进入虚煞空间内得到的主料。

　　夜殇住下半个月后，就有人来到了天玄界的区域。

　　是陈白、黑风和清音，得到通报后，夜殇就去迎接了一下。

　　“呵呵，我们去了天鼎门，得知你已经来了九霄界，我们就过来看看，没想到你真在。”陈白对着夜殇拱拱手。

　　“提前出发了几天，我们可能就错过了。”夜殇带着几人到了自己居住的房间前，拿出茶桌就开始泡茶。

　　“这位是我三师姐清音。”黑风将清音介绍给了夜殇。

　　“见过清音圣王。”夜殇对着清音拱拱手，没有进入君王境都算圣王层次，所以夜殇这么称呼。

　　“清音多谢夜圣王续命之恩。”清音对着夜殇微微拱手。

　　“客气了，称呼我夜殇就好。”夜殇笑笑说道。

　　“你们两个来做毛？”从房间内出来的千钺看见陈白和黑风，很不客气的来了一句。

　　“我们来跟你毛关系？”听见千钺不客气，黑风直接回应了一句。

　　“你们都是什么层次了，这话传出去不被人笑话？都坐下，喝茶茶静静心！”夜殇很无语，千钺和黑风开口成脏，跟市井痞子就没区别。

　　“是的，战斗就战斗了，本身也没仇怨，不至于记在心里。”清音开口说道。

　　“说得没错，玄天皇朝千紫薇，见过几位无始君主高足。”千紫薇出现后对着清音三人拱拱手。

　　“原来是紫薇公主，紫薇公主的大名清音听过，想必这位是蔷薇公主了。”清音起身对着千紫薇和千蔷薇拱拱手。

　　随后大家随意的聊天，千紫薇姐妹跟清音、陈白聊得都很好了，千钺和黑风就跟两个公鸡似的对着眼。

　　“你们两个什么情况？”夜殇很无语，这时候他不说话又不行，毕竟他算是两伙人的中间人。

　　“没情况，就是这家伙气焰太嚣张。”黑风开口说道。

　　“我怎么嚣张了？”千钺冷哼了一声。

　　“好了，坐在一起喝茶就是缘份，大家都给我个脸，咱们不吵了。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，两人才缓和下来，夜殇也明白，出身君主级势力的千钺和黑风，都是心高气傲的主。

　　呆了一会儿，清音再次表示了谢意后，才带着两个师弟离开。

　　随后夜殇也回了房间，片刻后他的三位妻子来到了他的房间。

　　“半步君王也没什么风度啊！”杨蕾开口说道。

　　清音三人来，杨蕾几人就知道了，不过就是没出来罢了，出来也没什么说的。

　　“半步君王也是人，都有七情六欲，很正常。”夜殇笑笑说道。

　　“还是十三你够淡然，他们在气度上差一点。”青姬开口说道。

　　“或许吧！这也是性格使然。”夜殇笑笑说道。

　　“心境，是心境的主导，他们出生在大世界，但绝对没有夜殇做界主见识到的人间冷暖多，心境上就差一些。”舞灵妃来到了夜殇的房间。

　　“呵呵！妃姨来了，妃姨这进境很快。”夜殇笑着说道。

　　夜殇身边的人，谁修为提升的速度最快，当属舞灵妃，她现在已经四星圣王巅峰，已经朝着五星迈进。

　　“还不是你的时空宝塔时间加速效果好，要不然没这么快的。”舞灵妃对着夜殇点点头，夜殇分身在外闯荡的时候，时空宝塔就放在竹林小筑，他身边的人都是可以进去修炼的，这样不耽误修炼。

　　“不努力不行，你这都朝着君王境冲锋了，我们不能在原地趴着不动。”雪夕也进入了夜殇的房间。

　　“你们都不错了，我只是机缘好一点，下次百界第一圣盛典，你们就可以参加了。”夜殇开口说道，他知道九域世界的修炼者都太嫩，都需要时间，也包括他自己。

　　“没准下一次百界第一圣盛典的时候，我们已经进入君王境了。”舞灵妃开口说道，她对自己是很自信的。

　　“哈哈！是我说的不对，是我的错，大家将来都是君王，这没问题的。”夜殇不好意思的笑笑，他知道身边的人，跟其他修炼者相比，差不是资质，差的是时间和底蕴。


第1006章 暂时不行

　　就好比说弑神小队的兄弟，夜殇相信他们都有大成就，目前看着是比黑风、千钺的层次底很多，但那是因为修炼的时间短，如果黑风等人被瓶颈卡住，不能进入君王境，那随着时间的推移，弑神小队中优秀的成员就会赶上来。

　　事实上半步君王不能进入君王境的太多太多了，很多人就差一点点，可无法进入君王境，就因受到寿元的限制而陨落。

　　君王境是横行一方，不受寿元限制的巨头，不是那么容易进入的，就好比天鼎门，传承了多少万年过去，也只有项老一个君王，能进入君王境的都是天才横溢之辈这是毋庸置疑的。

　　一群人随意的聊天，气氛很融洽，这是夜殇最喜欢的，身边人和谐，没有斗争，是他最乐于见到的。

　　夜殇不去修炼意志领悟，不能提升基础修为，他每天就是练练枪法，寻找一下意境感觉，将空间意志融入到枪法当中。

　　夜殇已经领悟到九分空间意志，体现在最明显的地方就是速度，移动速度、攻击速度，这两种速度是对战斗力有极大提升的。

　　千紫薇姐弟也是经常找夜殇喝茶聊天，特别是千紫薇对夜殇的兴趣很大，她喜欢炼器。一次聊天中，得知夜殇对炼器也精通，就经常请教。

　　有关于传承的夜殇没有办法说，但是个人对炼器的理解，还是可以跟千紫薇交流下。

　　清音、陈白和黑风也经常过来，找夜殇喝茶聊天。

　　转眼两个月的时间过去，离着百界第一圣盛典的正日子越来越近，夜殇也是有些烦躁。

　　夜殇烦躁的原因，不是接下来百界第一圣的盛典带来的压力，是百界第一圣盛典耽误他时间，如果没有这百界第一圣的盛典，他闭门苦修，很快的就能感悟空间意志入门的最后一分，可现在只能等。

　　对于夜殇有些焦躁的情绪，大家都很不理解，因为百界第一圣的盛典在即，大家都应该是兴奋才对。

　　“司空弟妹，夜殇这是什么情况？”被夜殇骂了的千钺，看着司空初羽等人问道。

　　千钺是跟夜殇吵吵闹闹，但对夜殇身边的人是很尊敬的。

　　“不知道啊，可能是什么事影响了他的情绪，应该跟百界第一圣盛典无关。”司空初羽开口说道、“这家伙，现在不能招惹，我刚才没说什么，他就是一顿鼻子不是鼻子的吼。”千钺摸着鼻子说道。

　　“不好意思，夜殇这情况我们也不知道，他心境一直很稳，谁知道这几天怎么了。”青姬对着千钺和千紫薇等人拱拱手表示了歉意。

　　“呵呵！没什么的，谁都有心情不好的时候，夜殇也是性情中人。”千紫薇笑笑说道。

　　此时舞灵妃泡了一壶茶，正和夜殇说话，询问着夜殇的情况。

　　对于舞灵妃，夜殇没有隐瞒，就说了自己的情况。

　　“那也不着急，你可以先将空间意志的领悟当底蕴积累，等这边事情都解决好了，回去再进行突破好了。”舞灵妃笑着说道，知道了夜殇的情况她是真心高兴，因为这意味着九域世界马上就要有君王出世，这代表着一个时代的来临。

　　“妃姨，您是不知道，明明很快就能跨出那一步，却要等着，这种感觉很不爽。”夜殇开口说道。

　　“别急，好事不怕晚，别心焦，你看妃姨知道了后多高兴。”舞灵妃笑着说道。

　　“好事不怕晚，我就等等了，妃姨您是不知道，我一直有着转头就走，回去安心修炼的想法，现在听了妃姨的话我情绪好了一点。”夜殇开口说道。

　　“喝杯茶静静心，就当是陪着妃姨和初羽她们出来散心了，再说了，你空间意志有地方领悟，而其他意志彰显之地没有出处，你又不能放弃其他意志的领悟，所以这是大机缘。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，“是啊，有得必有失，不过相比之下，失去的小一点，也就是说晚一点进入君王境。”

　　看着夜殇心态和情绪有了转变，舞灵妃放心了一些。

　　从舞灵妃房间内出来的夜殇，再次成为了那个面对一切坦然的夜殇。

　　情绪稳定，夜殇拿着轮回枪，一枪一枪的挥动着，寻找着出枪的感觉。

　　“情绪不错。”千钺走过来说道。

　　“前几天有点心绪不宁，有得罪的地方，请海涵！”夜殇对着千钺点点头，他回想了一下，前几天对千钺的态度确实不好。

　　“这没什么的，谁都心情不好的时候，骂几句就骂几句，你爽了就行。”千钺笑着说道。

　　“你这风度一起来，有男子汉风度。”夜殇对着千钺伸出拇指。

　　“没办法啊！难道我跟你对着骂？我不是那种人。”千钺笑着说道。

　　夜殇拿出了两坛酒，一坛子丢给了千钺，“这是好酒，平时我舍不得拿出来。”

　　“那得试试。”千钺打开了一个酒坛，直接仰脖就喝了一口。

　　夜殇也打开酒坛子陪着千钺喝了一大口。

　　“够烈，回味绵长，难得的好酒。”千钺开口说道。

　　“有好酒，不能你们两个人喝吧？再拿出来一些。”千紫薇和千蔷薇的也走了过来。

　　“没问题，紫薇公主不嫌弃就好。”夜殇又拿出了一坛酒。

　　“我去喊下人送点菜来。”千蔷薇笑着就去喊下人了。

　　夜殇也喊来了舞灵妃、雪夕、烛九云和三位妻子，至于他父母，还在时空宝塔内修炼。

　　喝着酒，大家的话语也多了一些。

　　“一直以来我不跟生人喝酒，今天一起喝酒了，那以后你夜殇就是我千钺的兄弟，有事喊一声，千钺一定到。”千钺看着夜殇说道。

　　“你是性情中人，这兄弟我认，不过暂时还不行。”夜殇摇摇头说道。

　　“你什么意思？你这是瞧不起我？我千钺不靠家世，也是响当当的汉子。”听了夜殇的话，千钺顿时急了。

　　“不是瞧不起，等我解决了天南皇朝的事情，我们再做兄弟。”夜殇仰头喝了两大口酒说道。

　　“这有什么的，你想多了。”千钺笑了笑，夜殇的这个理由他不在意。


第1007章 玄天皇主

　　“天南皇朝和我之间的仇怨深似海，我活着一定要铲除天南皇朝，所以你现在不能做我兄弟。”夜殇摇摇头。

　　“你的兄弟是千钺，不是玄天王朝的皇子，跟你一起战斗的也是千钺，跟你一起喝酒的也是千钺。”千钺开口说道。

　　“那好。”夜殇想了一下点点头。

　　“你还扭扭捏捏的，真是的，再拿酒啊！”千钺看着夜殇拍了拍酒坛子。

　　夜殇笑笑又拿出了几坛酒，放到了桌子上，“紫薇公主、蔷薇公主，今天就喝个尽兴。”

　　“你跟我弟弟是兄弟，要是不介意，可以喊我紫薇姐。”千紫薇开口说道。

　　“紫薇姐，蔷薇姐！”夜殇对着千钺的两个姐姐拱拱手。

　　“好！不过见面礼需要有啊，还没经历过这事，不知道送你什么好呢。”千紫薇兴奋地说道。

　　“这真不需要，我喊一声姐，也不是为见面礼。”夜殇开口说道。

　　这一顿酒大家喝得很开心，喝了两个时辰才结束。

　　休息了一夜，夜殇也要为百界第一圣盛典备战，因为还有两天就正式开始。

　　天玄界来了不少人，不过没到夜殇和千紫薇这个院落，都安排在旁边的院落，其他的迎宾楼也是爆满的状态。

　　至于说百界第一圣的规则，夜殇也了解过了一些，是千紫薇告诉夜殇的，过程是选拔、筛选和决赛。

　　参加的人太多，所以要经过层层赛选，到最后的百人然后排名，令夜殇有点疑虑的地方，就是中间一关跟封天大殿有点类似，就是最后通过的人，会得到封号，可夜殇有九域世界认可的封号，如果再拿到封号算怎么回事呢？

　　已经到这程度了，夜殇也不会退缩，天道意志洞府夜殇一定要进，没有虚无意志展现的地方，那他就先从时间意志入手。

　　“兄弟，你激动不？我是有一点。”千钺提着酒坛子到了夜殇的房间。

　　“呵呵，还好了，不是说前十就有机会么，我们努力一点，如果真不行那就是技不如人，也没什么好说的。”夜殇笑笑说道。

　　“你说的对，努力一点，如果不行，那我们也没什么好说的，来到九霄世界，能参加百界第一圣也算是我们的荣幸，不知道上一届的封号圣王有几人会参加。”千钺一边开酒坛子一边说道。

　　“上一届……你这话什么意思？”夜殇有些不解的问道。

　　“你笨啊，百界第一圣盛典三千年一次，上一次夺得名次的圣王没有陨落，也没有进入君王境，他们来不来？他们才是最无耻的，都是修炼了数千年的老家伙。”千钺开口说道。

　　其实不只是千钺这么想，很多人都不忌惮同代人，即便是半步君王也都差不多，但三千年前就参加过百界第一圣的半步君王就恐怖了，又经过三千年的沉淀，战斗经验、战斗实力都不是新人能相比的。

　　“其实刚知道这件事，直观的去想，这些人修炼的时间长，可能实力就很恐怖，但如果换个角度去考虑，就不然。”夜殇给千钺到了一碗酒后说道。

　　“我不明白了，到你这里怎么就变成了不然？”千钺喝了一碗酒后问道。

　　“是强者，在什么时期都是强者，如果是弱者给他们多少时间都没有用，三千年都没突破，还要来抢第二次机缘，这样的人有什么可怕的？也就是经验多一些罢了！”夜殇笑笑说道。

　　“也是哦，三千年都不能突破的家伙，我有什么好怕的呢！”听了夜殇的话，千钺哈哈大笑，因为夜殇的话让他少了很多顾虑。

　　千钺的哈哈大笑，引得千紫薇、千蔷薇还有夜殇的三位妻子都进入了夜殇的房间，幸亏房间的客厅够大，大家坐下聊天也很宽松。

　　“钺，你抽什么风呢？”千紫薇开口问道。

　　“大姐，你老是让我小心参加过上一届的封号圣王，可夜殇不这么认为，他觉得也就一般般，三千年都不能突破的笨蛋，我们有什么可忌惮的？不过就是经验多一些，遇见了就战，战不过说战不过的话。”千钺笑着说道。

　　“夜殇弟弟，你这思路是对的，确实没必要忌惮，那样气势就落了下风。”千紫薇笑着说道。

　　“紫薇姐，我们都是最棒的，不需要畏惧任何人。”夜殇对着千紫薇和千蔷薇点点头，她们二人都是要参加的。

　　“哈哈！夜殇弟弟你这话说得好，这次百界第一圣盛典完毕，你带着家人到玄天王朝，二姐下厨给你们做一桌大餐。”千蔷薇笑着说道。

　　随后千紫薇告诉了夜殇，另外要小心元灵界，那是天玄界的夙敌，两界的仇怨很大，如果两界的人碰上，那对方是一定针对的。

　　在几人聊天的时候，一对中年夫妻到了迎宾楼内。

　　中年男子站在那里就跟一柄插天长剑一样，三十许的女子也是雍容华贵。

　　在两人进来的刹那，千紫薇带着妹妹和弟弟出了夜殇的房间，对着这对夫妻欠身见礼，称呼是父皇和母后。

　　“夜殇见过玄天皇主大人。”夜殇和三位妻子也对着这对中年夫妻拱手见礼，他知道这中年男子就是玄天皇朝的当代掌权人。

　　“年轻俊彦了不得，紫薇还不给父皇介绍一下。”中年男子笑着说道。

　　“父皇，他叫夜殇，跟钺是兄弟，女儿也认他做弟弟，这几位是他的妻子，夜殇，几位弟妹这是我父皇和母后。”千紫薇开口介绍着。

　　“这是好事啊！夜殇，这个名字父皇怎么有点耳熟？”中年男子揉了揉眉毛。

　　中年男子在天玄界是一方霸主名千镇宇，人称镇宇君王，他的妻子也很有名气，云虞，流雨君王云虞。

　　“他和天南皇朝有点仇怨，屠了人家四城，所以被通缉了。”千紫薇开口说道。

　　“想起来了，其实也没什么，年轻人能折腾点好，就怕折腾不起来，能折腾起来那就是本事。”千镇宇笑着说道。

　　“皇主大人，皇后大人，里边请。”夜殇开口说道。

　　“镇宇，这孩子好年轻啊。”云虞打量着夜殇说道。


第1008章 没有看错

　　“百岁多的半步君王，如果本座没看错的话，你随时可以进入君王境对吧？”千镇宇走到院子内的茶桌边坐下了，看着夜殇说道。

　　“这个皇主都能看出来？”夜殇有些诧异的问道。

　　“嗯，因为本座的擅长就是感知力，所以对于别人的情况能看得明白些，存粹的空间意志，好像还没听说过有存粹的高级意志君王出世，当然也可能是本座孤陋寡闻，但你是好样的，这是毋庸置疑的。”千镇宇开口说道。

　　在这里呆了一会，跟夜殇几人随意的聊了几句，千镇宇夫妻就离开了。

　　“镇宇，那个小伙子真的很有机会进入君王境？”离开了迎宾楼后，云虞开口问道。

　　“是的，随时可入君王境，还是空间意志君王，另外最为恐怖的一点他是世界之主，虽然他刻意压制了，但他身上有世界本源之力护体这瞒不过我。”千镇宇开口说道。

　　云虞震惊的看着丈夫，她不怀疑丈夫的眼力，因为千镇宇有一项秘技道之眼，可以看破一些虚幻，直指本质。

　　“天南皇朝这次踢到了铁板上，以后天玄界乐子大了，他进入君王境，那普通的一二级君王就是被虐的菜，掌控空间意志，速度一定擅长，这是什么概念云虞你是明白的。”千镇宇笑着说道。

　　千镇宇也是反感现在的天南皇朝，因为做事不择手段，跟尚祀做皇主的时候，是完全不同的理念。

　　“他如果成为空间君王，速度恐怖，杀了就跑，那尚天风也无可奈何，女儿、儿子跟他在一起，事情可能会多一些，不过可能也是好事，毕竟这样的人有大气运在身。”云虞开口说道。

　　“孩子们的事就不要去干预，他们也需要朋友。”千镇宇开口说道。

　　“按照你的说法，他马上就要进入君王境，那意志至少是八九分，这一般的半步君王就不是他对手，这百界第一圣他有希望啊。”云虞想到了另外的问题。

　　“拭目以待，百岁多的半步君王，他的出现注定会震惊一部分人，连君主也不会例外，太祖老人家也会很高兴。”千镇宇笑着说道。

　　“镇宇你应该跟太祖打个招呼，这样的人才容易被其他的君主抢走，那就是我们天玄界的损失。”云虞提醒着千镇宇。

　　时间过得很快，转眼就到了百界第一圣的盛典开幕。

　　夜殇将父母转出了时空宝塔，带着身边人跟着千紫薇就到了九霄广场。

　　气派！

　　夜殇觉得这九霄界的一切都是气派大气，他还没见过一眼看不到边，有数百里直径的大广场，广场一边是高耸入云的一座八角玲珑塔，那是九霄塔。

　　在九霄塔前的主位上坐着十几个人，夜殇明白，那都是君主境的高手，是各个世界的魁首级人物。

　　有人带着千紫薇和夜殇一行人到了天玄界所在的区域，千镇宇和云虞坐在最前，还有另外一些人，天南皇朝的人马也在座。

　　夜殇看见了仇人尚正淳，他在天南皇朝人马的后边，是参加盛典的人员，毕竟他也是巅峰尊者。

　　“入座吧！有些事回天玄界再解决。”千镇宇对着夜殇点点头。

　　夜殇带着人就到了千镇宇和云虞的后边席位。

　　“没必要在意，等回去了，再慢慢说。”千紫薇拉了夜殇一下，带着夜殇入座了，夜无忧和禹晴等人就坐在了夜殇的后边。

　　“我没在意，我这次来不是跟谁寻仇，我是来参加百界第一圣盛典的。”夜殇笑笑就看向了四周，他发现阵营有很多，来参加的人也很多，夜殇不知道哪些人参加，但觉得几千人是有的，因为每个阵营里都有不少巅峰圣王和半步君王。

　　夜殇还看见了罗七杀等人，陈白、清音和黑风都在，看见夜殇，罗七杀几人微笑着点点头，夜殇也拱手回礼。

　　这时候坐在主位中间穿着锦袍的中年男子站起身，“很好，这一次的百界第一圣盛典，来了不少人杰，百界第一圣盛典是你们崭露头角的机会，也是给自己争机缘的机会。”

　　锦袍老者接着说了大会奖励和规则。

　　百界圣王盛典，前一百名都有奖励，前十名有圣王器、圣王丹奖励，另外就是有进入天地意志洞府修炼的机会。

　　名次不同，能在天地意志洞府内修炼的时间也不同，第一名百年时间，第二名九十年，以此类推，第十名就是十年。

　　十名开外就没有进入天地意志洞府修炼的机会，只是有资源奖励。

　　规则上限制不多，不允许用毒药，不允许使用灵魂分身，但自身毒功可以，进入大赛选拔之后，那就是生死勿论，各凭本事。

　　首先进行的就是选拔赛，就是将所有参加之人做一个剔除，不管多少人，第一关只留下千人。

　　巅峰圣王和半步君王千人，这是一个大数字，要知道九域世界万年了都没有出现圣王，可这里是大世界，都是成熟的世界。一个天玄界就有九域世界的千倍大小，苍穹界比天玄界还大出不少，像天玄界和苍穹界这样的世界，在九霄界周边还是不少的，所以前来参加百年第一圣盛典的巅峰圣王和半步君王，要远远超出千人这个数字。

　　选拔赛的规则很简单粗暴，就是所有人都上广场中间的方圆百里的大擂台，被杀下来就失去资格，最后擂台上留下千人，选拔赛就结束。

　　“团队小就吃亏啊！我们天玄界跟一些世界相比，就有些不如，看看九霄世界的阵营，那是多少巅峰圣者和半步君王？”千蔷薇开口嘀咕着。

　　“世界上没有绝对的公平，这关考验的不是战斗能力，是保命能力，能坚持下来就可以。”夜殇开口说道。

　　“夜殇弟弟，我们有护身阵盘，你没有问题吧？”千紫薇看着夜殇问道。

　　“如果选拔赛我都抗不过去，那还谈什么接下来的战斗呢！对我有点信心。”夜殇笑着说道。

　　“也是，那你别离着我们远了，这是生死战。”千紫薇提醒着夜殇。


第1009章 只会嘴炮

　　说完话，夜殇拿出了一个储物戒指戴上，摘下了原来的储物戒指，接着分身带着储物戒指就进入了时空宝塔内。

　　分身进入时空宝塔，不过留下了八龙鼎，既然来了，那夜殇就要全力一战。

　　“夜殇，这不是拼杀伤力的时候，保存实力才是正道。”舞灵妃开口说道。

　　“也不尽然，这里没有软柿子，谁来攻击我，我杀谁，我看看有多少不怕死的。”夜殇呼出一口气说道。

　　“威慑也是一种手段。”夜无忧点点头。

　　随后参加大会的人员，将自己的号牌挂在了腰间，开始朝着擂台上走，夜殇的号牌是十三号，当时千紫薇报名回来，给夜殇号牌的时候，夜殇还笑了笑，因为跟他在药谷的排行一样。

　　夜殇和千紫薇三姐弟还有天玄界的其他人走在一起，都到了擂台上的一边。

　　“这是团队力量彰显的时候，不管在天玄界有多大的而矛盾，都要一致对外。”千紫薇开口说道。

　　有人点头，但有人不吭声，但没有谁说反对的意见。

　　“紫薇公主开口了，我想没人会反对，我尚正轩没意见。”跟尚正淳站在一起的中年男子开口说道，他是天南皇朝的太子，是半步君王修为，在天南皇朝的地位不是尚正淳可相比的。

　　“没意见就好。”千紫薇点点头。

　　“你是夜殇，希望你能好命，能在选拔赛活下来，其他的时候遇上，我尚正轩必杀你。”尚正轩已经认出夜殇，毕竟那是天南皇朝的通缉犯，是有影响的。

　　“大言不惭。”夜殇开口回了四个字。

　　“真能吹！”千钺看了尚正轩一眼后，也冒出了三个字。

　　千钺对夜殇的实力是了解的，他这半步君王是被虐的份，陈白也被虐过，另外千紫薇和千蔷薇也都表示了不是夜殇对手，所以现在听到尚正轩的话就很不爽。

　　看了千钺一眼，尚正轩没说话，他可以跟夜殇大呼小叫，但是跟千钺不行，说得直白了一点，在天玄界，天南皇朝还不敢招惹玄天皇朝，不是一个级数，玄天皇朝有君主，而天南皇朝没有。

　　夜殇笑了笑，很鄙视尚正轩这种欺软怕硬的主，千钺骂了一句连屁都不敢放一个。

　　接着有主持人走到了擂台一边的高台上，他手里拿着两把旗帜，绿色的挥动那就是战斗，红色的挥动就是停止。

　　夜殇将轮回枪拿在了手里，因为接下来将是惨烈的战斗，是高层次的生死之战，这里没有弱者，如果实力不行，那就只有被杀。

　　随着高台上的男子令旗的挥动，擂台上的战斗打响了，团队和团队开始了互拼。

　　这时候没有谁会手软，团队和团队之间开始了拼杀，当然了也有个别是单飞的，那就是没有势力，实力强劲的散修。

　　就在夜殇观察战场的时候，一个团队朝着天玄界的阵营冲来。

　　“是元灵界的混蛋。”千紫薇提醒了夜殇一句。

　　“嗯！你们也小心点。”夜殇一摆轮回枪就迎着元灵界的人马冲去，这时候就得杀，你不杀别人，那别人也会杀你。

　　为了避免消耗，夜殇直接就施展了空间意志加持自己的速度，荒之力灌注轮回枪。直接以能施展的最强状态战斗。

　　空间属性护身气罩有着九分空间意志的加持，夜殇的速度快到了一个极点，冲进元灵界的阵营，接着就开杀。

　　此时舞灵妃等人眼里满是担忧，元灵界那是一个团队，有数十人，夜殇一个人就冲进去了。

　　“小子胆色是不错，可没脑子的人注定活不长。”坐在主位脸色冷森的一个老者开口说道，他是元灵界的魁首元灵君主。

　　“那不见得，也许是虎入羊群呢！”另外一个穿着锦袍的老者开口了，他就是千钺的太祖，天玄界的玄天君主。

　　在修炼界，修炼者寿命长久，一个高级修炼者可能会有很多代后人同时在世，所以称呼是一个问题，一般情况下相差四代之上，都是称呼太祖。

　　“你们两个还是老样子，不过元灵，你开口就诅咒一个年轻人是不合适的。”坐在中间老者开口说道，他的目光也在夜殇身上，他是这次的东道主，九霄界九霄门的紫霄君主。

　　元灵君主没有说话，他和玄天君主是对手，可以针对开口发言，但不能谁都得罪。

　　夜殇将速度展现到了一个极致，移动起来对方的攻击就全部落空，而他的天荒绝杀枪在空间意志撕开空间阻挡的加持下，攻击就好像是缩短了一样，出枪瞬间即致，就没有哪个圣王抵挡。

　　击杀了对手，小空就会施展能量收取战利品。

　　圣王被屠戮，半步君王也顶不住，能躲过两枪，第三枪也无法防御。

　　夜殇的空间意志加持速度，时间规则是时间加速，都是辅助攻击速度的，半步君王也一样被杀。

　　当夜殇杀掉第六人的时候，元灵界的人马知道遇见难啃骨头了，知道遇见了狠角色，就开始对夜殇进行围攻。

　　“围攻有效，那高手尊在的意义就不大了，谁也不用修炼，呼朋唤友就可以了。”眼见着夜殇大杀四方，玄天君主是十分的高兴，直接软软的一刀子丢给了元灵君主。

　　元灵君主一直看着夜殇战斗，此时夜殇表现的太耀眼，太彪悍了，就没有进行防御，速度到了一定程度，对手攻击不到，就不需要防御。

　　事实上跟玄天君主说的一样，围攻对夜殇是无效的，夜殇护身气罩不断切割，就一直在包围圈外边战斗，也可以说就没有什么包围圈，围追堵截对夜殇就无效。

　　夜殇再次击杀了两个对手，元灵界的人退走了，因为天玄界这个阵营就不好杀，他们只能换阵地。

　　谁都不是没脑子，如果硬拼，将实力拼没了，就扛不住其他团队的攻击。

　　元灵界退走了，夜殇回到了天玄界的阵营前。

　　“哈哈！这就是霸气，不像某些人只会嘴炮，关键时候龟缩不前。”千钺大笑了一声。


第1010章 我看好他

　　尚正轩看着千钺，眼里满是怒火，但没吭声，因为出声没有好果子吃，这时候是可以群战的，千紫薇姐弟的号召力绝对比他强，战斗起来也是他吃亏。

　　另外尚正轩不还击的理由，就是夜殇正站在千紫薇姐弟身侧，他跟千紫薇等人有冲突，夜殇绝对会出手。

　　此时夜殇正看着尚正轩的反应，如果尚正轩炸毛，他直接就会出手。

　　“哈哈！好年轻的半步君王，这战斗力还真是生猛，不错！”坐在主卫的紫霄君主笑着说道。

　　“战斗力很可以。”另外一个穿着月白长袍，满头黑发，有着白胡须的男子开口说道。

　　“无始君主也看好这小伙子么？”紫霄君主看着身侧满头黑发有着白胡须的无始君主的问道。

　　“按照他这形象，好像就是在无疆域击败本座六弟子的小家伙。”无始君主笑着说道。

　　在九霄世界周边百界，君主是有一些的，但是论声望，无始君主是最高的一层人。

　　“那这么说本座弟子进入了无疆域，没有收获是因为他了？”一个有着青发的男子开口说道。

　　“妖月，你这话什么意思？难道你弟子不行，还要迁怒与别人吗？”穿着锦袍的玄天君主眉毛挑了挑，因为他听出青发男子，妖月君主的语气不是很好。

　　“这跟你玄天有关系？”妖月君主看着玄天君主，双眼内的眼珠变成了幽深的黑洞。

　　“他来自天玄界，你说有没有关系？”玄天君主身上能量波动了起来。

　　“妖月，小一辈的事情就不要插手了，你丢得起这个脸？本座弟子也输了，那输就输了有什么。”无始君主开口说道。

　　“也不是不行，不过万寿无疆果本座必须要，他交出来才行。”妖月君主开口说道。

　　“哈哈！妖月你太嚣张了，你想要就要么？那一会选拔赛完事，我们就给大家助助兴，看看你有没有要万寿无疆果的实力。”玄天君主怒极反笑，他已经被妖月君主的嚣张激怒。

　　“妖月，你平时做事怎么乖张本座不管，但是在百界第一圣盛典，在我九霄界你还是收敛点。”紫霄君主看着妖月冷冷的说了一句，因为他也不高兴，妖月这时候闹，等于是不给他脸。

　　妖月君主抖了一下碧绿色的长袍，看了玄天君主一眼没有再说话。

　　此时擂台上的选拔赛再次进入了高潮，人太多，打起来就打乱套了，在理智的情况在没人去攻击玄天界阵营，可现在都杀红眼了，见人就攻击。

　　前期的震慑就无效了，夜殇只能挥枪再战，千紫薇三姐弟在夜殇后边开杀。

　　有着夜殇强力攻击，千紫薇和千蔷薇防御，千钺辅助夜殇，玄天皇朝的其他人断后，大家是安稳的，可以天玄界其他人就不行了，混战开始，有人被击伤、击退，也有被击杀的。

　　九域本源珠和小空也不闲着，有战死的人，储物戒指和武器它们是直接收取，擂台上的都是巅峰圣王和半步君王，一生的资源积累也是丰厚的。

　　夜殇都不知道自己杀了多少人，是穿过了混战区域，都到了九霄塔这边，才安稳下来，毕竟一些人是不敢到君主前边战斗的，他们心里发怯。

　　稳住阵脚后，夜殇对着主位的十几为君主拱拱手，随后转身面对着擂台，只要有人过来攻击那就得杀。

　　在夜殇的警戒中，高台上的主持人挥动了红旗，接着主位旁边有人又敲了一下大锣，响声震醒了还在厮杀的参赛人员。

　　“好了，剩余的一千人继续参赛，登陆一下身份牌子，去休息。”主持人开口喊了一声。

　　战斗结束，夜殇收回了轮回枪，抖了抖衣袍，又变成了一个平和沉稳的年轻人。

　　“呵呵！这年轻好！本座喜欢！”一个穿着白袍的女子笑着说道。

　　“那个……那个七雨君主，就不要当着本座的面，表现出挖人的打算好么？”玄天君主有些无奈地说道。

　　“人才谁都喜欢，各凭本事好么？无始兄是不是这个道理？”白袍女子七雨君主笑着说道。

　　“这个本座怎么说呢？不发表看法了。”无始君主摇摇头说道。

　　登记了一下身份牌号，夜殇一行人回到了玄天界的席位，不过一路行走，尚正轩看向夜殇的眼神中满是杀意。

　　在夜殇四人带着玄天皇朝的人马杀出去之后，玄天界其他的人就没那么幸运，尚正轩和宇文寒是没被赶下去，但尚正淳和另外一个天南皇朝两个参赛者被打下去了，尚正淳还受了重创。

　　“干得不错。”看见夜殇回来，千镇宇对着夜殇点点头。

　　云虞也对着夜殇伸出了拇指，因为夜殇能顶住压力，她的女儿和儿子都顺利的晋级了，如果不是夜殇表现的强势，千紫薇、千蔷薇和千钺是不会这么顺利晋级的，即便是晋级也要经历一番苦战。

　　夜殇做到了妻子和父母中间的位置。

　　“你这家伙，注意点安全，群战别冲那么深。”禹晴看着儿子说道。

　　“娘放心，我知道了。”夜殇笑着点点头，他倒是觉得没什么，他有着速度优势，别人想伤他，想杀他就没那么容易。

　　跟身边的人打了招呼后，夜殇就开始恢复，战斗了一场他还是有一些消耗的。

　　接下来等了两个时辰，一些盛典的主持人员拿出来了一个签筒，因为接下来就是随机挑战赛制。

　　就是两两对决，赢者进入下一轮，输了的就是淘汰。

　　这样就没有任何侥幸的可能，因为这时候还留下的人就没有庸手，都是有实力的人。

　　“夜殇，你小心谨慎点，虽然你战斗力强，但是这巅峰圣者和半步君王都活了无数年，都有一些自己的门门道道。”舞灵妃开口说道。

　　对于夜殇的实力，舞灵妃了解，也不担心，但是她顾虑的是夜殇的战斗经验不足，吃了别人的亏。

　　夜殇点点头，他虽然对自己很自信，但没一点点轻敌之心，用舞灵妃的话说，这些人当中有的人都活了无数的年月，有杀手锏是一定的。

　　“夜殇弟弟，上场后不要有任何犹豫，胜利是唯一的信念。”千紫薇看着夜殇说道。


第1011章 跪在地上

　　“我也不是菜鸟，大家就放心吧！”夜殇笑笑，他知道大家都是出自于关心。

　　“嗯！运气好胜利三场就晋级了，如果运气不好就要再战一场。”千蔷薇开口说道。

　　夜殇点点头，因为毕竟要剩下一百人，第一轮淘汰五百，第二轮淘汰二百五十人，第三轮下来还有一百二十五人，也就是其中的五十人要再战一次，要进行第四轮。

　　这时候运气就比较重要，因为那时候剩下的都是高手，多战一场就有可能被杀出去，失去了机缘。

　　休息了两个时辰，开始站在高台上的中年男子，站到了擂台前。

　　“接下来就是两两对战阶段，胜利者进入下一轮，失败者淘汰，本座先说一下规则，不允许使毒药、灵魂分身和契约兽，违令者斩。”这个男子宣布了规则。

　　一般的情况，都是说违背规则者淘汰，但是在这百界第一圣的大会上可不是，你敢违反规则，那就是杀。

　　“那是玉琼君王，是紫霄的大弟子，是高级君王。”千镇宇对着千紫薇等人说了一句，也就是做一个介绍。

　　见所有人都听懂了，玉琼君王又加了一条，半个时辰内分不出胜负的，那就两人全部淘汰。

　　夜殇想了想也能明白，如果两个人是熟悉的，上去想要拖延时间，想要平局是不可能的。

　　原本夜殇以为，就是两个人上擂台比试，可事实上不是，是多组同时进行，要不然一千人捉对厮杀，可能需要很久。

　　擂台比较大，在主位前边，有人刻画出了十个小擂台，只要被打出擂台就算输，接着玉琼君王从一个侍者手中拿过了一个特殊原石打造，无法灵魂之力探查的签筒，接着就是右手一探，吸出了两个号码，就念出了出来。

　　随着号码的公布，就有两人走到台上。

　　玉琼君王手臂一伸，指了指第一个刻画出来的小擂台，此时在每一个小擂台前都有一个君王看守，也算是裁判。

　　二十个人同时战斗，战斗场面很激烈，夜殇看见了一个狠人，那是一个黑衣老者，使用的一把战刀，刀势很凶猛，只是片刻就斩杀了对手。

　　“黑煞圣王，三千年前百界第一圣盛典的第五名。”千紫薇拿出了一个小册子递给了夜殇，她出身君主级势力，一些资料是很齐全的，这小册子里上一次百界第一圣获得名次的人员记录。

　　看了一下，夜殇记下来后，就将小册子递给了千紫薇，灵魂之力强，记下一点东西还是很轻松的。

　　“这家伙不要脸就不说了，还很残忍。”千钺看着走下擂台的黑煞圣者说道。

　　“嗯，杀心很重，不过杀人者人恒杀之。”夜殇开口说道。

　　“不管怎么说，要小心点，他们没有多少寿元了，所以比较疯狂，心理甚至说已经扭曲。”千紫薇提醒妹妹和弟弟还有夜殇。

　　夜殇点点头，他还真不惧怕，领悟了九分空间意志，只要不是君王，他不信在全力战斗的情况，有哪个圣王和半步君王能顶得住。

　　对战一直进行，不过玉琼君王没有喊道夜殇和千紫薇几人，倒是尚正轩上去战斗了一把，他也是下杀手，击杀了一个巅峰圣王。

　　陈白、黑风和清音，都陆续上场了，都是胜利，夜殇看见月无痕也胜利的从擂台上走下来。

　　注意到夜殇的目光，月无痕狠狠的瞪了夜殇一眼，因为她想要的万寿无疆果，被夜殇全部抢夺。

　　“上一届的第三名，屠戮圣王，他们这些家伙还活着，活着就活着，还真不要脸的来参加这次盛典。”千钺开口嘀咕了一句话，因为擂台上出现了一个狠人，也是几下就击杀了对手，就不给对手投降或者是认输的机会。

　　夜殇叹了口气，他觉得太残酷了，战斗中没有一个留手的，全部是抓住机会就要斩杀对手，明明可以轻易胜利的也是要斩杀对手，就没有任何情面和仁慈可说。

　　“有些不适应吧？”舞灵妃开口说道。

　　“想胜利固然无可厚非，可出手就要杀人，是没有必要的吧？”夜殇开口说道。

　　“这就是人吃人的世道，他们是不想给对手任何翻盘的机会。”千紫薇开口说道。

　　“对手翻盘？这可以说对自己的不自信。”夜殇吸了一口气说道，对草菅人命，夜殇内心是有着不小的抵触。

　　这时候云虞转过身来看向了夜殇，“你的思想固然没错，可以说是一个好品质，但是在这里，不能有一点点仁慈之心，因为对手要斩杀你。”

　　夜殇对着云虞点点头，他知道自己的心态是要改变，他无法改变规则，那就要遵守规则，要不然很容易倒霉。夜殇也知道自己身上的责任，有父母和妻子需要照顾，有九域世界需要他扛着。

　　就在此时，玉琼君王喊到了十三号，夜殇站起身整理了一下衣袍，接着都到了中间的小擂台。

　　此时他的对手也出现了，是一个巅峰圣王。

　　夜殇右手抓着轮回枪与左手一合朝着对手拱拱手，可就在夜殇拱手的时候，他的对手身子凌空一跃，一刀就朝着夜殇的头顶斩来。

　　身子一震真气和万道宝典的能量同时迸发，夜殇轮回枪猛力的抽了出去，他很生气，因为这对手连修炼者最简单的素养都没有。

　　看着夜殇轮回枪横扫，这个巅峰圣王战刀继续下斩，同时右脚猛力踢出，他的战靴上露出了散发着青光的利刃。

　　夜殇根本就没躲避，因为他知道，自己这一枪就可以将对手抽飞。

　　随着一声爆鸣，两人武器交接之后，这个巅峰圣王被夜殇暴力的一枪抽飞。

　　这时候夜殇护身气罩一个切割，追上了对手，轮回枪一个下砸，目标就是这个巅峰圣王的脑袋。

　　这个巅峰圣王脸色大变，因为夜殇的力量太猛，速度太快，他就躲避不开。

　　看着这巅峰圣王眼中的恐惧，夜殇轮回枪一偏，就砸在对方的肩膀上，将其锁骨砸碎，将其砸的跪在地上。


第1012章 你认输么

　　将对手压得跪在地上，夜殇犹豫了一下，就退了一下，此时已经胜利，他真不想赶尽杀绝。

　　退后也几步，夜殇对着玉琼君王拱拱手，而这时候原本跪在地上的巅峰圣王战刀交到左手，身子跃起，一刀朝着上的后脑斩杀过。

　　“一定要死，那我成全你。”夜殇低吼了一声，一个转身，轮回枪猛然刺出，这一枪好像穿越了空间，直接刺在了这个巅峰圣王的眉心，将其脑袋和神海刺穿。

　　手臂一抖夜殇收回了长枪，左手一旋，将这个巅峰圣王的战刀和储物戒指都收了。

　　“十三号你赢了，有仁慈是好事，但是在这里不合适。”玉琼君王看着夜殇说道。

　　“夜殇明白了，机会你给了别人，别人不见得领情。”夜殇叹了口气，回到了自己的席位。

　　“夜殇弟弟，不都是跟你说了么不要留手，你有坚持，但他们都是疯子，就没有什么礼义廉耻。”千紫薇看着夜殇说道。

　　“我觉得每一个人都不仅仅是为自己活着，要为父母、妻儿活着，活着是一个完整的家，所以我不想毁掉别人，可事实上我有些想当然。”夜殇自嘲的笑了笑，因为现实给他的理念狠狠的一巴掌。

　　战斗还在继续，第一轮就没有夜殇什么事了，他也没有什么消耗，不过就是看别人战斗。

　　千紫薇、千蔷薇和千钺陆续上场，千紫薇和千钺都胜利了，胜利的很轻松，不过千蔷薇遇见了强者，战斗是胜利了，但是很辛苦。

　　“十三你想明白了么？你有仁心，可在这里不行，人家对你不客气，你不能出事，你一个人牵动了太多的人心。”青姬开口说道。

　　“六师姐我知道了，那就杀吧！既然要杀，那就杀个痛快。”夜殇拿出酒坛子，喝了一口酒后，身上气息有了一个转变。

　　看着夜殇的气息有了变化，青姬等人才踏实。

　　淘汰赛比较慢，毕竟五百组对战需要很长的时间。

　　傍晚的时候，五百轮对战才完结，不过这时候紫霄君王站起身，“今天虽然还有些时间，不过第一天大家都很紧张，今天就这样，回去准备吧！明天再战。”

　　千镇宇和云虞还有玄天界的另外一位君王，带着玄天界的参赛者和观战者回到了迎宾楼。

　　千镇宇和云虞跟夜殇聊了一会，不会没提今天战斗的事，就是随意的聊家常，他们知道夜殇对今天的战斗已经有了总结，就没必要再说，那样反而给夜殇了压力。

　　在这时候玄天君主和无始君主两人来到了迎宾楼，跟在无始君主身后的是清音，陈白和黑风。

　　千镇宇和云虞站起身拱手见礼，夜殇等人也站起身来。

　　“太祖大人，您怎么来了？”千镇宇开口问道。

　　“无始君主要过来看看，本座就陪着过来了。”玄天君主开口说道。

　　“你是叫夜殇，清音是本座的弟子，你帮着她解决了寿元问题，本座很感谢！”无始君主开口说道。

　　“君主大人客气了。”夜殇拱手说道。

　　“呵呵，确实不错，那行了，本座的弟子你也认识，你们聊着，有时间也可以到我们无始山走走。”无始君主对着夜殇点点头，随后和玄天君主离开了迎宾楼。

　　“压力很大啊！”烛九云开口说道。

　　“能不大么？人家是君主，是站在了君王境修炼者的巅峰，是秩序的制定者。”夜殇看了一下三位妻子说道。

　　聊了一会，夜殇就去打坐休息了，今天有些事他要消化，因为出现了几个强者，黑煞圣王很强、屠戮圣王更强。

　　他们虽然是圣王称号，但是半步君王，应该是半步君王中的强者。

　　夜殇内心有衡量，在三千年前就能拿到百界第一圣的前十，在那个时代就应该是君王境之下的巅峰修炼者，虽然夜殇觉得他们的成就不会很大，悟性一般，但实力还是有的。

　　休息了一夜，夜殇洗漱了一下到了院子里的时候，禹晴给夜殇披上了夜月的王者战衣，“今天你可得小心，不能跟昨天那样了。”

　　“母亲你就放心吧！今天我不会再手软，既然选择了这条路，那就只能走下去。”夜殇开口说道。

　　随后在千镇宇、云虞和另外一位君王带领下，玄天界的参赛人员来到了广场。

　　今天只有五百人对战，对战两次就剩下一百多一点人数，剩下的在抽出五十人对战就决出了前百名，也就是说最多需要三轮前百名就会出现。

　　至于最后的百人排名就复杂了一些，首先是闯九霄塔看谁的高度最高，依次按高低排名，同时也会拿到封号，但这个排名不是最终排名，只是暂时的一个排名。

　　闯塔排名出来后，排名低的不服气可以进行挑战，当然了也不是你想挑战谁就可以挑战谁。

　　每个人有十次挑战的机会，每次不能超过自身前十名，而且不能有重复。

　　夜殇觉得这样的模式很合理，这样比拼的是真正的实力，不会有运气和巧合在内，谁行谁上。

　　随着抽签，战斗再次进行，在第二次喊名字，就喊到了夜殇。

　　他的对手是一个老者，也是半步君王。

　　“认输么？战斗开始后只分生死！”夜殇一展轮回枪问道。

　　老者没吭声，直接挥刀就是进攻，夜殇挥枪就开始迎战，在夜殇的九分意志加持下，这个老者完全不是对手，夜殇出了第七枪就将其击杀。

　　对着玉琼君王拱拱手，夜殇回到了自己的座位。

　　“不错，自己找死也怪不得谁了。”千紫薇笑着说道。

　　“夜殇，你运气好的话，再战一场就晋级了。”千钺开口说道。

　　“你要小心点。”夜殇开口提醒了一句，因为此时剩下修炼者都是强者，每胜利一场都不是那么容易。

　　千钺点点头，他知道夜殇胜利的容易，那是夜殇实力强，实力相当的，没有那么快结束战斗了。

　　接着就是千紫薇上场，她的对手很强，是掌握了风意志的半步君王，就是靠着速度和千紫薇纠缠，就不跟千紫薇硬战。


第1013章 不守规则

　　就在夜殇的等人有些着急的时候，场面有了变化，千紫薇原本施展玄天剑法的长剑一转，剑势变得凌厉起来，一道道剑气飞舞，带着破空的尖啸。

　　在转变了剑法之后，千紫薇身上出现了黑色光芒，速度也有了一个提升，对手的速度就没有了优势。被千紫薇压制着，在被斩断一条胳膊后，大声呼喊了一声认输。

　　“黑暗属性的剑意。”夜殇嘀咕了一声，他没想到千紫薇身上竟然有着两种意志剑意，平时展示都是雷属性剑意，就没施展过黑暗意志剑意。

　　胜利了的千紫薇回到了座位上。

　　“大姐你没有不舒服吧？”千蔷薇有些担心的问道。

　　“没有什么，缓和一下就好。”千紫薇摇摇头。

　　“这是怎么回事？”夜殇看出来了千紫薇的状态是有些不太好。

　　“黑暗意志剑意，对我大姐身体有伤害，所以平时战斗，我姐姐都是不使用的。”千蔷薇开口说道。

　　看了一下千紫薇，夜殇拿出了几滴灵液递了过去，“这个对身体有帮助，试试！”

　　千紫薇拿着生命灵液就吃了一滴，随后就开始恢复。

　　半个时辰后千紫薇恢复到了巅峰状态。

　　“你这灵液不错，多谢了。”千紫薇伸展了一下腰身后说道。

　　“不影响接下来的战斗就好，蔷薇姐，很抱歉没有帮到你。”夜殇开口说道，因为千蔷薇败了，她原本状态不是很好，遇见了强手就没顶住。

　　千钺倒是过关了，不过不是很容易。

　　“夜殇，接下来不容易搞啊！”千钺揉着额头说道，他有点信心不足。

　　“是啊！现在没有弱手，每一轮都不容易。”千紫薇开口说道。

　　第一轮完毕后，五百人只有一半人晋级，接着玉琼君王让所有人都休息，第二轮在一个时辰后开启。

　　休息了一个时辰后，第二轮开启，再次晋级的人，就有可能进入前百，就能得到奖励。

　　第二轮开始后，夜殇静静的等候着，可是迟迟不到他的战斗。

　　千紫薇晋级了，尚正轩也晋级了，不过千钺失败了，不是他不强，是倒霉的遇上了清音。

　　清音是无始君主的第三弟子，虽然不是君王，但在半步君王重视顶尖的，千钺自然不是对手。

　　战斗一个个的晋级，夜殇是最后上场的，对手他见过，就是妖月界的月无痕。

　　“你认输么？”提着轮回枪上场后，夜殇开口问了一句，夜殇每次战斗前都会问一句，因为战斗开始后夜殇就不会留手，战斗就会击杀对方。

　　“你想多了，上次因为有陈白和黑风两个碍事，让你拿走万寿无疆果，今天我月无痕就斩杀了你，夺回属于我的东西。”月无痕说完身子闪动就朝着夜殇杀来。

　　“那就看看你的本事吧！”夜殇身子没动，轮回枪一展，枪尖直接顶在月无痕的剑尖。

　　随着一声脆响，月无痕被夜殇一枪击退，不过夜殇右手臂的衣袍不断的抖动着，那是顺着轮回枪传过来的能量。

　　夜殇右臂一抖，就将月无痕的阴柔霸道的能量卸掉，随后天赋血脉能量护身气罩一个切割，就追上了月无痕，轮回枪迅速出击。

　　月无痕身子飘退，同时出剑抵挡夜殇轮回枪的攻击。

　　事实上月无痕出剑很快，可夜殇空间意志加速更快，没等月无痕完全发力，夜殇轮回枪的攻击就到了。

　　这样的情况让月无痕就十分被动，她无法完全发力，能量无法全力迸发，她又如何能跟身躯力量强劲的夜殇相比。

　　将月无痕压制住之后，夜殇枪法路数变了，从荒之力换成了虚无真气，直接施展出了虚无极点杀。

　　随着夜殇轮回枪上紫色光晕从一个点迸发，月无痕手里的长剑，直接从尖端被湮灭，随着夜殇轮回枪的前刺，月无痕手里的长剑瞬间毁掉。

　　手里的圣王器长剑被毁掉，月无痕脸色变了，身子快速后退。可时候夜殇空间意志和荒之规则一并使用，速度到了一个极致。

　　在前进的时候，夜殇左手一旋，能量迸发直接将月无痕牵制住，随后轮回枪出击直接刺入了月无痕的胸口，就在夜殇能量迸发要炸碎月无痕的时候，突然动不了，周身都被带着强烈天地意志的能量压制住，一点动不了，能量也运行不了。

　　这时候月无痕手里又出现了一把长剑，直接刺向了夜殇的胸口。

　　“妖月，你放肆！”坐在主位的紫霄君主站起身来，直接一掌朝着妖月拍过去。

　　“你是找死！”玄天君主也站起身来，但没有出手，因为紫霄君主出手，他再对妖月君主出手就是二打一，名声不好听。

　　玄天君主挥手解决了妖月君主的能量对夜殇压制的时候，月无痕长剑刺杀在夜殇的胸口。

　　这时候关心夜殇的人都站起来了，都知道了夜殇是遭受了妖月君主的阴招。

　　月无痕下手很快，直接在夜殇胸口自连续刺了九剑。

　　夜殇的身子被击飞，衣袍碎裂，可夜殇身上没有露出血迹，在碎裂的衣袍下，是只有几道白痕的身躯。

　　挥手一枪将月无痕逼退，夜殇左手一挥，一件衣袍披在了身上，接着将衣袍穿好。

　　“君主对我出手，很好！那今天就没有什么规则开讲，杀！”夜殇身子一闪就朝着月无痕杀去。

　　月无痕脸色变了，刚才没杀掉夜殇，她不明白是什么情况，夜殇还是巅峰状态，她如何战？只能快速躲避，被夜殇击杀也是片刻的事。

　　此时空中也进行着大战，紫霄君主和妖月君主还在拼杀，不过是紫霄君主压制着妖月君主进攻。

　　“好胆子，当我们九霄界是什么地方了？”这时候一个青袍老者凭空出现。

　　“走！”妖月君主吼了一声后，袍袖挥动将夜殇震飞，接着能量裹着月无痕闪身就跑。

　　“妖月，今天你跟本座师弟战过一场，本座不欺负你，但你记住了，你再敢来我九霄界，本座必怎么斩你。”青袍老者声音如同雷声滚滚。


第1014章 暴力君主

　　青袍老者，一身带着特殊纹理的青袍，老者头发、眉毛和胡须都是雪白的，不过没有一点老态。

　　“见过神宵君主。”这时候所有君主都对着青袍老者拱拱手。

　　“你们干得什么事？那年轻人是没出事，如果出事，我们怎么跟世人交代？百界第一圣盛典以后还能不能办了？”白发白须青袍老者对着一群君主吼了一声。

　　“大师兄，是师弟我办事不利。”紫霄君主对着青袍老者欠欠身。

　　“哼！这么多年了，你还是不长进！小伙子过来，有没有事？”青袍老者对着夜殇招招手。

　　“多谢君主大人过问，夜殇无事。”夜殇对着青袍老者拱拱手。

　　“小子够狠，半步君王出手，虽说情况紧急没能出全力，但没能破你肉身防御，强！大会继续吧！紫霄看好了，如果再出问题，看为兄怎么收拾你。”青袍老者身子闪了两闪就消失了。

　　“君王大人，这一局是我胜利吧？”夜殇看向了玉琼君王，接着开口询问了一句。

　　“自然是你胜利了，你可以去休息了。”玉琼君主愣了一下后点点头，他就没想到这样的情况发生。

　　夜殇再次对着主位的君主拱拱手，接着回到了自己的位置。

　　“十三，你没事吧？”看着夜殇回来，青姬拉着夜殇的手开口询问着。

　　“没事，就是没想到被君主坑了一下。”夜殇看着退走的妖月界人马说道。

　　“夜殇我想问一下，你是人类么？还是什么天赋异禀的妖兽化形？放心，不管你是什么种族我们都是兄弟。”千钺看着夜殇问道。

　　“什么乱七八糟的，我父母还在这里呢！”夜殇瞪了千钺一眼。

　　“伯父伯母别介意啊，我这嘴不会说话。”千钺对着夜无忧和禹晴表示了一下歉意。

　　“没事的，真性情！”夜无忧开口说道。

　　夜殇休息了一个时辰后，就是抽出五十人对战，在淘汰二十五人，剩下的就进入百界第一圣的前百名。

　　不过夜殇运气比较不错，这次没有被抽到，也就是说稳入前一百。

　　“嗯，今天发生了一点意外，闯九霄塔就放在明天。”紫霄君主开口说道。

　　主要是时间不允许可，后晋级的二十五人，也需要休息再战。

　　夜殇等人回到了迎宾楼。

　　“皇主大人，那个青袍老者很强悍？”进入迎宾楼后，夜殇对着身旁的千镇宇问道。

　　“是的，是我们这周围百界最德高望重，也是脾气最坏的君主，君主和君主有矛盾一般都是请他解决，没有谁不给面子，主要也是实力强劲，以前疾风界的君主胡来，不遵守规矩，就是被他老人家干掉。”千镇宇开口说道。

　　“他老人家脾气坏，但讲道理，就讨厌的就是没规矩，这次妖月君主是惹了大篓子。”云虞笑着说道。

　　“他脑残啊？知道那神宵君主脾气不好，还找事？”千紫薇开口说道。

　　“平时这神宵君主就不出来，也不露面，谁知道这次妖月君主一不老实他就冒出来了，也算是妖月君主比较倒霉吧！”千镇宇笑笑说道。

　　“不过夜殇可能被记恨啊！这是一个潜在的威胁。”千钺开口说道。

　　“妖月界的拜月族人性格乖张，真得是很难缠，以后还是小心一点。”云虞提醒了夜殇一句。

　　随后夜殇就回到了自己的房间，今天给他的震撼还是很大的，君主级的战斗太恐怖。

　　当时他和月无痕战斗，可紫霄君主和邀约君主战斗的余波让他受到了很大的压制。

　　“明天就是排名战了，今天的事情就过去了，不过这样的事情也有可能再发生的，什么时候都得小心点。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“妃姨我明白的，今天应该是一个意外，有那个神宵君主的震慑，应该没有大问题的。”夜殇想了一下说道。

　　“如果是君子，那得罪了就得罪了没什么，最可恶的就是小人，那妖月君主能对你出手，可见就是没有下限的人，也许记恨了就会报复。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，妖月君主能对他出手就说明了一些问题，在他的内心就是自身利益至上，没有什么规矩和道德约束，以后很有可能对付他，理由很简单，因为夜殇的原因，让他颜面扫地还落荒而逃。

　　舞灵妃离开了夜殇的房间后，夜殇就躺在了大床上，现在他不需要修炼，需要的就是放松，准备应付明天的战斗。

　　此时千镇宇和妻子正说着话。

　　“镇宇，这情况不是很好，妖月界的人什么德行我们知道，这次因为夜殇丢了大脸，估计会报复。”云虞开口说道。

　　“暂时先不说这个，现在大赛期间，夜殇的情绪不能受太大波动，等大赛完毕，我们提醒一下。”千镇宇开口说道。

　　休息了一夜，夜殇早早的就起来了，洗漱了一番后，夜殇就在院子里挥动了一下轮回枪，活动了一下筋骨。

　　随后千镇宇等人带着玄天界的人马去九霄广场，此时玄天界还剩下了四人进入百界第一圣这一轮。

　　就是夜殇、千紫薇、尚正轩和宇文寒，尚正轩有着血脉狂暴天赋，可以增加自身三成战斗力，这是比较恐怖的天赋。

　　今天参赛人员是不多了，但是观战的人是越来越多，毕竟这进入了百界第一圣的关键部分，能获得封号，而封号是有成就的体现，也能够得到一些运道加身。

　　夜殇也注意到妖月界的人都退走了，应该说是被驱逐了，妖月君主做的事情，引起了九霄界巨头的不满，另外其他君主也不待见。

　　“今天的大会，就是闯九霄塔，谁的闯最高，那就是暂时排名第一，当然了九霄塔还会有封号认证，这代表着什么你们懂的，本座也就不说了。”玉琼君王开口说道。

　　“夜殇弟弟，你要努力，这个封号真的很重要。”千紫薇开口提醒着夜殇。

　　“紫薇姐放心，我会努力的。”夜殇点点头。


第1015章 信步而行

　　九霄塔的性质和封天大殿差不多，就是顶着压力前进。

　　玉琼君王说完之后，就退到了一边，这时候紫霄君主站起身，来到了九霄塔下。

　　“前辈，请开启九霄塔的试炼。”深深鞠躬后，紫霄君主开口说道。

　　“这是跟我一样的存在，但比我成熟得多。”九域本源的和夜殇交流着。

　　“那会不会对你排斥？”夜殇询问着九域本源，这是他内心的担忧。

　　“我会隐藏好，你不要使用九域本源世界之力问题就不大。”九域本源回答了夜殇一句。

　　在夜殇和九域本源交流的时候，九霄塔有了变化，塔身震动了一下之后变得通透起来，内部出现了流水和高山，最让人震惊的是出现了看不见顶的天梯。

　　“那就是九霄天梯，你们接下来就是要进入九霄天梯，记住一点，自己找好位置就去闯，那里不是战斗的地方，惹恼了九霄宝塔，后果就是抹杀，想战斗的话，出来再战，接下来还有挑战的机会。”紫霄君主开口说道。

　　随后玉琼君王带着夜殇等人到了九霄宝塔前，接着九霄宝塔门户大开。

　　“你们只有六个时辰的时间，这根大香燃烧完毕，按照高度，就是先期排名。”紫霄君主拿出一根大香，点燃后插在了九霄塔前的大鼎内。

　　夜殇等人进入了九霄塔内，接着到了九霄天梯前一并排开，夜殇左边是千紫薇，接着是尚正轩，他的右边就是这次被界第一圣声望最隆之人，屠戮圣王。

　　夜殇你看过去的时候，屠戮圣王也看向了夜殇，“你确实不错，就看看谁能笑到最后。”

　　“好！”夜殇点点头，屠戮圣王的话让夜殇身上战意迸发，这样的挑战夜殇喜欢。

　　两人对视着，至于其他人先攀登，他们二人不介意，有实力就不差这一点时间。

　　随后屠戮圣王身子闪动就开始攀登九霄天梯，夜殇紧了紧身后的轮回枪，也开始了攀爬。

　　压力很大！

　　夜殇感觉这里的压力起步就比丹鼎崖顶部的压力就大，夜殇身子前冲，他没施展任何能量，这种考验拼得就是身躯内部能量、规则之力和意志之力，谁能扛那谁就能笑到最后。

　　此时冲得快的已经冲出去数百台阶，不过夜殇不在意，现在才刚刚开始。

　　夜殇信步而行，朝着台阶上方行走，尊者级的压力对他来说没什么。

　　随着前进，压力就随之增加，夜殇行走了三百台阶之后，感觉压力就是圣级的压力。

　　圣级压力，对夜殇来说没有任何问题，他不施展任何能量就可以继续前行，但是其他人不行了，他们的身躯跟夜殇比不了，就要用真气能量抵挡压力，这样才能继续前行。

　　前行的压力很大，不过前来攀登的百人最低都是巅峰圣王，圣级压力自然挡不住大家前进的步伐。

　　六百级台阶之后，压力再次产生了变化，是圣王级压力。

　　夜殇身躯强度是圣王巅峰，不需要使用能量，还是可以继续前行。

　　“那个小家伙身躯是什么素质？不施展任何能量，就可以抵挡圣王级的压力？”七雨君主有些诧异地说道，一双秀目中满是不解的眼神。

　　“江山代有人才出，这是本事，看来这一届他注定是最耀眼的，他太年轻，百岁多半步君王，如果他能在两百岁内进入君王境，那就是一个传奇。”无始君主开口说道。

　　“修为是一方面，主要他有着跟修为匹配和超越修为的战斗力，不只知道是哪一位座下的弟子，玄天知道么？”紫霄君主看着玄天君主问道。

　　“本座从侧面对他了解了一些，他是小世界出身，他在小世界的师尊，现在还没进入圣境，他在天玄界没有师尊，是天鼎门的弟子，好像还是圣王级炼丹师。”玄天君主摸着胡须说道。

　　“小世界的土著竟然也可以这么逆天，霸道！”元灵界的君主有些感慨的说了一句。

　　“元灵，我们这一代有仇怨，但不要牵扯到年轻人身上。”玄天君主看着元灵君主说道。

　　“玄天，我们斗了无数年月，以后也会斗，但请你记住一点，我元灵不是小人，你还是小心着妖月那混蛋会不会使用什么暗手吧！”元灵君主开口说道。

　　玄天君主点点头，他知道夜殇这次是惹到疯狗了，妖月界的拜月族人就是疯子，是睚眦必报。

　　“我们九霄百界为什么这么安稳，就是因为我们在小事上斗，大是大非上分得清，九霄世界群强，其他世界群就不敢随意招惹我们，斗可以斗，发展之路就是弱肉强食，但不能没有章法，没有底线的事不要做，至于妖月界，晚些时候看看怎么处理。”紫霄君主开口说道。

　　听了紫霄君主的话，所有君主都点点头。

　　此时夜殇已经走到八百级台阶，目前几乎所有人都是这个层次，就是状态不一样。

　　半步君王中规则之力强，意志之力强的，就没有太大消耗。

　　规则之力差、意志之力差的半步君王，没有掌握意志之力只战斗力强的巅峰圣王，此时就有了很大的消耗。

　　夜殇没理会周围的人继续前行，他现在还没有施展其他能量，主要是身躯强度能扛住。

　　屠戮圣王、黑煞圣王等一些参赛者中的强者都注意到了夜殇，因为此时夜殇表现的确实耀眼。

　　随着前行，夜殇就释放了空间规则，这样前进的速度能快一些，能将压制抵消一部分。

　　有着空间规则的抵挡压力，夜殇前进的就顺利了很多，逐渐了超越了一部分人，进入了第一梯队。

　　原本在夜殇身侧不远的千紫薇眼里满是不解，不明白夜殇这是什么情况，到了巅峰圣王级能量压制的区域，夜殇还能信步而行，这是其他人做不到的。

　　大家是能前行不假，但都跟战斗一样辛苦，可夜殇还是潇洒无比。


第1016章 圣王禁区

　　“真有范！”看着白袍飘动的夜殇在台阶上行走，七雨君主手指瞧着座椅的扶手说道。

　　“哈哈！气质和风度是天生的，哪怕是下一刻脑袋被斩断，可有些人还是能做到面不改色，这可以说是一种气质和气场。”紫霄君主开口说道。

　　“他还年轻，能不能进入君王境都是问题，你们这么夸奖，也没什么大意义。”坐在无始君主一边，一直没有说话的老者开口说道。

　　这老者银发银须，一双凶目中带着一丝阴冷，他就是苍云教的魁首苍云君主，他听苍无月说过夜殇，所以听着一群人议论夜殇，就有些不爽。

　　七雨君主看了苍云君主一样，没有说话，她不喜欢苍云君主说话的调调，但也不愿意直接就得罪苍云君主。

　　夜殇跨过九百级台阶后，身子抖了一下，因为压力陡增，不是属于圣王境的压力，压力中带着意志之力，是攻击灵魂的意志压力。

　　九域本源珠不能调动，夜殇就打算用时空宝塔防御神海，可就在这时候，夜殇神海外围的功德金光有了反应，直接将带有意志之力压制的能量挡在夜殇的神海之外。

　　夜殇身躯也有了变化，脑后出现了让人肃穆的金光。

　　“功德之光！”玄天君主有些诧异地说道。

　　“呵呵！一个德行不亏，有功于天地的青年人，有些意思。”无始君主眯着眼睛打量着夜殇，功德之力太难求，多少人都想有功德加身，但很难做到。可现在夜殇身上彰显出来的功德之光已经成型，甚至说都可以用来防御。

　　夜殇也很震惊，他也想不到功德之光可以防御神海。

　　压制灵魂的能量被挡住，夜殇空间意志之力加持着空间规则，就继续前行，磅礴的能量到了夜殇身边，大部分都落到了空处，夜殇好像不在这个空间一样。

　　夜殇继续前行，其他进入这个层次的参赛者就没这么轻松了，前进的时候，都要付出很大的代价。

　　前进了百级台阶后，夜殇承受的压力更大了，神海是没有问题，可台阶上的磅礴下压的能量让他很难承受。

　　深吸了一口气，夜殇护身气罩朝着前边切割，对着压力能量进行切割。

　　再次前进了五十级太台阶，夜殇觉得这样不行，他的空间意志之力加持其他的属性之力效果没有加持空间之力效果好，如果空间能量消耗尽了，那就是麻烦。

　　有了决定，夜殇身上护身能量直接做了一个切换，荒之力护体，空间意志之力加在时间之力之外，接着继续前行。

　　此时进入九百级还能行走的人只是小部分，因为灵魂意志压力确实很难扛，另外这能量压制也是爆猛。

　　跟夜殇比较近的就是屠戮圣王和黑煞圣王，在三千年前他们就能拿到第三和第五，是那一届佼佼者。

　　三千年过去他们悟性跟不上，没能进入君王境，但最起码不会退步，他们现在就奔着天地意志洞府去的，他们寿元也都不多了。

　　在圣王境能突破万年寿元限制，必须在生命层次有突破，像夜殇就可以，因为他生命力强，身躯几乎都是能量身。

　　另外就是一些受天地钟爱，天赋异禀的种族，就好比天鼎门的颜回峰，他和药清是一个年代人，已经活了两万年，为什么会这样？因为他是妖兽之身化形，他本体是冰蛟，是水属性生命体，生命力强盛，当然了这样的情况是比较少的。

　　再次前进了一段台阶，压力再次产生了变化，是三分意志压制，而能量也再增加。

　　夜殇也提升着空间意志之力，抵挡这九霄宝塔能量压制中的意志之力。

　　这时候很多人都吃丹药了，都是高级丹药，都是瞬间补充修为的。

　　夜殇是汲取小空提供的空间之力恢复空间之力。

　　一群人都在持续前进，不过速度差距很大，夜殇现在走在最前，也就是高度最高，其他人都在他身后。

　　前进到四百级的时候，天地意志之力就再次提升，夜殇荒之力消耗大了，直接切换了虚无能量，前进的速度没有减缓，还有增加。

　　这时候很多人已经无法前行，也不能再前行，因为压制太强烈，另外这一关也不是必须死拼的一关，还有排名挑战，他们觉得这里顶不上去也不要紧。

　　夜殇到了一千二百级台阶，跨进去后，台阶上出现了要碾碎他、压碎他的能量，夜殇后退了一步，站稳了脚跟，而他身后百级台阶内已经没有了人。

　　站在一千二百级台阶之前思考了一下，夜殇就顶着压力盘膝坐下恢复，别人不冲他就不冲，别人如果冲那他会继续。

　　夜殇知道声望很重要，这关系到天地气运，能站在最高的高度上，那得到的一定比第二多。

　　“紫霄君主，那一千二百级是君王境程度的压制了吧？”七雨君主开口问道。

　　“很纳闷！他刚踏上去了，竟然没有被轰飞？那是君王境之下修炼者的禁区。”紫霄君主点点头。

　　“后边的那些家伙也太不给力，如果能跟上去的话，这小子绝对会继续闯，现在十拿九稳了，他自然不会继续冲。”元灵君主开口说道。

　　“没这么简单的，没有八分意志、九分意志的掌握，是走不到那里去的，其他人没有这个能力，屠戮圣王、黑煞圣王和本座的弟子都没到这个程度。”无始君王开口说道。

　　“不错，他现在已经是无限接近君王，如果顺利，能进入天地意志洞府，那出来后铁定就是君王。”紫霄君主说着自己的看法。

　　“本座感兴趣的是他的封号，等下看看九霄塔能给出什么封号。”七雨君主看着打坐的夜殇说道。

　　此时不断有巅峰圣王和半步君王顶不住压力，掉下九霄天梯，然后被排斥出九霄塔，出了九霄塔的参赛者，头顶都有金芒出现，接着就有封号加身，每个人的封号不同。

　　“封号不是自主选么？”青姬询问着身边的千蔷薇。

　　“不是的，九霄塔可以感知修炼者的灵魂，甚至能探查过去，会给出最合适的封号。”千蔷薇叹了口气说道，她失去了这个机会。


第1017章 封号印记

　　千蔷薇叹气是因为，她连获得封号的机会都没有。她是有封号叫蔷薇圣王，不过那都是修炼者之间的称呼，是不被天道认可的。

　　青姬没有说话，她现在担心夜殇的封号问题。

　　夜殇在九域世界有着不朽圣王的封号，是禁忌封号，可在这九霄宝塔内的封号会是什么？会不会一样？那夜殇本身的封号会不会被排斥，会不会封号不成功？

　　杨蕾和青姬对视着，她们都有着担心，禁忌封号出世对夜殇来说也是危机。天才遭妒，如果有人嫉妒，可能就会对夜殇有想法，灭杀天才是很多修炼者都愿意做的事。

　　随着时间的推移，很多人顶不住压力，都纷纷退了出来，尚正轩也出来了，他获得了封号是天正圣王，他在天南皇朝封号是天正太子。

　　千紫薇也出来了，封号是紫薇圣王，跟以前在外流传的是一样的，虽然没有改变，但会让更多的人知道紫薇这个名字，也算是气运加持。

　　随后是黑煞圣王和屠戮圣王，他们二人本身就封号在身，他们出了九霄宝塔，身躯内就金光浮现，接着形成了字符，字符得到了空中金光的加持，随后进入了身躯。

　　就在这时候夜殇耳边传来了声音，“你情况特殊，是功德之身，还有世界之力护体，应该是得到了某个空间世界的认可，但你想在本尊这里得到认可，还需要检验，如果本尊觉得不合适，是无法给你原来的封号进行加持。”

　　夜殇想了一下，知道这九霄塔跟世界本源也有关系，是天道的彰显，不会对自己有伤害，就点点头，“是的，我确实是得到了一个空间世界的认可，而且也有封号。”

　　“有其他的世界本源认可你，还有功德加身，这是天道肯定，现在你放开护身能量，本尊要对你进行一下认知。”声音在夜殇耳边再次响起。

　　犹豫了一下，夜殇就收回了护体能量，此时九霄天梯上的压力还存在，但夜殇身边没有了能量压制。

　　片刻后声音再次响起，“你的情况，得到禁忌封号都不为过，你现在是什么封号？”

　　夜殇没有隐瞒，就说了自己的封号。

　　“封号不朽，是很大，但也合适。”声音传来，肯定了夜殇的封号。

　　“这个我不想别人知道，前辈能帮一下么？”夜殇开口说道。

　　“可以，你出去后本尊会隐瞒你的封号印记，直接给你加持就是。”声音传出后，夜殇身子也被送出了九霄宝塔，此时九霄塔外的大香也熄灭了，等于是半天时间已到。

　　夜殇是最后出来的，这时候所有人都想知道最后出来，在九霄塔内闯得最高的夜殇是什么封号。不过也有人担心，舞灵妃和夜殇父母还有他身边的人都担心，因为不朽两个字一出，问题就会很严重。

　　此时夜殇头顶金光大盛，接着他身躯内出现两团金色印记，空中的金光给金色印记加持过后，再次将印记送回到夜殇的身躯内，这一切发生的很快，就没人注意到什么。

　　这样的情况，让舞灵妃等人放下心来，因为夜殇的情况没有暴露。

　　“这是什么情况？紫霄君主，这封号怎么看不出来是什么？”七雨君主看着紫霄君主有些不解的问道。

　　“这情况以前没发生过，他有封号是一定的，只是什么封号我们不知道，你们也清楚的，九霄宝塔就是九霄世界本源的彰显区域，我和师兄有时候可以沟通，但不能有任何勉强。”紫霄君主开口说道。

　　“还是先进行大会的安排，封号是人家的问题，我们也就别刨根问底了，没什么意义。”无始君主开口说道。

　　大家都很好奇，不过也没有继续询问，什么封号那是夜殇事，现在是百界第一圣大会要继续进行。

　　接着目前排名就出来了，夜殇自然是第一位，接下来第二位就是屠戮圣王、随后是黑煞圣王、千紫薇自然是在十名开外，尚正轩倒是排名也很高，在二十几位，他的天赋血脉狂暴，增幅很离开，所以在九霄塔内比较能扛，清音排在了第五，她万年的苦修实力不是假的。

　　陈白排名也不错，排在十几位，黑风就在后边。

　　剩下的夜殇都不认识，不过接下来肯定都有交集，因为他要面临着一些挑战，第一的位置没人眼红？太多人盯着呢。

　　夜殇也不担心，他知道接下来需要的就是狠战几场，打出威慑力，然后就没有人再打自己的主意。

　　玉琼君王宣布了目前的排名后，今天的大会就到这里了，修炼者都有着悠久的寿命，大会的进度也不着急，另外目前参赛者的状态也都不是很好，都需要回去修整。

　　清音、陈白和黑风都对夜殇表示了恭喜，一些人不了解夜殇，觉得可能是有运气成份，但清音三人是明白的，夜殇的排名绝对是实至名归。

　　回到了住处后，夜殇就泡了一壶涤心茶。

　　“夜殇，这次为玄天界正名的事就是你的责任了。”千钺开口说道，虽然失败了，但他倒是没有什么气馁。

　　“紫薇姐在的，紫薇姐可以。”夜殇笑着说道。

　　“可以什么啊，现在前边的都是狠人，我目标就是进前十，能进去就行。”千紫薇笑着说道，到了目前这个程度，没有人敢说大话，因为每一战斗意味着跟高手对决。

　　“十三，第一的位置估计很多人盯着，你小心点。”青姬提醒着夜殇。

　　“不要紧，想要挑战我，怎么也要打进前十，前十也不是那么容易进的，现在排名前十的，都是要先守住自己的位置，才能进行挑战。”夜殇笑着说道。

　　挑战的规矩，也不复杂，就是从第一百名开始，第一百名挑战完毕，胜利了跟失败者的名次互换，接着是九十九名，就是九十九名不可以挑战刚才战斗的两人，胜利就晋级，失败就保持原来位置。

　　然后是九十八名，以此类推，就是不能挑战三轮之内战斗过的选手，这样挑战进行十轮。

　　“嗯，打十轮，这比较麻烦啊！”杨蕾开口说道。


第1018章 没鸟夜殇

　　此时在陈白的房间内，苍穹界的几个师姐弟在聊天。

　　“三师妹，不要去挑战夜殇，哪怕是冲到前边了，也不要去碰他。”罗七杀提醒着清音。

　　“大师兄放心，我又不是忘恩负义之人。”清音笑着说道。

　　“不提忘恩负义的事，也不能去挑战他，那家伙实力太强，你不是对手，接下来为兄没猜错的话，他一定开始下狠手。”罗七杀开口说道。

　　“大师兄放心，清音心里有数，不过这家伙还真是一个另类，他进入了君王境的压力区，竟然没被击飞。”清音开口嘀咕了一句。

　　“这说明什么？说明他有进入君王境区域的实力，实力无限接近君王，屠戮圣王、黑煞圣王如果眼睛不亮，这次他们就会陨落。”罗七杀开口说道。

　　“不知道他的封号是什么，这个是我比较好奇的。”黑风开口说道。

　　“为兄也想知道，可现在师尊和一群君主都不知道，或许只有他自己清楚。”罗七杀开口说道。

　　“这不对啊！九霄塔的情况，我们是知道的，是九霄界本源的彰显区域，封号出世不都是昭告天下么？怎么还搞得神神秘秘的。”黑风开口说道。

　　罗七杀也陷入了思考，思考了一阵子，他抬起头来看着师弟和师妹，“我想到一个问题，他身躯内被牵引出两团金光印记，那是本来就存在的，九霄塔的封号金光只是给予了加持，这说明他跟屠戮圣王、黑煞圣王两人差不多的情况，以前就有封号。”

　　陈白和黑风两人对视着也没说话，他们是认识夜殇，但也不了解。

　　实际上，不只是罗七杀有了这样的分析，其他君主也有这样的想法，要不然就没有合理的解释。

　　回到迎宾楼的夜殇，心里踏实了不少，因为他封号没有引出什么大问题，如果不朽圣王这个封号暴露，那接下来他就不能在人前行走，因为打他主意的人绝对不会是少数。

　　“夜殇，接下来才是最危险的，因为这是最后一关，是大家争机缘的最后一关，谁都想要第一。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨放心，谁挑战我，我杀谁，不管是谁，哪怕是大势力的传人，我也不会有留手，想踩着我那就要付出代价。”夜殇开口说道。

　　“就得这么干，你不下狠手就没有震慑力，那真要承受十轮挑战，如果开始你就灭几个狠的，后边的几轮就没人碰你了。”千钺也赞同夜殇的意思，千紫薇也不会去挑战夜殇。

　　“紫薇姐，抱歉，我刚说话没经过脑子。”夜殇有些不好意思的看着千紫薇说道。

　　“呵呵！你想什么呢，紫薇姐又不会去挑战你，你就杀你的，一些人就不能惯着。”千紫薇笑着说道。

　　随后大家就分开休息了，千镇宇和妻子跟女儿和儿子说着话，主要是叮嘱千紫薇。

　　“紫薇，前几轮的拼杀意义不大，要保存实力，能站住前边就行，然后观察别人，熟悉了目标后再发力拼杀，能拿到前十就行。”云虞对着千紫薇说道。

　　“女儿明白，这是战术，我也跟夜殇说一下，也让他这么干，他江湖经验不够。”千紫薇开口说道。

　　“傻女儿，他跟你不一样，他已经坐在了第一的位置上，那么就不能轻易下来，就是要谁上杀谁，他已经不需要搞什么韬略。”千镇宇摇着头说道。

　　愣了一下后，千紫薇点点头，她也明白了其中的道理，处于的位置不同，那战术也不相同。

　　“父皇、母后，我这个兄弟挺厉害的吧？”千钺笑着说道。

　　千镇宇和云虞都笑笑，他们内心有衡量，夜殇不只是厉害，这一届百界第一圣盛典夜殇注定是最耀眼的，能在九霄塔内走到最高，只要实战能力不低，那注定有好名次。

　　夜殇实战能力低？这是谁也都不相信的，因为在选拔赛的时候，夜殇就大杀四方，那时候参赛者固然良莠不齐，但也没有菜鸟。

　　休息了一夜，夜殇洗漱了一下，整理了一下衣袍，随意的挥动着轮回枪活动着身子。

　　千紫薇姐妹就在一边看着，她们有点看不明白，都到了半步君王的层次夜殇挥动轮回枪修炼的是什么，因为夜殇的轮回枪上，没有能量、没有规则，没有意志之力，就是简单的挥枪。

　　夜殇收枪后，将轮回枪放到了背后的枪袋。

　　这时候千紫薇就开口询问了，主要是压制不住内心的好奇，就想知道夜殇修炼的是什么。

　　“没修炼什么啊，很多年了，我一直有这个习惯，没有什么事的时候，早上我都会挥动一下长枪，活动一下筋骨，寻找一下长枪在身的感觉。”夜殇笑着说道。

　　“你这家伙，我还以为是修炼什么逆天绝技呢！”千紫薇鄙视了夜殇一眼。

　　“紫薇姐想多了，准备好了，咱们就出发了，十轮大战，不知道要进行几天呢！”夜殇知道千紫薇等人都是等自己呢！

　　随后一行人就到了九霄广场，九霄广场人比以往还多，今天开始是两两挑战，是真正的高手对决。

　　另外擂台上的情况和前几天也不一样，是从新布置过，在擂台的边缘，竖着一排椅子，夜殇扫了一眼，发现正好是一百把，也就是说那是百界第一圣盛典进入前百的人员座椅。

　　“你们也看到了，现在就开始进入自己的席位，嗯，按照九霄塔的排名开始坐。”玉琼君王对着夜殇等进入前百的参赛人员说道。

　　听玉琼君主的话，进入前百的成员，从第一百名开始陆续入座，夜殇是最后一个坐下的，他的位置离着主位的君主很近了。

　　看到夜殇入座后，七雨君主对着夜殇微笑着点点头。夜殇拱手回礼，他知道能坐在主位的都是狠人，都是一方巨头。

　　拱手回礼的时候，夜殇是对着所有的君主，这些都是前辈，能修炼到君主，都是值得尊敬的。

　　见到的夜殇拱手，几位君主都是点头示意，只有苍云君主没鸟夜殇。


第1019章 出来受死

　　夜殇笑笑，这样的情况他也不介意，谁能做到让别人都喜欢呢？有一些君主表示了善意这就足够。

　　接着玉琼君王就走到了擂台的中间。

　　“规则大家都知道，不过未免出岔，本座就再重复一下，不允许使用灵魂分身、毒药，可以认输弃权，认输一场只是一场的胜负，下一轮还是可以继续战斗的。”玉琼君王将挑战模式详细的说了一遍。

　　规则说完后，玉琼君王对着主位欠欠身。

　　“好了，可以开始了。”紫霄君主点点头。

　　随着紫霄君主的话，排名挑战就正式开始。

　　首先就是第一百名，站到了擂台上，接着指了指，第九十三位。

　　看着是随意指，其实不然，其实所有参赛者都做了一些了解，哪些人可以挑战，哪些人不能硬碰，都做过了解。

　　夜殇没有去了解，是因为接下来他是最后战斗的，前边的战斗他都能够观看，另外呢，就算查资料也只是查到表面的，一些人有什么绝招，也是调查不出来的，一些表面的东西就没什么用。

　　战斗了两刻钟，第一百名真得胜利了，他和第九十三名换了座位。

　　新的第一百名刚战斗过，自然不能继续战斗，接下来的第二场就是第九十九名挑战。

　　第九十九名没有上一位运气好，挑战失败。

　　接着战斗就一直进行着，专门有人记录，不会出错。

　　这一次没有到傍晚就停止，天黑了，演武场就点上了篝火，挑战赛就要循环战斗，就是直接要打到底。

　　这样的循环挑战也不存在休息，因为打完一轮，开始挑战的已经休息过。

　　点燃篝火的时候才挑战到五十几名，夜殇就观看着别人的战斗，学习着别人的战斗经验。

　　说实话夜殇战斗力是强，但是真正的战斗经验和别人相比还是不够的。

　　夜殇年轻，接触的巅峰圣王和半步君王还是少，这些参赛者哪个不是活了几千年，他的阅历不如人家，现在这场面就是他需要的，各种属性的修炼者全有，什么样的风格也都有，这也是擂台外无数人观看的原因。这就是增加阅历，增加见识的机会。

　　这时候夜殇一扭头，发现屠戮圣王看着自己。

　　“三千年前，有两个家伙是狠人，那次我没有办法只能抢到第三，这次我会跟你拼一次。”屠戮圣王看着夜殇说道。

　　“好，那就拼一下。”夜殇对着屠戮圣王点点头，他觉得这屠戮圣王是杀性重，但为人还算是光明正大，眼神中只有战意没有阴邪。

　　“年轻人了不得，对你，本座是佩服的，大限来临之前再拼一次，即便是不能突破也没有遗憾。”屠戮圣王转过头后开口说了一句，这话不只是对夜殇说的，也是对他自己说的。

　　“机缘到了，那自然就突破了，没突破，那是因为机缘还没到，火候还没到。”夜殇开口回应了一句。

　　“好！说得好！如果这次挑战赛完结后，你我不死，那一醉方休。”屠戮圣王开口说道。

　　“我不会死，我等你。”夜殇开口说道。

　　“口气太大了点，会不会死，不是你说的算。”排在第三位的黑煞圣王眯着眼睛看着夜殇。

　　“有句话记好，不作就不会死，你想作死，那没人拦着你。”夜殇开口回了一句，他最反感的就是这种没怎么样呢，就开口咬人的主。

　　“是你一直在作死。”离着夜殇还有一段距离的尚正轩接上了话茬。

　　“说不过你们，你们赢了，擂台上用实力说话吧！”夜殇不想说话了，贱人太多，黑煞君王贱，尚正轩也贱。

　　夜殇还在看着战斗，他发现目前只有一个人是高级属性，是死亡规则，不过没有掌握意志之力。这让夜殇知道，高级属性确实难得一见，那个死亡属性的巅峰圣王没有进入半步君王，也是因为死亡意志不能入门。

　　战斗再持续，半夜的时候，黑风战斗了一场，进入了前三十。

　　夜殇对着下场的黑风拱拱手，表示恭喜，胜利一场确实不容易。

　　接下来战斗还在继续，随后是天南皇朝的宇文寒也晋级了，不过还在二十之外，他只是前进三名。

　　随后是千紫薇，不过千紫薇没有挑战成功，对方的攻击十分狂暴，是火属性意志的半步君王。

　　失败后千紫薇就保留了原来的位置。

　　另外一位夜殇比较注意的苍无伤也胜利了，进入了前二十。

　　又战斗了两场之后，轮到了陈白。

　　陈白的对手是半步君王，实力很强，意志之力也是混合意志，是风火意志，速度比较快。

　　陈白的土雷意志防守和攻击兼备，对方速度快，也无法占得上风。

　　夜殇知道这是陈白没有真正发力，陈白和千钺战斗的时候，陈白可是施展了土意志加持的重力压制。

　　重力压制，正是克制速度的绝招，速度就会被削弱很多。

　　夜殇也明白，陈白是想要保留底牌的，毕竟现在还是第一轮，不能暴力击杀对手，那么就要保留底牌，能胜利就行。

　　在夜殇预测陈白什么时候出重力压制的时候，陈白施展了另外的绝技，那就是雷属性剑法，那是一套剑技，直接封堵住了对方的移动路线，接着开始强力攻击。

　　陈白两道剑气贯穿了这个男子身躯，要进行击杀的时候，对手认输。

　　陈白到了第十二名，这已经接近前十了。

　　夜殇摇晃了一下脖子，他知道进入前十之后，就会有人挑战自己。

　　挑战还在继续，转眼就到了第十名，这第十名没有好高骛远，只是挑战了第八，不过也失败了，毕竟能在九霄塔内排名第八，实力是很强劲的。

　　第九位直接弃权，放弃挑战。其实这也是一个明智的选择，那就是以静制动，暂时不动，看别人火拼、看别人实力，这样可以增加把握。

　　第八名也放弃了挑战，接着就到了天南皇朝的尚正轩。

　　尚正轩走到了擂台上，长剑一指夜殇，“终于到我了，夜殇你出来受死吧！”


第1020章 暴力碾压

　　“让我出来受死，那我们当着这些君主前辈面前立下誓约，生死战，不分生死不下擂台。”夜殇提着轮回枪到了擂台上说道。

　　“你去死吧！”尚正轩直接挥动着长剑就朝着夜殇斩杀尚正轩领悟的是玄火真意，此时他的长剑上满是带着玄火意志加持的火属性能量。

　　夜殇轮回枪一摆，直接一枪就朝着尚正轩的长剑刺过去。

　　是要击杀尚正轩，但夜殇还是要有些保留，毕竟接下来，他还需要继续面对挑战，击杀对手，还让接下来的对手看不出深浅才能形成震慑。

　　叮！

　　随着一声脆响，夜殇被震退了两步，尚正轩长剑被震得回荡，身子也是后退。

　　一枪震退了尚正轩，夜殇脚下一震，身子前冲轮回枪一展，就是暴力劈杀！

　　一招硬碰就吃亏了，这让尚正轩的脸色变了变，他知道夜殇很强，但没想到夜殇也会强到这个地步。

　　退后了一步，尚正轩身躯能量爆涌，迎着夜殇的长枪，再次猛力劈斩，这一次是他全力出手，是玄火意志之力全部加持火属性攻击，他要将夜殇击退，那样才好战斗。

　　再次传出一声爆鸣，两人分开了，不过还是尚正轩退的多，夜殇身躯的强度就是圣王巅峰，这样的力量支撑着虚无真气出招，攻击强度是惊人的。

　　长枪一摆，夜殇再次出枪，这次是有着虚无规则支撑虚无真气。

　　见夜殇还硬碰硬攻击，尚正轩低吼了一声，再次挥剑劈斩！

　　这一次跟前两次的硬碰效果不一样，尚正轩长剑的能量直接被消融了一部分，然后才和夜殇的轮回枪硬碰。

　　能量被消融了三成，尚正轩如何能跟夜殇硬拼，直接被夜殇一枪击飞。

　　“什么情况？不没使用意志之力，就这么凶悍？”元灵界主眼中满是诧异。

　　“这才是狠人，身躯已经修炼出境界，那妖月界的选手，在他没施展护身气罩防御的情况都没破开他的身躯，可见其身躯有多强悍了。”无始君主开口说道。

　　一枪将尚正轩击退，夜殇脚下一震身子凌空而起，再次迎着尚正轩抽过去。

　　尚正轩身子后退的时候，再次出剑封挡。

　　随着嗡嗡的爆鸣声，尚正轩长剑被夜殇一枪砸弯，尚正轩也被砸飞。

　　夜殇的轮回枪被反震回来，其身子一旋卸力而之后，继续朝着尚正轩杀过去，这次夜殇施展的是天荒绝杀枪，他不打算给尚正轩防御的机会。

　　被砸飞的尚正轩，看着夜殇再次冲来，顿时长啸了一声，头发倒竖起来，他是催动了自身的狂暴血脉。

　　在尚正轩出剑硬挡夜殇轮回枪的时候，夜殇轮回枪上的能量规则震颤起来，那是他将荒之规则和荒之力用震荡劲的技巧施展出来。

　　尚正轩的长剑被震开了，同时夜殇轮回枪也是猛然加速，穿过了尚正轩的防御，刺向了尚正轩的身躯。

　　“啊！去死！”这时候尚正轩身上出现了一件金色的铠甲，同时他的长剑朝着夜殇的脑袋斩去。

　　“圣王级防御宝物！”千镇宇吃惊的说了一句。

　　这时候夜殇没有躲避，右手持着轮回枪猛力的刺杀在尚正轩的软甲上，同时左手朝着头顶打出了一拳。

　　“鲁莽！”云虞站起身来，她是担心夜殇的安全，因为这是两败俱伤的打法，即便是胜利了，但受伤的话，那接下来的战斗就不好进行了。

　　可事实上结果和云虞预料的不一样。

　　夜殇暴力一枪将尚正轩的金色软甲轰碎，同时左手的一拳打在尚正轩的长剑上，将长剑震得弹开，也将尚正轩击退。

　　夜殇护身气罩一个切割就追上了软甲被击碎，内腑受到了震荡的尚正轩，轮回枪一展再次刺出去。

　　这一次夜殇施展的是虚无极点杀。

　　尚正轩双手握剑，再次朝着夜殇斩杀，他不能再退了，因为他到了擂台的边缘。

　　随着两人武器的相接，夜殇轮回枪尖端一个点爆发了紫色的光晕，随着光晕的爆发，尚正轩手里的长剑就击断。

　　击断了尚正轩手中的长剑，夜殇身子凌空，以左脚为根，右脚带着狂暴的能量就朝着尚正轩的胸口踢去。

　　长剑断了的尚正轩，右手一翻长剑贴在右手臂上，双臂交叉抵挡夜殇的一脚。

　　砰！

　　一声闷响，尚正轩跟沙包一样被夜殇一腿踢飞，贴着手臂的断剑再次被踢断。

　　被踢飞的尚正轩嘴里吐出了一口鲜血。

　　此时夜殇直接施展了空间裂，一道黑色空间裂缝就朝着尚正轩的身子斩杀过去。

　　“我认输！”眼中满是恐惧的尚正轩开口喊了一声。

　　“定！”紫霄君主站起身，右手朝着擂台上一伸，将夜殇撕裂的空间抹平了。

　　“不是要斩杀我么？用嘴斩杀我？以后用实力说话，狗一样的人物！”夜殇骂了一句后，对着擂台前边的君主拱拱手。

　　紫霄也对着夜殇点点头，他喜欢夜殇这性格，平时安安静静的，但是君子一怒如暴君。

　　玉琼君王接着宣布了夜殇的胜利。

　　夜殇对着玉琼君王拱拱手，对着主位的君王点点头，随后朝着自己的座椅走去。

　　清音站起身对着夜殇拱拱手，夜殇胜利的没有任何难度，战斗开始就是压着尚正轩攻击，可以说是碾压式的战斗。

　　随后第六位站起身来。

　　“我海澜界龙金，原本是打算挑战夜殇你的，不过你刚战斗过了，那就算了，当然了我可能也不是你对手。”这个穿着金袍，风度翩翩，有着一双笑眼的男子看着夜殇说道。

　　“男人不能有畏惧之心，这一轮不行，那就下一轮再来。”夜殇对着龙金拱拱手，他挺佩服这龙金的气度，有什么就是什么，这才是男人，要战也会说出来。

　　这时候龙金看向了清音，龙金第六，他前边的就是清音。

　　清音玉手扶着座椅扶手就站起身来。

　　“不……我龙金不抢女人东西，抢到了也丢人，女人前边的，你给我站起来。”龙金对着清音摆摆手，接着目光朝着前边移动。


第1021章 激战屠戮

　　龙金这一声吼，吓了夜殇一跳，因为龙金转变得太快了，前一刻还满面春风，下一刻就好像是凶兽。

　　“你是想死？”被龙金越过了第四名后注视的黑煞圣王站起来。

　　“我是想死，我是想你死，你吗的，你活了一把年纪没出息我不说你什么，抢机缘我也能理解，可你装个什么蛋？选拔赛的时候杀我海澜界子民，今天我就灭了你。”龙金手里的出现一把战刀。

　　看到龙金手里的战刀，夜殇眼睛亮了，因为那战刀太有个性，太帅气。

　　一尺半长的手柄，一丈半长的刀身，刀身上荡漾着光晕，看了一眼夜殇就知道这是真正的大杀器。

　　“海澜界的天澜刀，配合着海澜界的天澜刀法，是一门绝技，只有海澜界皇族才能修炼，才能修炼成功，这龙金是海澜界的皇族。”屠戮圣王低声说了一句，同时看向了主位，因为海澜界的君主就在主位坐着呢！

　　“知道的还不少。”主位一个闭着眼睛的女子睁开了眼睛。

　　这女子一头天蓝色头发，脸如满月，一双杏目中带着冷傲之气。

　　屠戮圣王站起身来对着这个有着天蓝色头发的女子欠欠身。

　　“呵呵！这是你们海澜界威名在外。”玄天君主笑着说道。

　　“那是，你们都看着本座做什么，本座就说他知道的不少而已。”看了一眼紫霄君主和无始君主等人一眼，这女子也就是海澜君主接着又闭上了眼睛。

　　很凶！

　　夜殇发现这女子很凶，别看现在一句话盖过去了，但说话的时候，双眼中满是寒芒，那是杀意。

　　屠戮圣王坐下了，不过擦了一下额头，那是冷汗，刚才海澜君主针对他的杀意，他都有些承受不起。

　　这时候擂台上已经战斗了起来。

　　夜殇知道这下黑煞圣王要倒霉，因为龙金实在是强。

　　龙金是极水意志，属性也是水属性，极水真意加持水属性规则和水属性能量，威力大增。

　　夜殇眯着眼睛看着，因为龙金极水属性中有着他熟悉的东西，很熟悉！

　　龙金挥动着天澜刀劈斩，一刀连着一刀，连绵不绝，刀势已经成型，将黑煞圣王压制的死死的。

　　“你老不是你的错，你资质不行也不是你的错，你老不要脸我也忍了，但是你敢招惹我海澜界，我就要弄死你。”龙金一刀连着一刀的劈斩，一边出刀一边骂着。

　　“在我们海澜界人的头上耍威风，就是找死。”海澜君主再次睁开了眼睛，双眼落在了擂台上。

　　黑煞圣王现在很憋屈，他的攻击就展不开，完全被龙金压制住，龙金的刀霸气、刀法霸气，人更加霸气。

　　眼看没有胜利可能，再坚持下去，就有可能负伤和被斩杀，黑煞圣王就喊了一声认输。

　　“孙子，你不是很牛？现在我告诉你，你就是个蛋！”看着认输的黑煞圣王，龙金开口骂了一句。

　　黑煞圣王脸青一阵白一阵的，龙金狠狠得打了他的脸，将他的脸面打得稀碎，不仅仅是在语言上，也是在实力上。

　　龙金到了第三的座椅前，拿出一块丝绸手巾，擦了擦之后，将手巾丢到一边，就坐下了下去。

　　黑煞圣王只能灰溜溜的做到第六的位置上，第三的位置被龙金拿去了。

　　原本第六的龙金挑战完毕，接着就是第五名清音。

　　“我这轮放弃。”清音站起身后说道。

　　玉琼君王对着清音点点头，这时候放弃，其实也算是韬略，也算是掩饰锋芒。

　　这时候第四名站起身来，“大人，我也暂时弃权。”

　　现在选择隐忍的都是聪明人，最后阶段发力是一样的，那时候也都能看出虚实，能看出对手的深浅，哪些可以挑战，哪些人不能碰。

　　刚打到第三的龙金也不能战。

　　接着玉琼君王就看向了第二的屠戮圣王。

　　“现在战不明智，但我这脾气忍不住，夜殇，我们早晚有一战，那就现在开始吧！”屠戮圣王站起身看着夜殇说道。

　　夜殇也站起身来，他知道这一战是难免的，也可能是最难的一战，因为屠戮圣王可能是这一批人中最强的。

　　随后两人就走到了擂台上。

　　“我屠戮圣王，战斗只为击杀，如果你死了，那就是你命不好。”屠戮圣王站到了擂台上。

　　“好！分胜负也分生死，生死各安天命。”夜殇一摆轮回枪，做好了战斗准备。

　　随着一声低吼，屠戮圣王挥着战刀就朝着夜殇冲来。

　　杀戮意志，火属性意志！

　　屠戮圣王是火属性意志辅助杀戮意志战斗，血腥之气扑面而来。

　　夜殇天赋血脉护身气罩撑起，空间属性爆发，空间意志也施展开来，一个斜着切割，身子划出了弧线避开了屠戮圣王的第一刀。

　　避开了这一刀之后，夜殇身子前冲，空间能量直接切开了屠戮圣王施展出的大面积带着杀戮之意的火能量，一枪朝着屠戮圣王身前就刺过去。

　　“杀！”屠戮圣王大吼了一声一刀就朝着夜殇身前斩来。

　　夜殇右臂一抖，空间意志加持着空间能量一枪就轰了出去。

　　砰！

　　一声闷响，屠戮圣王被夜殇一枪轰飞，空间意志对普通意志有着绝对的压制，再加上夜殇身躯强横，屠戮圣王自然吃亏。

　　轰飞了屠戮圣王，夜殇护身气罩一个切割，追到了屠戮圣王身前，接着又是爆猛的一枪。

　　一声怒吼，屠戮圣王双臂合一，再次猛力的劈出一刀，同时借着刀芒的反推之力加速后退，接着连续出刀。

　　可夜殇的速度太快，空间属性护身能量罩的切割之力对着空间切割，对他的速度极大的辅助，躲开了屠戮圣王刀芒，轮回枪一道道枪芒对着屠戮圣王攻击。

　　屠戮圣王靠着玄火意志加持火能量的爆发力增加速度，躲避着夜殇的攻击，虽然狼狈但还能抵挡。

　　攻击不能落到实处，靠速度短时间不能击败，夜殇直接施展了空间刃。

　　夜殇后脖颈区域，一道道空间刃朝着屠戮圣王飞去。

　　在屠戮圣王慌忙闪避的时候，夜殇接着又出了杀手锏，灭魂斩！

　　带着紫色光晕的月牙斩，在夜殇空间意志的加持下，瞬间划过空间斩杀到了屠戮圣王的脑袋。


第1022章 别恶心我

　　灭魂斩是灵魂之力凝结，是虚幻的，不像真气那样的有实质斩杀力，即便是看着如同实质，也是虚幻的，但对神海和灵魂有着极大的伤害力。

　　被夜殇的灭魂斩攻击到神海，屠戮脸色狰狞，他努力使用灵魂之力缠绕着夜殇的灭魂斩，抵挡着神珠不被斩碎。

　　灭魂斩奏效，夜殇身子一个直线切割，就到了屠戮圣王的身前，轮回枪顶在屠戮圣王的眉心。

　　这时候感觉到死亡降临的屠戮圣王也放弃了反抗，思考了一下，夜殇收回了屠戮圣王神海内的灭魂斩月牙刃。

　　“为什么不杀我？”屠戮圣王睁开了眼睛。

　　“我杀人需要理由，目前我找不到杀你的合适理由，别让我烦你，别让我看你不顺眼。”夜殇收了轮回枪退后了几步。

　　“好！我屠戮欠你一条命。”屠戮圣王对着夜殇抱抱拳。

　　这时候玉琼君王宣布了战斗结果，两人还是各自做自己的交椅。

　　“强悍！”元灵界主摸着下颚的胡须说道。

　　“确实！这家伙的杀手锏一样接着一样，空间意志这种高级意志都能入门，以往没有这个先例吧？”七雨君主眼神还在夜殇身上。

　　“有，玄黄大世界有，其他世界没听说，强悍！不说了继续看吧！”紫霄君主摇摇头说道，这是他内心的遗憾，因为即便是成为了君主，可有些事他做不到，高级属性跟他无缘。

　　曾经的紫霄君主，也是坚持着要以高级属性入圣，可扛了很久就是不行，所以只能放弃，虽然混合属性也很强，但他内心还是很遗憾的。

　　“玄天你说，你要什么代价放人，这人我七雨要了。”七雨君主开口说道。

　　“七雨君主，这你想多了吧？这不可能！”玄天君主直接斩钉截铁地说道。

　　“不可能？这可不是你说得算，他是天鼎门的人，跟你们玄天皇朝也没什么关系，本座会想其他办法。”七雨君主开口说道。

　　“七雨你想吵架？”玄天君主开口说道。

　　“好了，这事呢！玄天你也别拦着，七雨你也别执着，其实本座也有想法。”无始君主笑着说道。

　　“你们都别闹腾，他还年轻，路还很长，大家不要做太多的干扰。”紫霄君主开口说道。

　　玄天君主点点头，他知道紫霄君主说得是对的，“这家伙很能折腾，现在就得罪了君王，事情还大着呢！”

　　接着玄天君主说了夜殇和天南皇朝的一些恩怨。

　　“圣王跟君王势力叫板，这性格！本座喜欢。”七雨拍着桌子说道。

　　“能成长起来才行，说得再好没用。”苍云君主开口说道。

　　“这话怎么就这么难听呢？”七雨君主皱眉看着苍云君主。

　　“你哪里那么多话？你这话给谁听的？”苍云君主低吼了一声。

　　“就说你怎么了，你想战么？”七雨君主秀发舞动，上边出现了雾气。

　　“你们两个干什么呢？要战，你们等百界第一圣大会之后，现在别打我的脸，别没有章法。”紫霄君主看了两人一眼说道。

　　苍云君主和七雨君主没有再说话，他们可以战，但不能没有章法，在九霄界没章法那问题很严重，脾气不好的神宵君主很容易暴走。

　　一切平静了下来。

　　好在君主所在的区域有能量笼罩，参赛人员和观战人员听不见，要不然就是一个大骚乱。

　　接着又从第一百名开始挑战，一名名的朝着前边推进。

　　“我欠你一条命。”屠戮君王扭头看着夜殇说道。

　　“这个不需要，接下来的挑战，我就当你死了，别来烦我。”夜殇开口说了一句。

　　“什么叫当我死了，这话我就不爱听了，我是老，但不是不要脸，不跟你战，我还得保住这椅子。”屠戮君王很不满意的说了一句。

　　听了屠戮圣王话，黑煞圣王脸色铁青，接着重重的拍了一下椅子扶手。

　　因为屠戮圣王的话，等于是打他的脸，等于是说他不要脸。

　　“嘘……嘿！一会到我们这里，没人挑战你的话，我来，我感觉你那里好坐！”龙金对着夜殇嘘了两声。

　　“随时奉陪，我也觉得这里好坐！”夜殇开口说道。

　　“确实！我也比较喜欢那里。”排在第四的女子开口说道。

　　“那一个个来！原本我打算杀几个，别人就不招惹我了，看来没必要，战吧！就陪你们玩几场，但记住了，别做恶心我的事，谁恶心我，我杀谁！”夜殇扭头看了侧面的一排人说道，这话是说给大家听的。

　　夜殇的话，所有人都听见了，包括尚正轩。

　　听见夜殇话的人，知道他的话是认真的，跟夜殇战斗的两个人，屠戮圣王没说什么恶心的话，所以夜殇最后留手，可尚正轩不是，夜殇是真想杀他，如果不是他认输快，此时就是尸体。

　　“其实你们也没必要只盯着那里，这里也不错的，我这里也算是一道检验，都可以试试。”屠戮圣王开口说道。

　　“要坐就坐最好的椅子，当然了坐不上，再说坐不上的话。”龙金开口说道。

　　“你个没出息的货！记住了，要战就要有必胜的信念，没怎么样，心里就没底了，你还是海澜皇朝的人么？”海澜君主拍了一下身前桌子，瞪着龙金娇吼了一声。

　　“龙金知错！”龙金站起来欠身说道。

　　“好了，知错就好，当然了你可能真坐不上。”海澜君主吼完了，手臂下压就让龙金坐下。

　　夜殇开始闭目养神，刚才一战虽然很激烈，但时间很短，对他来说没什么消耗。

　　至于接下来的战斗，夜殇觉得能挑战自己的人，是有一些，但威胁最大的是第四个女子，夜殇感觉到了一些危险气息，没见到这个女子战斗，能感觉到危险气息纯粹是一个本能。

　　“太漂亮了！第二都击败了，其他人想要击败十三就没什么可能。”杨蕾兴奋地说道。

　　“第三和第四都是很强的，特别是第四位，那个女子不简单。”千镇宇开口说道。

　　“镇宇怎么说？”云虞开口问道。

　　“她是魅影族人，魅影族人是什么情况你知道的。”千镇宇说出了让云虞震惊的一句话。


第1023章 坐稳第一

　　魅影族人是光明和黑暗两种属性，更有强者是两者融合，他们有着强横的战斗天赋，天赋是幻影分身，幻影分身真真假假、幻起幻灭，即便是消灭了，新的还会产生。

　　幻影分身和灵魂分身是完全不同的概念。幻影分身属于天赋，属于战斗技能，在战斗中是可以使用的。

　　魅影族人的幻影分身有着本尊的五成战力，最为恐怖的是他们的本尊和分身可以互相切换。

　　也就是说在本尊受到致命危机的时候，魅影族人本尊和分身能互换，被攻击的就是幻影分身。

　　千蔷薇给舞灵妃等人解释一下魅影族人的厉害。

　　“那不是没击败的可能，更别说击杀了？”舞灵妃有些担心地说道，她很担心夜殇，因为按照千蔷薇的解释，魅影族人就是无解的，就没有破绽。

　　“也不是，还是有弱点的，就是暴力攻击，快速湮灭他们的幻影分身，这样他们的本尊能量消耗大，就无法快速在施展分身。”千镇宇开口说道。

　　“这是破解方法不假，但是很难，他们还擅长速度，正常来说碾压同级修炼者没有任何问题。”云虞摇着头说道。

　　“我信夜殇，我认识他的时候，他刚刚踏上修炼的道路，他经历无数次战斗，未曾一败，这次也不会，魅影族人又怎么了？”司空初羽开口说道。

　　“是的，我也信十三！”杨蕾也开口说道。

　　战斗继续进行着，失败者有、战死者有，战斗是残酷的，这就是要争机缘的代价。

　　黑风和陈白的名次都有进步，千紫薇这轮放弃了挑战，她现在也不想拼，每次使用黑暗意志，就会对身体产生一些伤害，主要是她领悟的是黑暗意志中破灭意志，这种意志太过于霸道，她的身躯承受不住。

　　原本千紫薇觉得没什么希望，但是夜殇给了她几滴生命灵液，她可以全力战斗几场，所以前期阶段，还是需要隐忍的。

　　苍无月的名次还比较低，在四十名，但是他的兄长苍无伤再次跨越了几名，他的战斗力是很强悍。

　　到了前十就相对稳定了一些，没有人轻易出手，都想看看别人的实力，至于说战斗过的几人，都已经展示过了实力，没有把握就出战，那是不明智的，所以谁都不想先动。

　　一个挨着一个都弃权了，放弃了这一轮。

　　到了第四个，这个有着紫发的女子思考了一下，也说了弃权。

　　“夜殇，我让你休息一会儿，来，屠戮圣王咱们玩玩，先坐你那里也可以。”龙金站起身说道。

　　“也好，这次百界第一圣，第一位置拿不到，其他位置随意，我这位置谁有能力谁来坐。”屠戮圣王输给了夜殇，心态已经有了一些改变。

　　两人的战斗跟激烈，龙金击败黑煞的天澜剑法没有上次效果那么强烈，主要是屠戮圣王的刀法意志规则可以抵挡龙金的剑势。

　　屠戮圣王虽然守得比较艰难，但龙金想攻下来也不容易。

　　半个时辰后，玉琼敲了一下锣，“战斗结束，半个时辰没分胜负，那结果平局。”

　　“玉琼大人，那平局后，座椅怎么安排？”龙金一摆自己天澜刀，将天澜刀收起来后问道。

　　“这个座椅不变，因为你没有攻下对方，就无法占领对方的座椅。”玉琼君王开口说道。

　　“这算什么事，再给我些时间，我一定可以赢。”龙金有些郁闷地说道。

　　“其实不然，现在你是战了上风，但攻击不下是事实，另外屠戮圣王对你没杀心，杀意就没有完全爆发，如果真是生死战，你的优势是有，但击杀对方也难。”玉琼君王解释了一下其中的关键，主要是给大家听的，比赛是绝对公平。

　　“好像是这样，那你就先坐着。”龙金想了一下，明白其中的道理后，就坦然接受这个结果。

　　“很抱歉，每一场战斗最长时间半个时辰，半个时辰你是攻不下的，所以这个位置你拿不下。”屠戮圣王回到自己的座椅上后说道。

　　“那你就坐着，别人打下来，我再打。”龙金揉揉鼻子说道。

　　“别人打得下来么？”屠戮圣王笑了一声说道。

　　听了屠戮圣王的话，龙金愣一下，事实就是这样，后边的人想要战胜屠戮圣王是很难的，几乎可能性极低。

　　“这不行啊？按照这个规则，那夜殇是空间意志和空间属性，他满场跑谁能打下来？”想了想后，龙金拍了一下额头。

　　“我没你那么龌蹉，这想法亏你想得出来？”夜殇鄙视了龙金一眼。

　　“是的，真龌蹉，如果坐不稳，你想什么办法也没用。”坐在第四把椅子上的紫发女子开口说道。

　　紫发女子戴着面纱，没人知道具体长的什么样。

　　夜殇闭上了眼睛，因为他知道自己的感觉没有错，那女子绝对危险的对手，话语中意境露出了锋芒。

　　第三轮挑战开始了，战斗从第一百继续开始，实际上已经从第九十位开始，已经有人战死，战死了椅子就空了，后边的自然可以递进。

　　大家需要的都是前十的机会，但希望真得不大，前十战斗所有人都目睹了，那战斗层次就不是排在后边的人能相比的。

　　同级修为都有着巨大的差距，更别说还有巅峰圣王和半步君王之间的差距。

　　一些没有把握的人，就选择了隐忍，打算后期发力，苍无月败了，被一个跟夜殇同样使用长枪的人击败。

　　陈白和苍无伤杀进了前十，陈白开始战斗的勉强，但土属性用于重力攻击后，胜利的就容易了一些，苍无伤也是一样，他在九霄塔内闯九霄天梯是他不擅长的，他擅长的是战斗。

　　原本在前十内的人都没有挑战，这里没有弱者，贸然出手是不理智的，除非是有把握。

　　没人挑战，夜殇就安稳的是坐在第一的位置，不过他知道接下来还有苦战，坐在第四把椅子上的女子是一定会动的。


第1024章 击杀无伤

　　第六轮过去，前十的位置没有变化，因为都没人动，龙金也没动，他怎么想的没人知道。

　　到了第七轮，苍无伤开始挑战了，他的目标就是夜殇。

　　听到苍无伤挑战自己，夜殇就站起身来，到了擂台上。

　　“苍无月是我弟弟，所以今天你死了，也知道为什么死。”苍无伤手里的长剑指着夜殇说道。

　　“他是垃圾，看来你也是，要杀我，那就拿实力出来。”夜殇轮回枪一摆，冷冷的回了一句。

　　“前几轮，没人动你是因为大家没发力，你真以为你有实力坐第一把交椅？这一轮结束你要就从这里离开。”说完话苍无伤就朝着夜殇杀来。

　　夜殇轮回枪一展直接迎击，苍无伤要杀他，他也是要杀苍无伤，双方都是起了杀心。

　　战斗起来后，夜殇知道苍无伤为什么这么自信，为什么敢说大话。他施展出底牌后，夜殇明白了他的底气来自哪里，苍无伤掌控的是剑意，而且带有一点死亡意志的剑意。

　　虽然不是存粹的高级死亡意志，但即便是一部分也增加很多战斗力。

　　不过夜殇空间意志是存粹的高级意志，直接将苍无伤压制，属性压制、速度压制后，直接就是轮回枪暴力轰击，将苍无伤压制的节节败退。

　　高级属性中，生命属性和死亡属性是属于提高生命层次的，但是战斗中，时间和空间属性是优于生命和死亡属性。

　　“这家伙还真是自不量力，他觉得一点死亡属性的剑意就可以去做第一把交椅？还真是想多了。”龙金开口说道。

　　“不错，就算夜殇做不成第一把交易，也不是他能赶下来的，可能留下的就是生命。”坐在第四位的紫发女子的开口说道。

　　夜殇空间意志加持空间规则和空间能量，速度提升到一个极致，就是围绕着苍无伤攻击。

　　不是一个方向攻击，是因为夜殇不想苍无伤退出擂台，他要完成击杀。

　　这时候苍云君主手指敲着桌面，眯着眼睛看着擂台，作为君主境的修炼者，局面他自然看的清。

　　“苍云，本座不想再看见妖月君主那样的事发生。”紫霄君主开口说道。

　　苍云君主看了看紫霄君主，又看了其他的君主后没有说话，他知道苍无伤不是夜殇的对手，但他觉得差不多的时候，苍无伤会认输，结果也不会太严重。

　　可事实上，夜殇已经想到了这点，在重重的轰击了苍无伤两枪之后，直接灭魂斩就发了出去。

　　被夜殇两枪暴力轰击，苍无伤真气和气血不稳，夜殇的灭魂斩直接斩杀进了其神海。

　　在灭魂斩之后，夜殇的空间刃发出。

　　夜殇空间刃发出后，直接破开了空间，将苍无伤的脑袋斩成两半，神海和神珠自然被斩破，死得不能再死。

　　“该，嘚瑟！乱招惹人，真是眼瞎！”陈白开口骂了一句话。

　　“自不量力就是这样。”清音开口说道。

　　此时苍云君主脚下的青岩地面裂了，身上黑色能量缭绕，他内心怒火沸腾，苍无伤是他杰出的后人，在他眼前被击杀，可他却什么也做不了。

　　夜殇收了苍无伤的储物戒指和武器，然后回到了座位，至于圣王晶，已经被夜殇的灭魂斩加空间裂斩碎。

　　接下来是第八轮挑战，第八轮的拼杀就激烈了，因为接下来就剩下两轮，可以说即便是没有十足的战胜目标的情况下，也就必须的发力。

　　夜殇抓着轮回枪，他预感这一轮前十会有大战，因为加上这轮，也只剩下三轮，该发力的就要发力。

　　事实跟夜殇估算的一样，到了前二十，就开始了疯狂的战斗，或许会战死，但如果不能进入君王境，寿元到了一样要死，所以大家都有死战的理由。

　　千紫薇施展了黑暗破灭意志，也杀入了前十，到了第九名，在陈白的后边。

　　前十也开始了拼杀，不过没有人挑战夜殇。

　　清音选择了弃权，第五对她来说能接受，第四的女子站起身后，思考了一下再次弃权。

　　龙金站起身对着夜殇点点头，“战一场，这样也能让我心服口服。”

　　夜殇站起身就和龙金走到了擂台上。

　　这时候原本还有议论声的观看人群静了下来，第三和第一的战斗，是这百界第一圣的精彩之战了。

　　因为大家都知道，龙金和屠戮圣王实力差不多，甚至还高于屠戮圣王。

　　看着夜殇，龙金将自己的天澜刀拿出来朝着身后一摆，“来吧！战胜了我，估计就没人挑战你了。”

　　“那你想多了，估计我还要战斗一场，来吧！我也领教一下天澜刀法。”夜殇开口说道。

　　龙金挥动天澜刀就对着夜殇施展了天澜刀法，夜殇空间意志加持在身法中，接着施展时间规则攻击，这样在时间规则加速的影响下，龙金连绵不绝的刀势就不流畅了，只是靠着硬扛硬顶坚持！

　　这时候夜殇也发现了，为什么自己感觉龙金的规则熟悉，因为龙金的规则中竟然蕴含着虚无规则，不过很稀少，只是在极水规则中蕴含着一点。

　　战斗了一刻钟，龙金就后退认输，在夜殇没施展灵魂攻击、空间意志规则的攻击下，他都落入下风，那在再战也没什么意思。

　　两人对着主位欠欠身后，回到了座位。

　　第八轮完成了挑战，接着就是第九轮的战斗。

　　主位的君主们都没说话，有的看着夜殇，有的思考着，他们都发现了夜殇的时间属性和时间规则。

　　在修炼者修炼的道路中，有一些特殊的情况，就是领悟了一些难得的规则和意志，比如说水属性修炼者，领悟了生命规则，领悟了一些关于生命的意志之力，可没有同源的能量，这只是比普通属性修炼者强，但不算是高级属性这一范畴。

　　可以夜殇不是，夜殇是时间属性能量，时间属性规则，是同源的，如果能领悟时间意志，那就是真正的时间君王。

　　另外所有人也都知道，夜殇本身已经拥有了空间属性的能量、规则和意志，目前这情况等于说夜殇拥有了第二个高级属性。

　　这情况君主都不得不重视。

　　“夜殇，你的第一位置稳了。”龙金开口说道，他输的心服口服。

　　“还要战一场。”夜殇看着第四个位置的女子说道。


第1025章 魅影族人

　　“不错，重新开始的这一轮就是你我之间战斗，这样我也给你一次失败了再挑战一次的机会。”坐在第四位，一头紫发戴着面纱的女子开口说道。

　　“好，那我就是看看能给我带来危险感觉的你是什么实力。”夜殇开口说道。

　　“你的感觉很准，不会让你失望就是，如果你只是刚才的战斗力，那么你就输定了。”紫发女子看着夜殇说道。

　　夜殇笑笑，他知道这个女子有底牌，而且一直没有人挑战她，也不知道她的战斗实力。

　　第九轮到了前十之后，陈白约战了排名第四的女子。

　　陈白很强，可事实上他根本不是紫发女子的对手，紫发女子的速度极快，陈白的重力压制，也被紫发女子身上迸发的黑白条纹能量抵消，片刻之后陈白就败下阵来。

　　陈白在第八，前边夜殇也不认识，不过都没挑战，因为前边几位就战不动，在打不下还暴露自己实力的情况下，还不如稳稳的保住自己的位置实在。

　　接着就到了第四的位置，紫发女子站起身，“我不需要休息。”

　　“那行，你要挑战谁？”玉琼君主开口问道，他知道刚才这个紫发女子和陈白战斗就没有消耗。

　　“夜殇！”紫发女子看着夜殇说道。

　　夜殇提着轮回枪，到了擂台上。

　　“我叫萧紫陌，封号两极圣王，这次的百界第一圣盛典，能让我当成对手的也只有你。”紫发女子萧紫陌看着夜殇说道。

　　“多谢看重。”夜殇抱枪对着萧紫陌拱拱手。

　　“那你的封号呢？”萧紫陌看着夜殇问道，她报出名号的目的也就是想知道夜殇的封号。

　　“很抱歉，这就跟你戴着面纱一样，有些事总是不方便。”夜殇开口说道。

　　“那就接招吧！”萧紫陌身子一震就朝着上冲来，手里的弯刀就朝着夜殇斩杀。

　　萧紫陌的弯刀和烛九云的弯刀不一样。

　　烛九云的弯刀是半月形，善于切割，而萧紫陌的弯刀是狭长型的弯刀，更加善于劈斩。

　　夜殇挥动着轮回枪，迎着萧紫陌的弯刀刺杀过去，不知道萧紫陌的深浅，那就试试。

　　随着武器的硬碰，两人分开了，是萧紫陌退的多，但夜殇也不舒服，一种能量顺着轮回枪进入了夜殇的手臂。

　　一种能量两种力道，一种是阴柔刁钻，另外一种是分外狂暴，夜殇手臂震动了一下，就将这能量抵消，毕竟他的身躯不是什么能量都能破坏的。

　　感受了一下萧紫陌的能量，夜殇知道了陈白为什么败得那么快，因为阴柔和狂暴的两种能量同时攻击，确实很霸道，夜殇也了解了萧紫陌封号的来源，这确实两极的能量。

　　联系到萧紫陌和陈白战斗时候，身上的黑白两色条纹光晕，夜殇明白那是光明和黑暗两种能量，也可以说是阴阳能量。

　　感受到萧紫陌能量的难缠，夜殇就用荒之力护住了双臂，这样就可以无视对拼时候，萧紫陌能量入侵带来的负面效果。

　　有了荒之力护体的夜殇，继续跟萧紫陌开始了拼杀。

　　感觉夜殇的速度快，萧紫陌身上出现了光晕，是两极意志和规则加持能量，这时候她的速度飙升起来，手里的弯刀快速劈斩，一刀连着一刀。

　　夜殇护身气罩切割空间，跟萧紫陌的速度不相上下，两人的武器不断的对拼。有荒之能量护着双臂，加上夜殇身躯强悍，萧紫陌的能量就不能将夜殇如何，倒是夜殇灌注着荒之力的攻击让萧紫陌不舒服。

　　擂台上两人是以快打快，局面还是保持平衡，不过大家也都清楚，两人都没施展杀招。

　　夜殇不急，因为他没有时间限制，倒是萧紫陌如果半个时辰打不下，那她就算挑战失败。

　　没有使用空间意志，夜殇是打算看看，这萧紫陌还有什么杀招。

　　“很好！”萧紫陌身上的黑白光晕荡漾到了武器上，也就是说她的攻击中也带有了两极意志加持。

　　萧紫陌攻击加入了意志加持，夜殇的时间规则施展开来，将萧紫陌的增强的攻击再次挡住，这就是时间属性的霸道，规则之力就可以抗衡没到一成的两极意志之力。

　　“这才是龙争虎斗！”紫霄君主开口说道。

　　“不错，按照目前萧紫陌展现出来的程度，是打不下来第一位座位的。”无始君主开口说道。

　　其他几位君主都点点头，夜殇目前展现出来的只是一部分战力，没有使用自己最擅长的空间属性战力，空间意志之力也没有施展。

　　“知道你难缠，再来！”这时候萧紫陌身上再次出现光晕，是淡蓝色的光晕，同时速度再次飙升，这是她魅影族人的天赋。

　　速度有点跟不上，夜殇轰出一枪之后，空间意志之力也施展出来，加持在空间能量上，速度和攻击强度猛然提升，还是压制着萧紫陌，这就是高级属性的霸道。

　　“有绝招就使用出来吧！现在还不够。”再次压制住萧紫陌，夜殇开口说了一句。

　　就在此时，萧紫陌移动的身子后边出现了一连串的影子，接着影子凝实，都朝着夜殇攻击。

　　这时候原本坐着的人都站起身来，不只是前来观看战斗的修炼者，参战席位的参赛者也站起身来。

　　“好强！魅影族人，这下夜殇难受了。”龙金的脸色变了变，出身海澜皇族的龙金眼界高，自然就看出了端倪。

　　“确实好强！”屠戮圣王也是满脸的震惊。

　　台上的夜殇也很震惊，灵魂之力笼罩着擂台的他自然知道这些都是有能量的幻影分身，是有攻击能力的。

　　夜殇将空间意志直接从六分提升到九分，加持到护身气罩上，身子划着弧线切割，躲开了包围，接着轮回枪对着一个幻影分身杀过去。

　　此时的夜殇也是全力战斗，空间意志加持在轮回枪上，接着虚无规则和虚无真气灌输轮回枪，直接划开空间刺杀在一个幻影能量身上，接着能量爆涌。

　　随着轮回枪上的能量炸开，这道幻影能量身就被炸毁掉，原本六道幻影能量身变成了五道，就在夜殇准备进行灭杀第二到幻影能量身的时候，情况发生了变化。


第1026章 人形凶兽

　　被击杀一道欢迎能量身，擂台上的萧紫陌本尊和幻影能量加起来应该是六道，可现在还是七道，也就是说在幻影能量身被夜殇灭掉一道的瞬间，萧紫陌又制造出了一道幻影能量身，补上了夜殇刚刚灭杀的那一道。

　　此时萧紫陌本尊和六道能量身都朝着夜殇杀来。

　　夜殇呼出了一口气，护身气罩一个弧线切割，就朝着萧紫陌的本尊杀去，有着灵魂之力锁定，夜殇自然知道哪个是萧紫陌的本尊。

　　可这时候萧紫陌的本尊后退了，她的本尊就不想涉险，用灵魂分身就足够，只要灵魂分身能将夜殇重创，她的目的就达到了。

　　可夜殇怎么可能让萧紫陌本尊跑掉，身后直接飞出无数的空间刃，朝着四面飞去，是大面积的群体攻击，同时本尊继续前冲。

　　萧紫陌身子后退，能量幻影分身继续朝着夜殇冲击，有两位幻影能量身出刀直接斩向夜殇前冲的路上。

　　“金凰软甲！”夜殇低吼了一声，金色的带着翎羽的一套软甲就出现在夜殇身上。

　　两道刀芒朝着在夜殇的身上斩去，让所有人震惊的是夜殇放开了护身气罩被攻击的区域，直接用金凰软甲硬抗。

　　两道刀芒让夜殇金凰软甲闪动了两下，但没斩破。

　　随着舞灵妃修为提升，金凰软甲的层次也再提升，不过也顶不住萧紫陌本身五成能量的攻击，夜殇收回了护身能量，还是有空间意志抵挡，消弱了萧紫陌幻影分身的攻击，所以金凰软甲还在防御。

　　“这是对自己防御有信心，不愿意消耗能量？”七雨君主手指敲着座椅的扶手说道。

　　“有信心的情况下，这么做是聪明人，因为这样的战斗，能量消耗很关键。”无始君主点点头。

　　这时候速度到了一个极限的夜殇，追上了萧紫陌，灭魂斩直接施展。

　　深紫色的灭魂斩月牙刃在空间意志的辅助下，划过空间，斩杀到了萧紫陌本尊的神海。

　　接着夜殇的轮回枪也到了，直接刺入神海被攻击的萧紫陌胸口。

　　不过在轮回枪刺入萧紫陌本尊身躯时候，夜殇知道出现了变数，这具身躯变化了，不再是血肉之躯，而是一道幻影能量身。

　　轮回枪一震，夜殇将这道幻影能量身震碎，也收回了灭魂斩的月牙刃，不过这时候萧紫陌两道幻影能量身的弯刀也斩杀在夜殇的后背。

　　金凰软甲闪动了两下解体了，回到了夜殇的肩膀，承受了四道攻击，已经是它的极限。

　　主要也是因为夜殇刚才是破釜沉舟的一击，觉得有把握，就没去考虑萧紫陌幻影能量身的攻击，本尊出问题，幻影能量身就会消散。

　　知道自己的战术失误，夜殇身子闪动躲开了其他幻影能量身的攻击，再次锁定了萧紫陌的本尊。

　　将身法施展到极限，再次施展灭魂斩，将萧紫陌的本尊再次击杀，不过结果还是一样，斩杀的还是幻影分身。

　　夜殇知道自己陷入了困局，因为这么下去就胜利不了。

　　所有观战的人，都明白夜殇的实力是比萧紫陌强，但如果不解决这个幻影能量身的问题，就胜利不了。

　　当然了如果夜殇靠着速度躲避，萧紫陌也赢不了，目前的局面，夜殇那么做也不丢人，因为萧紫陌这战术也不硬气，本尊一直躲，别人避战也是正常的。

　　萧紫陌也很无奈，她以前施展了天赋幻影能量身后，是本尊和分身一起战斗，可现在她如果接近夜殇，夜殇施展灵魂攻击秘技，再加上本身的强横实力，她就顶不住，切换本尊和幻影身转换，也是需要能量的。

　　“僵局！这么下去，萧紫陌是拿不下第一把交椅的，夜殇的速度太快，空间意志加持空间属性，这太霸道，他不迎战，君王之下无法战胜。”元灵界主说着自己的看法。

　　“逃避应该不是他的性格，应该是迎难而上。”七雨君主开口说道。

　　“迎难而上？这时候靠着速度避战才是正确的。”玄天君主看了七雨君主一眼开口说道。

　　七雨君主摇摇头，“我们活得太久了，思想上可能已经麻木，只是想着结果，其实过程也很重要，本座觉得夜殇是一个在意过程的人，他年轻，他活得热血澎湃。”

　　“不错，这小家伙就不是那种滑头，他能接受胜利，也能接受失败，但绝对不愿意接受避战带来的平局。”海澜君主对着七雨君主点点头。

　　这时候擂台上的夜殇长啸了一声，“本尊和幻影分身能切换，那我就看看，你有多少能量身够我杀。”

　　长啸过后，夜殇拿出了带着五爪翼龙筋的穿天矛，身子闪动着朝着最近的幻影分身冲去。

　　当夜殇的轮回枪刺中这个幻影能量身，将这幻影能量身震碎的时候，另外几个幻影能量身也杀到了他身边，其中还有萧紫陌的本尊。

　　夜殇当然知道哪个是萧紫陌的本尊，轮回枪来不及防御，就用穿天矛横架住萧紫陌本尊的狭长弯刀，接着灭魂斩朝着身前的一个幻影分身斩去，接着加持这空间意志的轮回枪再次暴力刺杀。

　　在夜殇一枪灭杀这个幻影分身的时候，另外两个幻影能量身的狭长弯刀落在了夜殇的后背。

　　嗤啦！

　　锦帛碎裂的声音传出，夜殇战袍的后背被斩出两道口子，但并没有血迹传出。

　　夜殇左手的穿天矛不做别的，就是抵挡萧紫陌的本尊的攻击，接着右手的轮回枪就对着身后的两个幻影分身开始攻击。

　　不过被夜殇消灭掉的幻影分身再次补充，恢复到了原来的六道。

　　如果是别人可能就慌乱了，但几乎在战斗中走过来的夜殇没乱，他发现萧紫陌的气息已经减弱，这就证明击杀幻影能量身对萧紫陌是有效的。

　　肉搏！

　　夜殇左手持着穿天矛，施展着时间规则和时间之力，抵挡着萧紫陌本尊的进攻，右手的轮回枪、双脚、膝盖、肩膀同时动用，就跟不断衍生和冲上来的幻影能量身开始了近身肉搏。

　　人形凶兽！人形兵器！

　　所有观战的人都是这个想法，此时夜殇实在是凶残，萧紫陌的幻影能量身即便是拥有着本尊五成能量，那也是巅峰圣王层次，或者能量上有差距，但拥有战斗技法的辅助，绝对可以达到巅峰圣王的攻击力。

　　与七个跟自己差不多修为的对手近身搏杀，表现出了夜殇强横的战力。


第1027章 尘埃落定

　　夜殇每次消灭萧紫陌幻影分身，同时也会中刀，但没人看见夜殇身上有血迹，也就是说萧紫陌的幻影分身攻击到夜殇身躯，没有破开夜殇的身躯。

　　没有人知道，夜殇身躯经过荒之力的强化，已经带有时间规则。

　　在被攻击的时候，夜殇身躯带有的时间规则会抵消一部分攻击能量，而萧紫陌的幻影能量身能量不足，被夜殇身躯带有的时间规则抵消一部分，自然就破不开夜殇的身躯防御。

　　肉搏战在继续，萧紫陌的幻影能量身被夜殇不断的灭杀，她不断的衍生幻影分身，补充被夜殇灭杀掉的数量。

　　“这是两个牲口么？屠戮，你这第二没戏了。”龙金开口说道。

　　“如果夜殇落败，下一轮他会继续跟她战，绝对不会再跟我这个手下败将战，但是那个女人败了，她战不过夜殇，就会来欺负我。”屠戮圣王开口说道。

　　“你说得有道理，但是夜殇会败么？显然不会，那女人是很变态，但夜殇更牲口，那女人的幻影能量身就破不开他的身躯防御，所以你就等着那女人的挑战吧！”龙金分析了一下说道。

　　“目前两人是消耗战，夜殇扛着攻击，没有能量消耗？肯定有，那女人幻影能量身被消灭，再衍生也是有能量消耗，就看谁更狠，看谁能扛到底。”屠戮圣王说着自己的看法。

　　此时擂台上战团翻滚，八道人影在擂台上翻飞。

　　“不用担心，那两极圣王的消耗比夜殇大得多，夜殇消灭她的幻影能量身速度快，她衍生幻影能量身的能量消耗就大，在这么战斗下去就是她输，再说了有着半个时辰的限制。”千镇宇开口安慰着身后关心夜殇的人。

　　可事实上跟千镇宇估算的不一样，夜殇突然施展了空间裂，阻拦着萧紫陌本尊和六道幻影能量身的合击，接着加速了灭杀幻影分身的速度。

　　夜殇的灭杀速度一上来，萧紫陌就顶不住了，她衍生一次幻影能量身，都是需要自身能量的。

　　连续施展了三次空间裂，夜殇击杀了二十几个幻影能量身后，萧紫陌施展幻影能量身的速度和数量跟不上了节奏，只能保持三个。

　　“我就看看你能坚持多久，杀！”夜殇衣袍的胸口后背都成了布条，但是他的战意高昂。

　　幻影能量身只有三个，威胁不大，夜殇就换了目标，直接朝着萧紫陌的本尊杀去，空间意志、空间规则全面加持在身，还施展着灭魂斩。

　　萧紫陌此时身躯内只有四成能量，已经无法继续衍生能量分身。她衍生幻影能量身，需要本尊保持四成能量之上。

　　当本尊身躯再一次被灭杀，本尊转移到最后一道幻影能量身内的时候，萧紫陌认输了。

　　萧紫陌也不想认输，可不认输不行，因为再一次被灭杀的时候，就不是幻影能量身，而是本尊。夜殇施展灭魂斩击杀，被灭魂斩击中，她连认输的机会都没有。

　　战斗结束了，紫霄君主站起身拍拍手，其中一半君主都起身拍手。

　　“你们两个是好样的，都有资格坐到过去数十届百界第一圣盛典的头把交椅，萧紫陌只能说你运气差了一点，和你的对手生在一个时代。”紫霄君主开口说道，他活得年月多，但是这样的君王之下修炼者，他还是很少见到，所以十分赞赏。

　　“多谢紫霄君主夸奖，败了就是败了，少十年天地意志洞府的修炼时间而已，百年和九十年对我来说没区别，足够用，夜殇，等进入君王境后我们再来过。”萧紫陌看着夜殇开口说道。

　　“好！随时等你，这次抱歉。”夜殇对着萧紫陌拱拱手，他知道萧紫陌确实很强，如果自己没修炼万道宝典，就很难胜利。

　　接着玉琼君王宣布了战斗结果。

　　夜殇穿着破烂的衣袍回到了第一把座椅前，接着换了一身外袍，幸好裤子没坏，要不然丢人就丢大了，有着太多的人观看。

　　“你够狠！”龙金对着夜殇伸出了一个拇指。

　　“那才是狠人。”夜殇对着坐下的萧紫陌说道。

　　“我是奔着第一来的，结果……一会你们让个地儿。”萧紫陌看了龙金和屠戮圣王一眼说道。

　　屠戮圣王笑笑，“真是想不到，修炼了三千年再来参加这百界第一圣的盛典，倒还退步了一名。”

　　“你不会的！两极圣王你能不能坐我这里？”龙金看了看屠戮圣王后，扭头看向了自己身边的萧紫陌。

　　“看不出来，你还会成人之美，那我不差这一名次。”萧紫陌开口说道，她明白龙金是要保全屠戮圣王的名声，毕竟修炼了三千年还下降了一个名次，这会让屠戮圣王成为笑柄。

　　“你们想多了，活着，你可以不尊重别人，但必须尊重自己，不如别人就是不如别人，如果你们相让，那就是看低我，接受了那才是耻辱，再说了第四也有七十年的修炼时间，这够用了，能突破就突破，不能突破是命！如果侥幸突破了，谁还能瞧不起么？”屠戮圣王笑着说道。

　　“好，那就这么定了，尊重你，尊重我们自己。”萧紫陌开口说道。

　　“这样很好，下轮你们让我休息下，大会完事了，我请你们喝酒，不过有人挑战我的话，你们也没有和我战斗的机会。”夜殇笑着说道。

　　“好吧！酒，你必须请我喝。”龙金笑着说道，他自然知道夜殇说得是玩笑话，因为夜殇就不畏惧任何挑战。

　　“呵呵！夜殇你请客喝酒，必须带着我了。”清音笑着说道。

　　“看来，清音圣王也是要放我一马，这酒我请。”夜殇开口说道。

　　“还不错，这群年轻人跟上批有区别，都有气魄，都有胸襟。”紫霄君主看着一排参赛者的交椅满意的点点头，而这时候第十轮已经从后边开始了。

　　夜殇知道战斗不会激烈了，排名基本已经定型，大家的实力都差不多有展示，估计有战斗也是一些没有战斗过，战斗少的。

　　司空初羽、杨蕾、青姬都很高兴，脸十分冷静的舞灵妃也是面带笑容。

　　“你们可以放心了，除了这个魅影族人的两极圣王，其他人威胁不到夜殇。”千镇宇开口说道。

　　主位的七雨君主喝了一口茶，“基本这样了，本座很是好奇他的封号，晚一点问问。”


第1028章 本座七雨

　　“那人家也要愿意告诉你才行，还是不要强人所难了，这完全没有必要。”无始君主开口说道。

　　“无始兄或许是对的，不过这想知道又不知道的感觉很难受。”七雨君主想了一下说道，她还是想找个机会问问。

　　挑战还在继续，不过没有什么死亡率，因为没有希望进入前十，那拼命就不值得，到了第十四位，宇文寒挑战，他直接选了第五位的清音，因为那是他能冲击的最高高度。

　　“你起来吧！虽然你是女人，但我没有让着女人的习惯，坐在那里需要实力。”宇文寒指了指清音。

　　“无始君主，他挑战的是你的弟子吧？”元灵界主开口说道。

　　“本座这第三弟子不喜欢争，但是谁当她好欺负，想抢她东西，还说话不中听，嗯，结果很不好，真是自找苦吃。”无始君主一边喝茶一边说道。

　　清音上台了，“我的位置好坐是么？前两个挑战的呢，离着我比较近，算是靠谱，你算什么东西？”

　　说完话的清音长剑出现，随后左手两指一抹，长剑上一个金属外套抹掉，一把新剑出现，那是剑脊满是小孔的青光长剑。

　　接着两人就战斗了起来，这时候所有人才知道清音的强悍，她除了以前战展示出来的风雷意志，还掌控着音之意志，他长剑挥动起来，一圈圈的光晕朝着宇文寒飞去，夜殇知道那是音波攻击。

　　“可以影响灵魂，还真是霸道。”龙金眯着眼睛说道。

　　片刻后宇文寒持着长剑的右臂被斩落，在清音的长剑落到他脖颈的时候他喊了认输。

　　“认输很快！”清音的长剑就在宇文寒的脖颈上。

　　“我已经认输，你不能再杀我，收回你的长剑。”宇文寒伸手去推清音的长剑。

　　“你认输后，我不能杀你，不能杀……我还不能打你了？”清音手臂一抖，长剑的剑脊抽在了宇文寒的脸颊，接着一脚踢在宇文寒的下巴上。

　　将宇文寒踢翻，清音上去就是一顿爆踢，玉琼君王制止下来的时候，清音已经踢了十几脚，宇文寒的骨头都不知道被踢断了多少根。

　　“该！打得真好。”萧紫陌开口说道。

　　“太暴力了，不过我就欣赏这脾气，贱人就得打，还直接想冲第五，脑袋进水了！”龙金开口说道，好高骛远的人，大家都不喜欢，宇文寒嘴也贱，招人烦。

　　“清音圣王，漂亮！”夜殇对着回来的清音拱拱手。

　　“夜殇，你跟我两个师弟是朋友，你可以喊我一声清音姐。”清音对着夜殇微笑着点点头。

　　接着前十的人都没动，因为已经定型了，经过了九轮，能战的都战了，不能战的那就是战不动了，硬战那是自找倒霉。

　　修炼者都有性格，实力差不多那战一下没问题，明知道不行还要战，耍不要脸，那就会下狠手，下杀手。

　　玉琼君王挨个询问，一直问道萧紫陌，萧紫陌站起身。

　　屠戮圣王站起身后，两人互换了位置。

　　随后玉琼君王再次询问，都问过后，对着夜殇点点头，因为没必要问夜殇了，夜殇想战也没得战，总不能朝着后边打吧？

　　确定没有挑战者之后，玉琼君王到了君主所在的主位，欠身汇报了挑战赛的结果。

　　紫霄君主站起身走出了主位，到了擂台上，“你们都很不错，目前的席位，就是这次百界第一圣盛典的排名，本座在这里恭喜你们，现在本座宣布一些事，接下来排名在第十名之后的到玉琼君王那里领取不同的奖励。”

　　宣布了一下第十名之后的情况后，紫霄君主接着看向了前十的交椅，“恭喜你们，接下来就是你们的安排，你们明天继续到这里汇合，会发放你们的奖励，还有天地意志洞府的开启，另外在三年之内，任何人不得九霄城内战斗，违者斩，不管是谁，不管出身什么势力，哪怕是君主级势力，也不例外。”

　　其他君主也站起来点点头，这是以往的惯例，谁都不得违反。

　　谁违反、谁袭击参加百界第一圣盛典的成员，就是所有人公敌。

　　灭九霄世界群未来的精英，是损害大部分人利益，是损耗九霄世界群的未来实力，是所有君主都不能容忍的。

　　接着紫霄君主宣布了这次百界第一圣盛典大会的结束。

　　“走了，夜殇，请客喝酒吧！我们也恭喜你一下。”龙金开口说道。

　　“我跟家人打个招呼行不行？”夜殇笑着点点头，这次能拿下第一，他内心也是十分高兴。

　　到了天玄界的区域，夜殇跟千镇宇夫妻见礼，跟父母、妻子等人打了招呼后，就到了屠戮圣王、龙金、萧紫陌和清音几人等候的地点。

　　随后五人到了九霄城内，找了一家酒楼，要了一个雅间。

　　“萧紫陌，你戴着面纱能喝酒？”龙金开口说道。

　　“那就摘了喝，戴面纱是不想别人看到了不舒服。”萧紫陌说完摘掉了面纱。

　　夜殇等人也知道了萧紫陌戴面纱的原因，因为她脸颊上有着印记，说是印记，实际跟刺青差不多，那是一条花蝶。

　　花蝶不难看，倒是给萧紫陌增加了一些妖冶的气息，只是暴露在人前确实不合适，会引人注意。

　　喝着酒，大家做着自我介绍。

　　首先是夜殇说了自己的宗门。

　　接着是萧紫陌，萧紫陌是魅影界的魅影族人，是魅影皇族，到魅影皇宫就可以找到她。

　　龙金是海澜界的皇族，也是嫡系。

　　屠戮圣王是散修，是玄天界的，跟夜殇属于一个区域。

　　清音来自苍穹界，是无始山的三弟子。

　　“百年后，我们在这里汇合，再喝一顿酒如何？”龙金开口说道。

　　龙金的提议大家都赞同，毕竟也都算是熟识。

　　随后几人就分开了，各自回各自的迎宾楼。

　　此时隶属天玄界的迎宾楼内一番喜庆，夜殇拿下了百界第一圣盛典魁首，是大喜庆。

　　夜殇出了酒楼，朝着迎宾楼赶去，他要和大家汇合，他知道此时大家应该都很开心。

　　离开酒楼不远，夜殇被人拦住了去路，是穿着一身淡紫色罗裙的女子，不是别人，正是七雨君主。

　　“夜殇见过君主大人。”夜殇对着七雨君主拱拱手。

　　“不需要紧张，本座七雨，并没有恶意。”七雨君主笑笑说道。


第1029章 封号问题

　　“原来是七雨君主大人，不知道君主大人找夜殇有什么安排？”夜殇开口问道。

　　“没什么事，就是想和你说几句话，到本座的府邸坐坐？”七雨君主上下打量着夜殇。

　　“君主大人府邸，那是不是太远了，我这时候也不能离开。”夜殇犹豫了一下开口说道。

　　“不远，本座在这九霄城内有居住的府邸，走吧！”七雨君主手臂一挥能量裹着夜殇就开始飞行，片刻后就到了一座富丽堂皇的府邸前。

　　到了府邸前，七雨君主松开能量裹着的夜殇，“这就是本座在九霄城的府邸。”

　　“高手不都是修身养性，都居住典雅古朴的小院么？”夜殇看着豪华无比的府邸说道。

　　“有好日子不过，去过苦行僧的日子？那是傻！是有毛病，是心理不正常。”七雨君主对夜殇的看法是嗤之以鼻。

　　“也不是吧！或许是个人追求不同。”夜殇开口说道。

　　“也许吧！走，进去喝杯茶，然后你再回去，明天开始你可能就要闭关了。”七雨君主一摆罗裙就进入了府邸。

　　到了这里，夜殇没有不进的理由，再说了夜殇觉得七雨君主也不会有什么恶意，君主不至于对一个圣王有什么想法，即便是有恶意，也不用这么费劲，办法太多。

　　“坐吧！本座就是有几句话不吐不快，而那些混球一个个都盯着，今天不找你说，明天一定没机会。”七雨君主开口说道。

　　“七雨君主大人请讲，夜殇定洗耳恭听。”夜殇开口说道。

　　“先喝茶，是这样的，你是小世界来的人，天玄界也不是你家，在哪个大世界生活都一样，本座邀请你到七雨世界，你可以加入本座的七雨谷，你也不用着急拒绝。”七雨君主泡了一壶茶给夜殇倒了一杯。

　　“君主大人，我现在是半步君王，哪怕是君王也不至于君主大人这么认真吧？”夜殇笑着说道。

　　“是的，但你不一样，本座看好你，暂时你可能不会答应，年轻人都是执着的时候，这样你什么时候有想法就到七雨世界找本座，这是本座的传信水晶你拿着。”七雨君主丢给了夜殇一颗传信水晶。

　　“君主大人这合适么？”夜殇有些愣了，因为七雨君主的话很正式，也很认真。

　　“合适！有危险的时候，你也可以捏碎这传信水晶，或许可以帮你一次，不过到那时候，你可别拒绝本座了。”七雨君主笑着说道。

　　“谢谢七雨君主的厚爱，今日之情，夜殇谨记。”夜殇站起身后对着七雨君主拱拱手。

　　“好！百年内你要去天地意志洞府修炼，等你出关后，可能迎接你的就是狂风暴雨，苍云君主、妖月君主都是记仇之辈，真不会跟你善罢甘休，如果顶不住，七雨世界就是你的好去处。”七雨君主笑着说道。

　　“夜殇记下了。”夜殇点点头。

　　“行，那你回去吧！估计你身边的人也很着急。”七雨君主看出夜殇说道。

　　对着七雨君主再次拱拱手，夜殇就朝着府邸大厅的外边走。

　　就在夜殇就要出大厅的时候，七雨君主开口了，“夜殇，本座很好奇你的封号，方便么？如果方便就说一句，本座太好奇了，不方便也无妨。”

　　站在大厅的门口，夜殇思考着说还是不说，说，可能会引出乱子；不说，辜负了七雨君主的一番盛情，会让人心里不舒服。

　　“我在小世界的时候得到过封号，在九霄塔内这封号得到了加持，封号不朽！”夜殇说完就走出了大厅。

　　“放心，本座会替你保守这个秘密，没有自保之力之前，你也要保守秘密。”夜殇出了府邸的时候，七雨君主的声音传进了夜殇的耳朵。

　　听了七雨君主的话，夜殇心里踏实了，因为七雨君主的话是善意的，如果有恶意他就出不了这个府邸。

　　夜殇离开了，七雨君主久久不能平静，她知道自己看好夜殇，没有看错，不朽这个封号太可怕，君主都不敢说自己是不朽。

　　至于夜殇的封号正式不正式，有效不有效，七雨君主不怀疑，夜殇曾经生活的世界她不了解，或许很小，赐予夜殇的封号或许不正式，可这次夜殇的封号被九霄世界承认，封号被九霄塔加持，这就是有效的，最最起码九霄世界是承认的。

　　九霄世界是什么情况？是一个世界群的核心，是百界中的大世界，九霄世界承认，那就等于是天道的承认。

　　“好！九霄世界群终于有了出色的年轻人。”七雨君主喝了一大口茶说道。

　　夜殇离开了七雨君主的府邸，就飞行直接到了迎宾楼。

　　“哈哈！回来了，你这家伙喝一顿酒，喝这么久。”千镇宇笑着说道。

　　此时迎宾楼院子内摆着酒席，夜殇的父母、舞灵妃、烛九云、雪夕和夜殇的三位妻子都在。

　　夜殇不是玄天皇朝的人，可也是天玄界出来的，而玄天皇朝是天玄界的代表，夜殇给力，给天玄界争脸，就是给玄天皇朝争光。

　　“抱歉！让大家久等了。”夜殇开口说道。

　　“你真霸气，这次是大大的露脸。”千紫薇笑着说道。

　　“不太容易！”夜殇对着千紫薇点点头。

　　“确实不容易，你虽然喝了一顿，但是这一顿还是要喝的。”千镇宇开口说道。

　　“兄弟霸气！”千钺拍着夜殇的肩膀说道。

　　喝了酒之后，千镇宇开口了，“你本尊去闭关，分身就留下，可以跟家人在一起，可以处理一些生活的琐事。”

　　“我也是这么想的，分身跟着本尊进去修炼也没意义，还不如回去修行炼器和阵法。”夜殇点点头。

　　“兄弟，回到天玄界，先到我们玄天皇朝坐坐，带着弟妹们好好玩一圈，这几天她们可是担心坏了。”千钺笑着说道。

　　回到房间后，夜殇思考着，他觉得自己以后想安静的下来就难了，这次算是招了风，他担心苍云君主和妖月君主的报复会让天鼎门承受不起。

　　在夜殇思考怎么办的时候，舞灵妃来到了夜殇的房间。


第1030章 规则限制

　　“妃姨来了，坐！”夜殇给舞灵妃拉开了椅子。

　　舞灵妃坐下了，“夜殇，你这次收获很大，同样的麻烦也很大。”

　　“是很严重。”夜殇点点头和舞灵妃说了自己的担忧。

　　“不错，那是两个君主，他们都拥有着自己的势力，不说自身出手，他们麾下的君王出手，我们就扛不住，天鼎门也扛不住。”舞灵妃开口说道，她来找夜殇，也是因为担心接下来的局势，因为明天之后，就要面对一些事。

　　“今天七雨君主找我了，邀请我加入七雨世界，我没有直接回绝，如果情况不妙，也能做一个退路，这九霄城三年不允许战斗，可只能躲三年。”夜殇开口说道。

　　“这是好事情，没有君主顶着，我们无法顶着他们报复，藏也不是办法，毕竟我们还要考虑天鼎门受不受攻击。”舞灵妃开口说道。

　　“哎，当时是任性的杀爽了，可任性的代价很严重。”夜殇揉了揉脑袋。

　　“我们再思考思考，不行就回去跟项老说说，转移还是隐藏。”舞灵妃开口说道。

　　“不需要，不需要这么做！”这时候夜殇的房门被打开，千镇宇打开了门，站在了一边，接着一个老者走了身来。

　　“夜殇见过君主大人。”

　　“舞灵妃见过君主大人。”

　　夜殇和舞灵妃站起来对着这老者拱拱手，来的人是玄天君主。

　　“不需要客气，夜殇，你这次干得很好，你虽然出身不是天玄界，但也是天玄界所属世界，如果本座守不住天玄界，让别的君主肆意妄为，那这君主也就没做的必要了。”老者也就是玄天君主开口说道。

　　“可这次乱子有些大，我请求君主大人护住天鼎门。”夜殇对着玄天君主拱拱手。

　　“这本座可以做到，你就放心好了，他们要动，那就试试。”玄天君主的态度很强势。

　　“那多谢君主大人。”夜殇心里踏实了很多。

　　“不过本座要提醒你一些事，本座可以控制对方大规模的战斗，可是一些小麻烦还是无法避免，这是规则。”玄天君主开口说道。

　　“什么规则？”夜殇开口说道，他现在心里很踏实，只要玄天君主能护住天鼎门，那夜殇就没有担忧，大不了将自己身边的人送回九域世界就行。

　　九域世界内，不是九域世界的而生命，圣王修为就无法进入，而圣王之下进入那就是找死，现在九域世界有几个圣王呢！

　　接着玄天君主就说了九霄世界群的规则。

　　势力和势力之间的战斗，君主不出手，那其他君主就不能干预。

　　势力和势力的战斗经常有，但一般都是一个世界内的势力争斗，如果一个势力想要跨界战，那就会引发对方世界势力的群起攻击，这不是一般势力能扛住的。

　　君主势力也扛不住，君主不出手，一个势力的君王也扛不住对方一个世界的君王攻击。

　　君主的存在是震慑和威慑，都不会轻易出手。

　　另外跨界势力之间战争不会轻易发生，有仇怨忍不下去，就是单战模式。

　　单战模式下，进行攻击的人员，不会超过对方三级，超过三级那就是违反规则，违反规则事情就大了，谁也不愿意成为众矢之的。

　　“还好，这样问题还不算大。”夜殇心里稳了下来。

　　“所以你不需要太担心，我们玄天界的黑鳞军团存在就是为了界战，妖月君主和苍云君主还至于胡来。”玄天君主笑着说道。

　　跟夜殇说了一些事后，玄天君主就离开了，他来就是让夜殇踏实。

　　夜殇和舞灵妃对视了一眼两人笑了笑，因为这样的情况，问题就不大。

　　“夜殇，你接下来有什么安排？”舞灵妃开口问道。

　　“本尊去天地意志洞府修炼，分身跟大家一起回去，既然他们不能对天鼎门形成威胁，那问题就不严重。”夜殇想想说道。

　　舞灵妃点点头，危机不大，她也不担心了。

　　休息了一夜，夜殇本尊和分身就分离开。夜殇本尊只带着轮回枪和简单的储物戒指，资源、时空宝塔、九域本源珠和八龙鼎都放到了分身上。

　　到了九霄塔前的时候，夜殇看见排名前十的人都在，紫霄君主和玉琼君王也在。

　　“都来了，那就进入天地意志洞府修炼吧！”紫霄君主开口说道。

　　接着站在紫霄君主身边的玉琼君王站出来，说了具体情况。

　　天地意志洞府在九霄塔内，至于每个人的情况，九霄塔都能分辨，到了年限就会排斥出来。

　　“你们进去后，说自己的要求，说自己想要领悟的意志后，九霄塔自然会安排好，接下来就看你们自己了，机会在自己手中，能不把握就看个人。”紫霄君王说完身子闪了闪，就消失在大家眼前。

　　“好了，可以进入，本座在这里先恭喜你们。”玉琼君主对着夜殇等十人点点头。

　　接着萧紫陌等人就朝着九霄塔走去，夜殇就跟在后边。

　　随着几人的接近，九霄塔的门打开了，大家就进入了九霄塔。

　　夜殇进入了之后，发现身边没有人，只有自己站在这里。他明白这是被九霄塔给分开了。

　　“少年人你来了，你是百界第一圣盛典的头名。所以接下来百年的时间，你可以在本尊分出来的天地意志洞府修炼，你想要修炼什么属性？”一道声音在夜殇的耳边响起。

　　夜殇知道这是九霄塔的声音，应该说是九霄界本源的声音。

　　“其实我最想领悟的时候虚无天地意志，如果这里没有，那我只能求其次，求领悟时间意志。”夜殇开口说道。

　　“虚无意志至高世界才有，九霄界是没有的，你想领悟时间意志，本尊可以帮你，至于你能不能领悟就是你问题了。”九霄世界本源开口说道。

　　“夜殇会努力的，那接下来就麻烦前辈。”夜殇欠欠身说道。

　　夜殇的话说完后，空间场景有了变换，片刻后稳定了下来。

　　时间意志洞府！

　　夜殇身处的就是时间意志洞府。


第1031章 意志洞府

　　再一次环境变换后，夜殇身处的就是时间意志洞府，夜殇感觉到了时间加速和减慢的意志散发。

　　随后夜殇就坐到了散发着时间加速意志的地方坐下，他现在掌握的荒之力是时间加速，他自然要从时间加速意志入手。

　　本尊入定开始了修炼，夜殇分身就跟着千镇宇带着自己的家人和身边的人，到了九霄城的传送阵，接着传送到了玄天皇城。

　　玄天界的界传送阵就在玄天皇城。

　　“夜殇弟弟，你和你家人就在这玄天皇城呆一些时间，反正也没有什么事。”千蔷薇笑着说道。

　　“那就要麻烦二姐招待了。”夜殇笑着说道，这时候他也不能拒绝。

　　千镇宇夫妻跟夜殇打了招呼后就离开了，他们知道他们在，小一辈说话和相处也不方便。

　　千蔷薇带着夜殇等人到了自己的府邸，千钺也跟着来了。

　　下人上茶之后，千蔷薇看着夜殇思考了一下后，“夜殇弟弟，你现在正处于风口浪尖，要不然就在这玄天皇城呆着。”

　　夜殇看着千蔷薇，他知道这是蔷薇出于保护心里，不过他摇摇头，有规则存在，君主势力也不能乱来，至于是单独出战对付夜殇，夜殇不惧怕。

　　“兄弟，你别死撑，你还年轻，避对方的锋芒不丢人。”千钺开口说道。

　　“谢谢了，没事的。”夜殇摇摇头，他不想欠下人情，那将是难受的。

　　见夜殇摇头，千紫薇和千钺也是很无奈，这是夜殇的坚持，他们也不能再说什么。

　　“和天南皇朝的恩怨，你怎么处理？”千钺开口问道。

　　“暂时没能力和人家叫板，就先安稳修炼，等有实力再说，这个仇怨我不可能放下，你们也不要说什么大局观。”夜殇看着千蔷薇和千钺说道。

　　“谁让你放下了？就是说你什么时候要战斗了喊我一声，我也去玩玩。”千钺笑着说道。

　　“还早，人家好几个君王，我没实力，谈什么解决恩怨呢！”夜殇笑笑说道。

　　千蔷薇设了晚宴招待了夜殇等人，并且安排夜殇等人住了下来。

　　晚上休息之前，夜殇跟家人说了自己的想法，那就是让父母和三位妻子回九域世界，他们在天鼎门也没什么身份，另外在哪里修炼也都一样。

　　“嗯，这样安排比较合适。”雪夕开口说道。

　　夜殇看向了雪夕。

　　“你别打算也让我回去，我现在是天鼎门丹鼎峰的长老，是不能随意就离开的。”雪夕开口说道。

　　夜殇笑笑，没有说话，同时心里也是比较温暖，他原本就是打算让雪夕和舞灵妃也都回去，可现在话不能继续说了，雪夕留下也绝对不是因为是丹鼎峰的长老，丹鼎峰的长老跟离开修炼不冲突。

　　在玄天皇城滞留了半个月，夜殇跟千蔷薇和千钺告别后，就带着一行人回到天鼎门。

　　到了竹林小筑，还没等夜殇做出安排呢，项老和颜回峰就来到了竹林小筑。

　　“项老抱歉，我又惹麻烦了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“呵呵！事情我已经听说了，干得漂亮，麻烦不至于，玄天君主已经做出了一些准备，也有话传过来，你不需要有什么担心，能拿下百界第一圣，这是大荣誉，是值得庆贺的事。”项老笑着说道。

　　夜殇在玄天皇朝做客的时候，天鼎门就得到了消息，这对天鼎门是一个极为振奋的消息。

　　百界第一圣盛典的魁首说明什么，说明是最强圣王，是君王之下第一人，这是荣耀，一个大荣耀。

　　或者有人会认为，最强圣王又如何？在君王面前还是渣，但这话说出去会被人笑话死。

　　最强圣王是不如君王，而且差很多，可有一个所有修炼者不能忽视的问题，那就是最强圣王是圣王中最强的，是同级无敌，一旦进入君王境，那还是笑傲同级。

　　“原来项老已经知道了，这次我得罪的人不少，该做的防备还是一定要做的。”夜殇开口说道。

　　“这点你说得没错，其实能成为你目标的，也就是你的亲人，将你亲人送回到九域世界，这样保险一些。”项老开口说道。

　　“那晚一点，我去安排一下，宗门这边就只能麻烦项老和门主了。”夜殇心中还是有些过意不去。

　　“不要多想，其实不算什么事，界战他们不能进行，至于说他们进行单战，也不要紧，本座的灵魂分身已经在玄天皇城的界传送阵附近了，他们来什么人，我们都会提前知道。”项老开口说道。

　　见项老有了安排，夜殇才放心，随后就是闲聊。

　　“本尊进入天地意志洞府开始修炼了？”项老开口问道。

　　“是的，已经开始了修炼。”夜殇点点头，这没有什么好瞒着的。

　　“你意志领悟得已经不错，再领悟一点就突破了。”项老开口说道，他对夜殇进入君王境是很期待的。

　　“不是的，没那么快，我没有去领悟空间意志，我觉得不划算，我空间意志就差一分就进入君王境，用这次的机会换取一分意志太亏，我本尊进行的是其他方面的领悟，也就是说前段时间领悟的意志基础，目前算是积累。”夜殇开口说道。

　　“夜师，你怎么胡来呢？这不是舍本求末么？”项老没说话，但是颜回峰着急了。

　　“别着急，你是不知道夜殇的情况，他这么做是对的，机会来之不易该珍惜，因为这空间意志就卡不住他，真没必要将这次机会浪费在时间意志上。”项老觉得夜殇的选择是对的。

　　百年时间对寻常人来说是一生，但对圣王来说是万年生命中小小一部分，用百年时间换一个大前途，所有的人都知道怎么选，颜回峰着急是因为不了解夜殇的情况，他觉得夜殇放弃了高级属性空间意志的领悟，去领悟其他意志就是傻。

　　项老走后，夜殇跟身边的人开始了商议解下来的安排。

　　“都回去吧！我留下来陪着夜殇，你们都需要时空宝塔的辅助，就不要分成两批了。”烛九云开口说道。

　　夜殇点点头，“今天除夕了，支持万道成神的兄弟姐妹都会发财，都会合家欢乐，福禄寿财光临家门，撸你，我是谁呢？预言帝，死神的光顾，代表着血光之灾，车子啊什么的你懂的。”


第1032章 我回来了

　　“对就这样安排，大家手里都有我的传信水晶，你们有事捏碎我的传信水晶，九云你本尊也回去修炼，分身留下就行。”夜殇觉得烛九云的办法是不错的。

　　“那这样，妃姨的分身也留下陪你，本尊去修炼就好。”舞灵妃也同意烛九云的看法。

　　“那事情就这么定，我一会就带着大家回去。”夜殇想了一下说道。

　　夜殇的想法，没有人反对，因为这是最好的处理办法，是最安全的。

　　所有人都知道夜殇重视感情，一旦身边的人出问题，那他就会陷入被动，现在大家不能帮助夜殇，也不能扯夜殇的后腿，另外夜殇本尊是安全的，在外行走处理事情的也是分身，问题也不大，大家也不需要担心。

　　夜殇有了决定，舞灵妃捏碎了弑神小队的队长侯剑的传信水晶，通知大家回来。

　　夜殇思考了一下之后，觉得弑神小队的成员回来需要时间，就去了一趟北斗城，将自己炼制的灵悟丹交给了章老一部分，换取了极品灵石，他想再多备用一些极品灵石，主要是为了保持时空宝塔的加速。

　　夜殇拥有的灵石是不少，在无疆域获得很多，可他还是想多准备一些，圣灵石他又不会用在时空宝塔内。

　　回到了丹鼎峰后，夜殇又等了几天，等到了弑神小队人马的回归后，夜殇将九域世界人，除了烛九云、舞灵妃和雪夕的灵魂分身没带之外，其他人都收进了时空宝塔，离开了天鼎门，接着传送到了两极城进入了无极世界。

　　到了无极世界后，夜殇思考了一下后，又见了炎天破和林若虚。

　　在小院内和林若虚喝茶的炎天破看见夜殇十分的高兴，“呵呵，你小子够狠，最强圣王，确实厉害！”

　　“炎叔叔，就别取笑我了，我这次惹了一些麻烦，所以炎叔叔小心点，他们想要攻击九域世界，一定会先打无极世界这边的主意。”夜殇开口说道。

　　“我这倒是成了看门的，放心吧！我的灵魂分身马上就去两极城驻扎，谁来无极世界，就弄死谁！”炎天破开口说道。

　　“夜殇，你获得进入天地意志洞府修炼的机会，是不是就有进入君王境的机会？”林若虚有些希冀的问道。

　　“嗯，有很大的机会。”夜殇点点头。

　　“百年！最多再等百年，我九域世界也要有君王了。”林若虚十分的激动，因为这将开创九域世界的先河，开创九域世界没有产生过君王境修炼者的历史先河。

　　“也就是需要一些时间。”夜殇点点头，他知道进入君王境不是自己的事，也是九域世界的事。

　　跟炎天破和林若虚交流了一下，喝了杯茶夜殇就传送回九域世界。

　　回到空中之城，夜殇感觉格外的舒坦，将时空宝塔朝着大湖边一放，将一群人都转出来后，就放舟大湖，缓和着心镜。

　　在九域世界内，夜殇的感觉就是踏实，只要在九域世界，那所有人都是安全的，他是九域世界的王者，他就是无敌的，他有能力守护家人，守护九域世界。

　　没有人打扰夜殇，都知道夜殇很累，需要休息。

　　在天玄界，所有的事情都是夜殇处理，所有的事情都是夜殇扛着，不只是身体上的，也是心理上的。

　　夜殇在大湖内呆了一天才回到府邸。

　　“夜殇，好好休息吧！在这里是安全的。”司空初羽拉着的手臂说道。

　　“初羽，我们认识了百年多，这百年来让你们一直担心受怕的，真是抱歉，六师姐、九师姐，对不起啊！”夜殇有些愧疚地说道。

　　“夜殇你说什么呢！虽然事情多一些，可我们也过得很好，我们生在这个时代，是需要拼搏的一代人。”司空初羽有些心疼的看着夜殇，她见证了夜殇一步步走来的不容易。

　　“十三，你千万别这么说，我们活得精彩，以前九域世界才几个圣者，现在我们也是圣者，这是多值得骄傲的。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“你们不要有压力，轻松修炼你们的，有事情我会处理好。”夜殇开口说道，没有给家人一个安稳的生活，夜殇是愧疚的。

　　“夜殇，等你本尊出关，就好好的休息一阵子，我们家里也需要孩子。”青姬看着夜殇说道，她想为夜殇做点什么，她也知道夜殇是爱孩子的，从夜殇当初对待圣堂的孩子就可以看出来。

　　“是啊！我也想要孩子。”杨蕾眼中有着晶莹的东西，青姬想的也是她心中想的。

　　“好的，我知道了。”夜殇点点头。

　　休息了一夜后，夜殇离开了空中之城，他打算四处走走看看。

　　首先夜殇到了玄机界和幽冥界走了走，看一下后夜殇很高兴，因为两个世界一片祥和，修炼者的层次有了不小的提升。

　　从幽冥界回来，夜殇到了圣堂，虽然没太管理圣堂，但夜殇在意圣堂的发展。

　　夜殇到了圣堂的时候，看见了很多熟人。

　　龙玄圣、宣文修、商洛、天冥圣都在。

　　君玄机、太叔烟、楼沁三人也在这里。

　　另外第一批圣堂学员也在，前几天圣堂收了一批学员，今天正在做动员大会。

　　看见夜殇出现，大家都很诧异，因为很久没见到他了，也没有接到他回来的消息。

　　龙玄圣几人都对着夜殇拱拱手。

　　君玄机、太叔烟和楼沁都对着夜殇欠欠身。

　　“叔叔！”宁云和七月都喊了一声，七月眼里满是泪花。

　　“哥！”夜念笑满脸的欣喜。

　　“嗯，大家都还好吧！”夜殇笑着点点头，看见这群人，他内心是高兴的。

　　“都很好，就是大家对比较想念哥。”夜念笑到了夜殇的身边，拉着夜殇的手臂说道。

　　“叔叔，七月想您。”七月控制不住自己的眼泪，滴答滴答的就落了下来。

　　“不哭！都是尊者了，都是高手，不能这样。”夜殇上前抱着七月，拍拍七月的后背说道。

　　“叔叔说过，您就是七月的亲人，七月在叔叔面前掉泪不丢人。”七月摇着头说道。


第1033章 到后边去

　　“是的，叔叔就是你的亲人。”夜殇点点头。

　　“都还愣着做什么？还不见过堂主！”宁云对着新学员大吼了一声。

　　此时的宁云，已经是中级尊者，长得也是英武逼人。

　　“见过堂主。”圣堂所有的学员，曾经的学员、现有的学员都对着夜殇欠身见礼。

　　“宁云，你别吓到孩子们。”夜殇对着宁云点点头。

　　“叔叔，您还没收弟子么？”宁云低声问道。

　　“还没，这样你和七月以后就跟着我修炼吧！”夜殇想了一下说道。

　　“多谢叔叔。”宁云十分高兴的点点头，七月也是一样。

　　“宁云你是不是傻啊？”太叔烟瞪了宁云一眼。

　　“啊……弟子见过师尊！”被太叔烟喊了一声，宁云反应过来了，跪地见礼。

　　“起来吧！”夜殇手臂一抬，就将宁云扶了起来。

　　“七月你呢？快点！”君玄机对着有些迟疑的七月喊道。

　　“叔叔，一直以来，您都是七月心中最敬重的人也是亲人，拜师之后这会变么？”七月看着夜殇。

　　“不会变！永远不会变，不管什么时候，我都是你的亲人。”夜殇点点头，他心里也很受触动，因为七月心里一直重视着这份情感，而他有些忽视。

　　“弟子七月见过师尊。”七月的也是跪地见礼。

　　“这些年我一直忙，东忙西忙的始终忙不完，都是没有好好照顾你们。”夜殇扶起了七月说道。

　　“这还真是喜事，好日子嘛，后天就是吉日。”龙玄圣算计了一下说道。

　　“那就后天进行拜师典好了。”宣文修开口说着建议。

　　“行，到时候，大家就去空中之城。”夜殇点点头，他本身是不喜欢这些礼节，可有些礼是不能避免的。

　　随后夜殇跟着龙玄圣等人又聊了一会，也说了自己在天玄界那边的情况。

　　“外边的世界太复杂了，你要小心，真是人吃人。”龙玄圣有些感慨地说道。

　　“几位前辈、太叔师叔，楼城主你们想要修炼可以去时空宝塔，我已经放在了空中之城的大湖边。”夜殇对着几人说道。

　　太叔烟等人都点点头。

　　接着夜殇就纳闷的询问了太叔烟，怎么没看见自己的那些师兄。

　　“是这样的，昨天是药谷收徒大典开始的日子，他们都回了药谷。”太叔烟开口说道。

　　夜殇点点头，因为忙，很久没有询问药谷的事情。

　　跟大家约好后天到空中之城见面，夜殇就离开了圣堂，来到了圣堂旁边的茶楼。

　　夜殇刚到茶楼，陈晨就出现了，他妻子也跟在身边。

　　“义兄，嫂子。”夜殇拱拱手打着招呼。

　　“进来！”陈晨高兴的将夜殇让进茶楼，随后也不泡茶，直接喊他妻子去找酒，夜殇这一声义兄让他等了不少年。

　　两人没说话，一人喝了几碗酒。

　　“千华回来过么？”夜殇放下了酒碗问道。

　　“回来，每年都会回来看我们一次，我们的老二，他的弟弟也被他带去了，一起修炼。”陈晨点点头。

　　“这很好，你这日子过得比我舒服。”夜殇笑着说道，看到陈晨和他妻子生活过得安稳，夜殇内心也是很高兴的。

　　“你还没有孩子么？”陈晨开口问道，他是知道夜殇有几位妻子的。

　　“目前还没有，不过后天我打算收徒了，你去不去观礼？古老爹也在空中之城。”夜殇开口问道。

　　听了夜殇的话，陈晨点点头，夜殇认他这个兄弟，夜殇收徒，他就没有不去的道理。

　　跟陈晨喝了一坛酒，夜殇才离开。

　　信步在东玄城内行走，夜殇的内心有些感慨，东玄城的变化太大了，变得繁华很多，可民众还是那么淳朴。

　　到了传送阵前，夜殇看向了不远处的天极阙分部，当初第一次来到东玄城的场景，还在心中一幕幕闪过。

　　随后夜殇传送到了丹鼎城，思考了一下夜殇没到药谷，传送到了竹园城。

　　到了竹园城夜殇愣住了，因为今天的竹园城规模已经跟丹鼎城不相上下。

　　“见过统帅！”竹园城的城主张岭对着夜殇欠欠身，原本巡视的他，看了夜殇两眼才确定，因为夜殇出现一次太难得。

　　“竹园城建设得这么好？这不值得吧？”夜殇开口说道。

　　“这是谷主的意思，这里每年都很多修炼者进入大荒历练，还有很多人慕名前来，想看看统帅的故居，所以竹园城就加强了建设。”张岭欠身回答着。

　　夜殇也能明白，这就是变化。

　　打发了张岭去忙，夜殇回到了竹楼老屋，在竹楼内夜殇见到了夜无秋。

　　“族叔怎么还在这里，没有回夜月么？”见到夜无秋，夜殇很诧异，因为他觉得夜千华接走后，夜无秋等人也该回去了。

　　“家族是让我回去，但我还是想陪着老兄弟，顺便给少主看着这院子，另外也能安心修炼。”夜无秋说出了还在这里的原因。

　　夜殇点点头，他明白这夜无秋是重感情的人，是不愿意离开这里。

　　夜殇拿出了龙灵丹和几块空间晶石，“那族叔就安心在这里修炼，会有成就的。”

　　夜无秋收了资源后，对着夜殇欠欠身，他心里很感激，这等于是有了修炼到巅峰尊者的资源。

　　离开了竹园城，夜殇道了药谷。

　　药谷的收徒大典还在进行，现在想要拜入药谷的年轻人很多，一两天都完成不了收徒大典。

　　夜殇站在观礼人的中间，看见药谷高层主位坐着的是宫玄，夜殇点点头，随着时间的推移，每个人的生活都有了改变。

　　此时的夜殇有着返璞归真的能力，站在那里就跟普通人一样，宫玄等人就发现不了。

　　静静的看了一阵，夜殇就朝着前边走，打算跟师兄弟们打个招呼，因为今天的收徒大典马上就结束了。

　　夜殇这一朝着前边走，就有人不愿意了。

　　“你这年轻人别挡视线好么？没有修为，看有什么用？怎么也要有点底子才行，快到后边去。”一个大腹便便的商贾开口说道。


第1034章 十分介意

　　被人吼了一声，夜殇愣了一下，不知道是继续前进，还是真到后边去。

　　被人吼退这不是夜殇的性格，也丢人，可如果继续朝着前边走呢也有问题，那就是跟周围格格不入，亮身份？那还有些小题大做。

　　不过这时候有人看到了夜殇，是原本看守丹鼎崖的徐长老。

　　“都给我让开！”徐长老离开了席位就朝着夜殇这边走来。

　　到了夜殇身前，徐长老欠欠身，“见过太上长老。”

　　“徐长老不需要这样，夜殇是晚辈。”夜殇伸手扶起了徐长老。

　　这时候宫玄等人都到了夜殇身前，“哈哈，十三，你回来了！”

　　看见夜殇的宫玄等人十分的高兴，因为师兄弟之间，有些日子没有见面。

　　“是的，我回来了，我就是想到前边看看，这惹人不高兴了，也打扰了收徒大典的继续进行。”夜殇不好意思地说道。

　　“什么和什么，唐峰主继续主持收徒大典，我们走！”宫玄拉着夜殇，带着其他师弟就朝着太璇峰飞行。

　　“你真牛！多少年来，就没有人跟我们药谷夜殇这么说话，还让他到后边去，除了你，也真没谁了。”唐芊芊恼火的看这个商贾。

　　夜殇是药谷的招牌，是药谷的骄傲，也是药谷所有人心中的荣耀，夜殇被吼了一句，这让大家心里很不爽。

　　“你！以后不准出现在药谷山门附近。”林静宜伸手指着这个商贾下达了命令，此时进入尊者境的林静宜已经是药谷的长老。

　　林静宜这边下令了，自然有药谷的执法弟子将这个商贾驱逐。

　　这样的事情，夜殇是不介意，但是药谷的其他人员介意，十分的介意。

　　“在药谷区域，你说其他人不好可以，这没问题，但是谁敢说统帅大人不好，那不行！”唐芊芊开口说道。

　　对于药谷山门发生的事情，夜殇不知道，到了太璇峰就是师兄弟们一起聊天，一起喝酒。

　　得知夜殇打算收弟子了，宫玄等人很高兴。

　　“明天我们药谷的收徒大殿正好完结，后天我们去空中之城。”华南开口说道。

　　“我们都徒子徒孙一大堆，你确实也该收弟子。”宫玄对着夜殇点点头。

　　跟宫玄等人喝了十几坛酒，有点晕晕的夜殇回到了空中之城。

　　“出去一圈，就被人喝得晕晕的，到底是谁啊？”杨蕾有些不满意地说道，她不喜欢别人灌夜殇喝酒。

　　“呵呵，是大师兄他们，我们喝了一个痛快。”夜殇拿着茶壶，倒了一杯茶说道。

　　“那是应该。”杨蕾点点头，那不只是夜殇的师兄，也是她的师兄和师弟。

　　随后夜殇和父母、妻子等人说了，自己打算收徒的决定。

　　这就没有人反对，夜殇是九域之主，不能没有传人。

　　在夜殇和父母聊天的时候，夜月的皇爷也都来到了空中之城。

　　夜殇在夜月王朝的辈份是低，但身份高，即便是皇爷对夜殇也是尊重的。

　　夜天也跟着来了，夜殇救他回来后，两人还没有过什么交集。

　　客套了一阵子后，夜殇看着夜神月询问了关于夜千华的情况。

　　“老祖就在家族的族地潜修，平时就看不见人，也就是每年出来一次去见见这世的父母，他这一世的弟弟陪着他。”夜神月开口说道。

　　夜殇点点头，夜千华生活的没问题，他就踏实。

　　接着夜凌欢也询问了夜殇在天玄界的情况，他告诉夜殇，如果什么时候觉得可以跟天南皇朝战斗了，夜氏家族就可以出战，随着九域世界的补全，九域世界本源加强了夜月海内的规则展示，现在夜月的圣者也多了两位，夜凌邪和夜神轩已经进入圣者，其他的几个无敌尊者也有进入的机会。

　　这样的情况让夜殇很高兴，因为这是他的家族，当然了在跟天南皇朝的战斗中，圣者是没用的。

　　夜月人走了后，夜殇到了大湖边，跟天羽和夜媚好好的喝了一坛酒。

　　“十三哥，很抱歉，我这还是跟不上你的步伐。”天羽歉意的滑道。

　　“天羽你说什么，现在这样不是很好，不说其他，我们喝酒。”夜殇开口说道。

　　等知夜殇要收徒了，他们都很高兴。

　　“十三哥，我们跟你叫十三哥，那你收徒，他们得叫师叔了。”夜媚笑着说道。

　　随着成长，此时的夜媚已经是成年女子，一颦一笑都带着无限风情，而且已经是中级圣者。

　　“是的，我没时间的时候，你们两个就要好好指导。”夜殇对着夜媚笑了笑。

　　“宁云和七月都是好孩子，十三哥，我还记得当初我们住在清心小筑的时候，淳朴的宁云可是没少带给我们快乐。”天羽开口说道。

　　夜殇点点头，他一直很喜欢宁云这个孩子，也很喜欢七月的淳朴，另外两人的天资也是比较高。

　　休息了一夜，夜殇第二日就继续放舟大湖，在晚上回来的时候夜殇愣了一下，因为空中之城住满了人，他认识的和他有过交集的都到了。

　　拜师典礼，就在弑神小队的演武场上举行的，因为夜殇的府邸装不下这么过观礼人。

　　夜殇给宁云和七月的见面礼，是一人一把圣级武器，每人一人一件防御铠甲。

　　拜师典礼结束，就是大家喝酒聊天的时间。

　　夜殇也对着身边的宁云和七月说着话，他询问着两人去不去天玄界，如果去，他就可以指导两人修炼。

　　听了夜殇的话，宁云和七月都是很高兴，原本他们就是想去天玄界看看的，不过不敢开口，现在夜殇这么询问他们自然愿意跟着。

　　接着夜殇就跟大家说了一下，自己要回天玄界，不能在九域世界久呆。

　　苍云君主和妖月君主，是夜殇得罪的，他自然不能在这个时候，人消失不见，那等于是逃跑。

　　夜殇走，司空初羽等几女很不舍，但也都知道，夜殇有着重要的事情做，就不能一直呆在九域世界。

　　坐着传送阵，夜殇带着宁云和七月到了天鼎门。

　　在竹林小筑，夜殇看见了项老与烛九云和舞灵妃的分身说着话。

　　“回来了，这很不错的两个年轻人。”项老开口打着招呼。

　　“项老，他们是我今天刚收的弟子。”夜殇开口说道。


第1035章 是聪明人

　　“不错，两个好苗子。”项老点点头。

　　“他们两个我认识很多年了，我收他们做弟子，主要也是因为他们的性格和本质坚毅朴实。”夜殇开口说道，其实收宁云和七月做弟子，夜殇真不是因为两人资质如何，主要是想让两人过得好。

　　“对了，丹鼎峰收徒的事情，我已经跟烛长老说了，另外每年的收徒大典，你们丹鼎峰都可以优先选一批人。”项老开口说道。

　　“这合适么，别让其他峰不满。”夜殇开口说道。

　　“不会的，丹鼎峰是新成立的，宗门必须要支持，这点大家都明白。”项老摇摇头。

　　呆了一会儿项老就走了。

　　“宁云、七月，为师这里比较艰苦，因为丹鼎峰都是新成立的，你们自己研究一下住处。”夜殇对着宁云和七月说道。

　　“师尊放心好了，我们不是小孩子了。”宁云笑着说道。

　　夜殇点点头，他知道宁云和七月的阅历都不低了，这些年也是经常历练。

　　接下来的日子，夜殇每天炼丹、炼器，同时指导宁云和七月修炼。

　　即便是夜殇忙的时候，烛九云和舞灵妃还有雪夕也会指导宁云和七月修炼。

　　“夜殇，你是圣王级炼器师，怎么不给他们炼制圣王级武器，拜师礼才是圣器。”雪夕看着夜殇说道。

　　“怀璧其罪，他们现在这修为，拿着圣王器出去招摇？”夜殇看了雪夕一眼说道。

　　“是我想的不周全。”雪夕明白了夜殇的意思。

　　宁云和七月很震惊，因为他们接触到的最高级的武器就是圣器，在九域世界能打造只是上品灵器，而他们的师尊现在可以打造圣王器。

　　“别诧异，你们的师尊不仅仅是圣王级炼器师，还是圣王级炼丹师。”烛九云看着有点愣神的宁云和七月说道。

　　“你也是的，你跟孩子们说这些做什么？”夜殇瞪了烛九云一眼。

　　“师尊，那我们修炼真气和战技之余，能修行炼丹和炼器吗？”七月开口问道。

　　“可以，这也是修炼灵魂之力的办法，你们要学什么想好了告诉我，另外呢！指点你们修炼这是为师个人的事，如果你们修行炼丹和炼器就必须要加入天鼎门，因为那是天鼎门的传承。”夜殇开口说道。

　　“这没问题，师兄你打算修炼什么？我选剩下的。”七月看着宁云说道。

　　“炼器是粗糙活，不适合你，我来修行炼器，师妹就跟师尊修行炼丹好了。”宁云开口说道。

　　随后夜殇带着两人到了丹鼎峰的大殿，柳阳羽主持，进行了拜入宗门典礼。

　　两人也拜见了师公柳阳羽。

　　柳阳羽有丹药的支持，现在已经在努力领悟规则，夜殇给药谷的人准备了一些圣晶，至于能不能领悟，那就只能听天由命。

　　随后夜殇带着宁云两人又回到了竹林小筑，宁云和七月在清心小筑的一边又弄了竹楼居住。

　　夜殇的生活很安静，分身不能修炼基础，不能领悟意境，他只能是对辅助技能下功夫，炼丹和炼器出来的成品，就是交给北斗城的章老处理，赚取一些利益空间。

　　章老的天斗商铺，现在生意很火，因为出售的丹药、武器和防具等级和质量都是一流的，另外跟夜殇交流过后，天斗商铺还承接圣王器和圣王丹的炼制，也就是说修炼者可以定制。

　　当然了定制的丹药和武器，代价是大一些的。

　　夜殇再一次到了天斗商铺，章老让夜殇等等，因为有人要定制武器。

　　在夜殇喝茶的时候，章老带着一个中年男子和一个女子进入了贵宾楼。

　　中年男子穿着星斗长袍，披散着长发，最为特殊的是打着赤脚，女子身上透着轻灵气息。

　　看见两人，夜殇站起身来，因为男子的修为他看不透，明显就是君王。

　　“百界第一圣，最强圣王夜殇。”穿着星斗长袍的男子打量了夜殇一眼说道。

　　“夜殇见过君王大人。”夜殇对着青年男子拱拱手。

　　“不需要客套，本座北斗，这是我的小女儿，她现在没有合适的武器，所以本座就想定制一把。”北斗开口说道，他就是北斗城区域的霸主人物北斗君王。

　　“那君王说说看，如果可以，那夜殇不会推迟。”夜殇开口说道。

　　“本座看过你炼制的武器，品质都不错，不比那些老家伙炼制得差，所以就不打算麻烦别人，另外本座女儿是三属性，三属性的圣王器也不是一般人能炼制的。”北斗君王对着夜殇说了定制武器的要求。

　　看了北斗君王身边的女子两眼后，夜殇点点头，“风、水、火三属性的武器，难点在于水火属性阵法刻制后的兼容，或许我可以试试，但是这样的武器，我真没炼制过。”

　　“行，失败了，本座也不说什么，就当没这回事，成功了，本座在这北斗城有个府邸就送你了，旁边还有个大商铺，也是你的。”北斗君王开口说道。

　　“北斗君王就不担心，有麻烦？”夜殇笑着说道。

　　“麻烦……哈哈！你这家伙是聪明人，麻烦和利益是相对的，能帮你解决麻烦，同样的，不也是给北斗城留下了一个圣王级炼丹和炼器大师？”北斗君王听了夜殇的话后哈哈大笑着。

　　百界第一圣盛典后，普通人不了解情况，不知道详情，但是君王都是清楚的。

　　随着关注，北斗君王就知道了夜殇的情况，同时女儿正好需要武器，他就有了想法。

　　“多谢北斗君王的看重。”夜殇开口说道。

　　“有些话还是要告诉你，本座不怀疑你能不能进入君王境，不管是妖月界还是苍穹界，他们带来的麻烦本座能顶多少顶多少，但是你和天南皇朝有冲突的时候就不要在北斗城居住，本座不喜欢内斗，所以不愿意跟天玄界的任何人有冲突。”北斗君王说出了自己的原则。

　　夜殇点点头，他明白这个北斗君王是有立场的人，但夜殇也不是没有原则的人，平白无故的接受恩惠，他也不愿意。


第1036章 没有署名

　　“这个武器炼制我接了，一会留下要求和图纸就行，其他的就不需要了，我夜殇不是祸水，也不愿意当祸水。”夜殇说出了自己的态度。

　　“年轻人有坚持是好事，北星你跟他说一下要求。”北斗君王听了夜殇的话，愣了一下后对着女儿点点头。

　　充满了灵气，穿着白色女式战衣的女子，递给了夜殇一份图纸，还有一个储物戒指，“样式和要求都在上边，两份材料在储物戒指里。”

　　“我只会使用一份材料，成了就是成了，失败了那就是我没能力，半个月后我会来这里。”夜殇对着北斗君王和北星拱拱手，接着给章老留下了一坛好酒，然后离开了。

　　“君上，这家伙是有性格的人，不会轻易接受别人的恩惠。”章老开口说道。

　　“他才百岁多点，能走到今天这个地步，没点性格那才奇怪，章管家继续关注此事。”交代了一句，北斗君王带着女儿就离开了天斗商铺，接着几个闪烁就到了北斗城中的一座山水如画的别院，北斗山庄，那是他的栖身之地。

　　“父亲，他可是一个麻烦。”北星泡了一壶茶后说道。

　　“是麻烦，但问题不大，首先君主大人是护着他的，天鼎门的天鼎君王，还有无极世界的炎天破都站在他身边，不管是妖月界还是苍云教，都不能大规模有动作，再说了，他为天玄界拿到了百界第一圣的荣誉，身为天玄界的一君王，为父也应该有些表示。”北斗对着女儿笑笑。

　　“他这个年纪修炼到半步君王确实值得看重，主要是前途大，只是这家伙不接受这好意。”北星笑笑说道。

　　“不接受也是正常的，一个有魄力、有尊严的修炼者，哪里会轻易接受别人的恩惠呢！不说了，半个月后，看看他能不能给我们家的宝贝炼制出称心的武器。”北斗君王笑着说道。

　　不管是在哪个世界，君主都是核心，君主的意思，所有的君王都是尊重的。

　　本世界内的矛盾君主不会管，但是本世界有麻烦有危机，谁视而不见那就会引发君主的反感，每一个君王都不愿意让别人烦，另外这个大局观每个君王都有，本世界的脸面掉了，那谁脸上都没光，当然了也有个别的。

　　夜殇拿着材料和图纸就回到了竹林小筑，接着就开始研究，这不是一个容易活，如果容易，那北斗君王早就安排人做了。

　　如果不是因为封天大殿内的分身将阵法修为提升到了圣王级，他也不敢接，现在他还是有些把握的。

　　夜殇先是拿出自己的一般材料炼制，他是要试验阵法的兼容性，夜殇设计的三种类型的阵法，风水复合阵法、风火复合阵法以及难度最大的水火两极阵。

　　用了三天时间，夜殇炼制出了一把三属性的灵器，阵法是完美融合的，只是材料低级，出来的是灵器。

　　夜殇知道可以了，换高级材料去炼制，按照炼成灵器的手法去炼制。

　　“夜殇，你炼制的这灵器是鸡肋啊！”舞灵妃给夜殇倒了一杯茶水说道。

　　“是的，一般人使用是鸡肋，但这是定制的，还是君王定制的。”夜殇笑笑就说了自己见到了北斗君王的事。

　　“拉拢？”舞灵妃说着自己心中的疑问。

　　“有这个可能，不过呢！不管是苍云教还是妖月界，他们动我，就算是打天玄界的脸，天玄界的君王心里也不愿意吧！不过我拒绝了，我不想欠人情，不愿意背着一身债。”夜殇开口说道。

　　“不过商铺这个想法不错，即便是不要他的，你也可以自己弄一家，毕竟你是炼丹师和炼器师，可以用这个谋生，可以赚取修炼资源。”烛九云开口说道，修炼者都知道不管是炼丹还是炼器，中间赚取的利润很大。

　　“这个想法倒是可以，资源什么时候都不嫌多，反正我们又不能修炼，到那边开一个炼丹炼器楼还是不错的。”夜殇也有这个想法。

　　接下来夜殇辛苦炼制，用了六天时间将北星要求的圣王器练好。

　　北星有一个君王父亲，拿来的材料高级，夜殇炼制出了高级圣王器，这也是夜殇目前炼制的最高级别武器。

　　拿着这把闪着幽光的长剑，夜殇很是满意，他相信北星也会满意，毕竟君王器难得的情况下，高级圣王器就是极品武器，是不可多得的。

　　又休息了几天，到了半月之期，夜殇带着炼制好的武器到了天斗商铺。

　　此时天斗商铺内，章老和北星说着话，章老以前是北斗君王别院的管家，现在是出来帮着北斗君王打理生意，也收集一些情报。

　　夜殇到来，章老和北星就从贵宾室内出来了。

　　“夜师情况如何？”章老笑着问道。

　　“怎么说呢，还是要看北星小姐满意不满意。”夜殇就将自己炼制的长剑拿了出来，放到了身前桌子上。

　　看着这闪着幽光的长剑，北星双眼一亮，因为跟她画出来的图纸是一模一样。

　　长剑拿在手里，挥动了几下，北星满脸高兴，“不错，比我预想中好多了，原本以为有初级圣王器就可以，能炼制出中级圣王器就算是超出预期，想不到夜师出手炼制出来的竟然是高级圣王器。”

　　“北星小姐满意就好，这是剩余的那份材料。”夜殇将北星留下的那个储物戒指也放到了桌子上。“满意，很满意！那材料就是你的了，另外我父亲答应的店铺和府邸，你去接收一下。”北星一边研究着手里的圣王器，一边开口说道。

　　“商铺……商铺我可以收，不过这报酬高了一些，我可以再拿出一些圣灵石补差额。”夜殇开口说道，北斗城是北斗君王麾下势力的核心城池，城内的店铺和住宅都是寸土寸金，一个商铺的价值是很高的。

　　“这武器怎么没有署名？”北星拿着长剑看了看后说道。

　　“那你想要什么名字，我可以现在再加工一下。”夜殇开开口说道，他是按照图纸打造，图纸也没有其他要求。

　　“不是！炼器师炼制出满意作品，都会有自己的署名，这把长剑上没有你的名字。”北星开口说道。


第1037章 名气口碑

　　“呵呵！这就没有必要了，我又不是什么有名的炼器师。”夜殇笑笑说道。

　　“我相信你将来一定会是流芳千古的大师，来，你的作品，怎么也要有署名。”北星坚持地说道。

　　“夜师，这是一个传统，也算是对炼器大师的尊重。”长老点点头。

　　随后北星又给长剑取了名字，清月剑！

　　夜殇给长剑刻了清月剑三个字，在手柄内侧刻上了一个殇字。

　　“敌者殇，还算不错。”做好了之后，夜殇开口说道。

　　“北星谢谢夜师，现在跟我去接收商铺。”北星将长剑收起来后说道。

　　“商铺我购买，你适当的优惠我一下就好，章老，我做生意后，这里的资源我也会供应，请不要介意。”夜殇开口说道。

　　“什么够买？说送你就送你了，你难道不给我们北斗城这个面子？男人就干脆点，这不是你最强圣王该有的作风。”北星瞪了夜殇一眼。

　　夜殇想了一下点点头，商铺可以接，至于以后的事情以后说，自己怎么说也帮着北星炼制了高级圣王器，换一个小商铺也不算过格。

　　随后夜殇知道自己的想法有点扯淡了，因为北星带着他要接受的商铺，根本就不是什么小商铺，而是一座高达四层的大型商铺，位置还是十分的好。

　　“怎么样满意吧？”北星站在这叫寻宝阁的商铺前看着夜殇问道。

　　“这不合适了。”夜殇摇摇头。

　　“没什么不合适，这北斗城都是我家的，你帮我炼制圣王器，送你一个商铺没什么不合适，你不收就是瞧不起我，瞧不起北斗城。”北星看着夜殇说道。

　　“这……这样真的好么？”夜殇有些无奈，这北星也太强势了，不过也是正常的，人家有一个霸主级的老爹，人家说得也没错，这北斗城都是人家的。

　　“很合适，这里以后就是你的了，后边的府邸原本是我的，现在也是你的，至于这商铺你能不能经营好是你的问题，这里的人都是我以前招收的。”北星带着夜殇进入了寻宝阁。

　　进入了寻宝阁，夜殇也是心不在焉的，因为这些情况都在他的预料之外。

　　“要不然就这样，现有的资源我给你留下，人也给你留下，我罩着这里，我占三成。”北星想了一下说道。

　　“那你占四成好了，要不然我转身就走。”夜殇开口说道。

　　“你这人，还真是拿你没办法，那就这样定了。”北星看出来，夜殇就是不想赚自己的便宜，如果再坚持，那夜殇就真走了。

　　随后北星将寻宝阁内的人都招呼到了一起，接着宣布了，寻宝阁换主人的事，也宣布了这里还有她的份额。

　　接着北星让夜殇说几句。

　　夜殇点点头，“我是炼丹师，也是炼器师，但不是生意人，所以这里跟以前一样，唯一不同的是这里会出售一些圣王丹和圣王器。”

　　“秦老，你是生意通，至于以后怎么安排你设计好，然后请示一下夜师。”北星对着一个老者开口交代着。

　　事情定下来后，北星又带着夜殇看了一下后边的府邸。

　　因为寻宝阁有着北星的股份，夜殇也没有什么放不开的，府邸也接受了。

　　再次来到商铺的时候，北星建议寻宝阁换个名字。

　　对于这些夜殇不是很在意，北星觉得应该是新人新气象，就取了一个天师阁的名字。

　　北星走了，夜殇回到了天鼎门，跟舞灵妃和烛九云几人说了情况。

　　“这不错啊！基业和资源什么时候都需要。”舞灵妃倒是很替夜殇高兴。

　　夜殇到了主峰，没见到项老，就和颜回峰打了招呼，有事情可以到北斗城的天师阁找他，同时也跟柳阳羽等人打了招呼，这才带着身边的人到了北斗城，到天师阁住了下来。

　　到了第二天，夜殇才知道，这店铺的名字不是很合适，因为只有君王级炼器师和炼丹师才能被称为天师。

　　不过名字叫也叫了，牌匾也挂上了，他也不能再说什么。

　　随后夜殇将自己的高级丹药交给了管事秦老一部分，摆到店里，接着从店里的仓库拿材料，炼制了一些主流的圣王器，这样店里算是有了招牌。

　　另外夜殇也交代，接受定制八阶之下的任何丹药和任何武器。

　　“接受定制的收获还是不错的，三份材料换一份成品，利润空间很大。”秦老有些兴奋地说道，他没想到新东家这么厉害。

　　“价格暂时不要定高，新店开张，名气和口碑很重要，暂时的利益可以少一点，甚至可以没有，秦老看着安排。”夜殇开口说道。

　　秦老很高兴的就去安排了，因为这是一个大招牌，在天玄界，圣王级炼丹师和炼器师也有一些，但是都是有擅长，也就是专供哪一项，可夜殇现在是全面接单，这名气想不起来都不行。

　　北星再来的时候，看到天师阁门口满是人群，都是看着公告牌子，都在议论，因为天师阁的定制武器和丹药的代价很低，是从未有过的低，大家都在研究着手里的材料，如果够那就要考虑到天师阁定制自己需要的丹药和武器。

　　穿过天师阁，北星到了夜殇休息的府邸。

　　此时夜殇正在炼制丹药，炼制的是五灵丹，毕竟圣者进入圣王这个群体比较大，五灵丹需球空间大。

　　对着雪夕点点头，示意其接待客人，夜殇就继续炼制五灵丹。

　　炼制完毕，洗了脸和手后，夜殇回到茶桌边，“北星，这是九云、雪夕，这位是我妃姨，北星就是这天师阁的另外一位老板北星。”

　　“你弄得不错啊，外边很多人围观，名气是出去了，等你炼制的东西别人试了之后，口碑也会来的，生意想不好都不行。”北极星兴奋地说道。

　　“能做起来就行。你这老板也能坐着等灵石和资源上门。”夜殇开口说道。

　　“以前这里生意一般，现在你来了，接下来没有任何问题，走！请你们吃一顿大餐。”北星开口说道。

　　“好吧！那就去吃你一顿，不过你很坑，天师阁这名字，哪里能乱叫，我们又没有君王级炼丹和炼器师。”夜殇看了北星一眼说道。


第1038章 对方动了

　　“暂时你不是，将来可以的，再说了谁还敢来砸我们的场子？所以你就放心好了。谁家做生意，不是将名字起得很大，这是代表着希望和憧憬。”北星笑着说道。

　　夜殇只能笑笑，随后到了北斗城的最大的酒楼。

　　“放心吃，这里也是我的。”进入酒楼后，北星开口说道。

　　“好吧！我们不熟悉，那只能你来点餐了，我没别的要求，好酒，来点好酒！”夜殇笑着说道。

　　“那好吧！这几位姐妹也是不熟悉这里，点餐的事我来。”随后天星就点了一桌子大菜，另外酒点了两种。

　　这北斗城第一酒楼，酒菜都是没得说，酒夜殇也很喜欢。

　　见夜殇喜欢这里的酒，天星喊来了掌柜的，“这位是我的朋友，装一些酒来，另外他来这里吃东西，账，我来结算。”

　　“好吧！你是富人，我也不推迟了。”夜殇开口说道。

　　“你将来一定也是富人。”天星笑着说道。

　　几人吃完，离开就楼前，掌柜的递给了夜殇一个储物戒指，里边装着的自然是好酒。

　　离开了酒楼后夜殇回到了府邸，接着继续炼丹和炼器，舞灵妃和烛九云指导着跟来的宁云和七月修炼。

　　再次炼制好丹药，夜殇突然笑了。

　　“什么事这么开心？”雪夕开口问道。

　　“我的本尊有了领悟，已经摸到领悟时间意志的门路，接下来领悟就会有收获。”夜殇笑着说道。

　　“这才多久啊，你就摸到了门路。”烛九云很震惊。

　　“你们是不知道，我给本尊准备了多少灵悟丹。”夜殇心情极好。

　　“这跟灵悟丹是有关系，主要还是你自身有这个能力，接下来你做什么都不用担心了。”舞灵妃笑着说道。

　　意志领悟，入门很关键，摸不到领悟意志的门径，你辛苦多久都没用，都没有收获。

　　但是摸到了门路就不同，摸到了门路后，辛苦就会有回报，不管领悟得快与慢，随着时间的推移，都会有效果。

　　知道本尊有收获，夜殇再次炼丹和炼器，也是精神头十足，时间属性的强横是超过空间意志的，时空，时间排在空间之前的。

　　在夜殇忙着的时候，一些人也有了动作。

　　嫡系后人在百界第一圣的盛典上被夜殇斩杀，这让苍云君主十分的愤怒。

　　不管什么势力，半步君王都很重要，属于中坚力量，进入君王境那可以扛着一个势力的沉浮。

　　苍无伤是苍云教新一代中的翘楚、是未来，可在擂台上被夜殇生生斩杀，这不只是毁了苍云教一个人才，也是狠狠的打了苍云君主的脸，这是他不能容忍的。

　　因为规矩在，苍云教不能大举跟玄天界开战，但这口气他不能忍，随后就召集了苍云教的高层。

　　“君主，那我们宣战，直接斩杀那个夜殇。”苍云教的目前教主苍清原开口说道。

　　苍云君主点点头，“大规模作战我们没有太的胜率，而且大动干戈也不合适，进行规则内的复仇战，怎么安排本座不管，本座只要那个小畜生的人头。”

　　随后苍清原就点将，让苍云教的苍无罪来负责这件事，苍无罪是二星君王。

　　虽然苍无罪是二星君王，但是在苍云教名气很大，他曾经面对三星君王不败。

　　这天夜殇正在炼丹，项老来了。

　　“你要小心点，对方有动作了。”项老开口说道。

　　“哪一方的人马？”有人针对自己，这在夜殇的预料中，是妖月界的还是苍云教的他不能确定。

　　“是苍云教的无罪君王，二星君王，掌控的是风火意志。”项老开口说道。

　　“二星君王，那对我们天鼎门没有威胁，也无法通过无极世界，无法威胁到九域世界。”只是二星君王前来，夜殇还是不担忧的。

　　“苍云教不想引发势力之战，他们这次行动，只是针对你个人，你在这里目前没有几个人知道，他们应该还查不到这里，所以你还是安稳的。”项老开口说道。

　　“除了我身边的几个人，还有我师尊，再就没有人知道我在来着这里。”夜殇开口说道。

　　“丹鼎峰的情况他们不难调查出来，看不到你人，自然会将丹鼎峰当成突破口，现在我的本尊就在丹鼎峰坐镇，丹鼎峰的人员不出去，他就无处下手，到天鼎门内乱来，那就给了我斩杀他的理由，他不是傻子。”项老开口说道。

　　“那我就放心了，丹鼎峰的事情项老就费心了。”夜殇有些不好意思地说道，毕竟这是自己惹出来的乱子。

　　“那行，你小心点，本座就先回去。”项老就是来通知夜殇一下，有个准备。

　　项老走了，夜殇思考了一下，觉得应该是没有什么漏洞的，九域世界打不进去，丹鼎峰打不进去，那唯一的破绽就是自己和自己身边。

　　“今天开始大家都不要出门了，安全是第一位的，我们在这里，只有几个人知道，不被发现，那就能安稳一阵子。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃几人都点点头，她们知道，现在已经到了形势严峻的时候。

　　“什么事情，让你们这么紧张。”北星来到了夜殇的府邸后，看见不说话的几人问道。

　　“没什么的，今天你怎么有时间过来？”夜殇开口问道。

　　“我跟你不一样，你本尊修炼，分身还有追求，我本尊修炼，分身没事情做就过来看看，现在生意还真是不错，不过你说没什么，我是不信的，说说发生了什么事情？”北星看了看舞灵妃几人后说道。

　　“那好吧！一会你交代一下店里，我跟章老打个招呼，尽量别泄露我行踪，苍云教那边已经有动作了。”夜殇想了一下说道。

　　“是这事，你就不用管了，店里我会交代，章老那边我也会安排，另外我也会请我师兄来北斗城坐镇，这不是他们可以胡来的地方。”北星对着夜殇点点头，接着离开了夜殇的府邸。


第1039章 时间意志

　　“这还是一个暴脾气的啊！”夜殇有些无语，本身这没北星什么事的，可这北星就是认真了。

　　“她性格直爽，倒不失为一个好朋友。”雪夕开口说道。

　　夜殇点点头，他也知道这点，北星身上没有，一些出身高的纨绔身上的脾性。

　　在这点上，夜殇对天玄界一些大势力君王的家教还是很佩服的，千镇宇夫妻都是君王，上边更是有君主存在，但是他们的孩子一点也不骄横，北斗君王也是一样，从北星的身上就可以看出。

　　当然一些个别的还是难免，尚正淳和尚正轩就是例子，苍无伤也一样，可结果不太好，苍无伤因为嚣张现在死了，尚正轩也是被夜殇狠狠打脸。

　　虽然知道了苍云教有动作，但夜殇还是老样子，每天炼丹、炼器，将天师阁内的货物弄全了才休息。

　　目前对夜殇来说，跟大势力对战还是不能的，他不是君王，另外不管是苍云教还是妖月界，那都是君主级势力，麾下的君王有多位，从天南皇朝的实力就可以看出。

　　天南皇朝已知的君王就有三位，尚天风，宇文千霸、公羊烈，还有没露面的，夜殇也不确定。

　　夜殇需要的时间，目前隐忍，等候本尊的修炼，当本尊有了领悟进入君王境，那夜殇根本不怕比自己高三级之内的对手，不说能不能战，想杀他那是做不到的。

　　夜殇自己有着衡量，当初没有领悟意志之力的时候，公羊烈想杀他都做不到。

　　有着九分意志的空间意志，他都有信心和公羊烈战，等以时间属性进入君王境，那么战二星君王一点问题都没有。

　　时间一点点溜走，夜殇的日子还是很稳，有定制丹药和武器的就工作，其余时间就是休息。

　　宁云和七月是经常到外边历练的，也没有人认识他们两个，至于安全夜殇是叮嘱过，做自己能力范围之内的事。

　　夜殇虽然很想念自己妻子和父母，但现在不适合动，动了可能就引发一些事，不能再安稳的生活。

　　转眼五年时间过去，这一天刚炼制好一炉丹药，夜殇身子颤抖了一下，随后身上的气息开始变化，带着一股朦朦胧胧的气息。那是时间流速的改变，经过时间意志洞府内五年的苦修，夜殇的时间意志领悟已经进入了七分，这是因为本尊从入定中醒来，夜殇分身才有了感觉和变化。

　　“你这是什么情况？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“本尊从入定中醒来，时间意志已经领悟了七分，已经是半步君王。”夜殇开口说道。

　　“那你现在是双属性的半步君王了？”烛九云有些兴奋地说道。

　　“是的，现在我有事做了，虽然不能修炼基础，但我可以修行时间、空间属性结合的战技。”夜殇现在确实很无聊，除了炼制一些丹药和武器，就没有什么事情做。

　　随后几女就弄了一桌酒菜，为夜殇庆祝，因为这实在是难得，可以说夜殇又为自己打开了一条路，一条光明大路。

　　这一次夜殇喝得有点多，他是心里高兴，两种意志在身，他相信自己有抗衡初级君王的实力。

　　接下来的日子，夜殇每天除了必要炼丹和炼器，他就开始了修炼战技，修炼天荒绝杀枪、修炼空间斩和空间裂。

　　北星倒是经常过来和夜殇等人聊天，交情也是逐渐深厚。

　　“夜殇，最近好像有点不太对头，那苍云教的人找不到你，好像和天南皇朝有联合，天南皇朝再次对你下了通缉令，这绝对不是偶然，是狼狈为奸。”再一次到夜殇这里喝茶，北星开口说道。

　　“当初我在擂台上跟天南皇朝的尚正轩有冲突，那苍云教的人知道，所以苍云教的人找不到我，找到天南皇朝这地头蛇帮忙也是正常的。”夜殇想了一下说道。

　　“垃圾！天玄界内部仇怨，可以内部解决，现在竟然这么搞，这样我再去调查一下，你们还是安稳的在这里生活，另外我跟人交代了，天星酒楼每天晚上都会送来晚宴，你们不要出门。”北星说完就离开了。

　　“形势越来越严峻，不知道还能给我们多少安稳的时间。”夜殇呼出一口气说道。

　　“那你多久能入君王境？”烛九云看着夜殇问道。

　　“不知道，时间意志比空间意志难一些，速度上有所降低，不过十年内一定可以的。”夜殇开口说道。

　　“希望还能隐藏十年，只要你进入君王境，那局面就会改观。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，因为只要进入君王境，那么他实力就会有一个大幅度的提升。初级君王再也不惧。

　　以往项老有时候还来夜殇这里，跟夜殇说说话，在天南皇朝介入后项老也不来了，主要是不给别人顺藤摸瓜的机会，当然他来被发现的可能性极低，可这大千世界内，有些种族，实力一般，但擅长跟踪和盯梢。

　　这一天舞灵妃微笑着对着夜殇点点头。

　　“妃姨，什么事这么高兴？”夜殇炼制了一炉灵悟丹后开口问道。

　　“我本尊突破了，已经进入了七星圣王。”舞灵妃笑着说道。

　　夜殇开口恭喜着，也询问着九域世界的情况。

　　随着询问得知，自己的父母、妻子修为都是大幅度的提升，因为进入圣者境后，就能享受时空宝塔的时间加速，修炼的速度就有大有提升。

　　烛九云半年前也进入了巅峰圣王层次，不过因为有人认识她，夜殇就没有让她来天玄界领悟，夜殇估计，在两极城那里已经有着对手的人马监视。

　　“家中的事情你就放心好了，凝练分身的都已经成功，一切都没有问题。”舞灵妃对着夜殇说道。

　　“那就好，家中安好，我们在外边奋斗的也踏实，时间，再给我些时间。”夜殇吸了一口气。

　　“你也不需要着急，现在我们在这里，他们就无法调查出来，所以安稳没有任何问题。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，他内心还是期盼着本尊能快速领悟。


第1040章 没有铠甲

　　苍无罪很恼火，他接了教中命令后，一直在天玄界寻找夜殇，如果击杀夜殇就完成任务，会被家族老祖苍云君主看重，可已经五年了，连夜殇的影子都找不到，击杀一个分身就这么费劲，苍无罪如何不恼火？

　　夜殇本尊在九霄塔内修炼这是谁都知道的，苍云君主现在是安排，就是要先灭了夜殇的分身，可现在一点效果没有。

　　找不到夜殇，买通了天鼎门的弟子也没有得到消息后，苍无罪将情况汇报给了苍清原。苍清原思考了一下，就写了手书，让苍无罪找天南皇朝洽谈合作。

　　原本就打算消灭夜殇的天南皇朝直接就同意了，在继续通缉夜殇的前提下，派出人马在各处寻找。

　　天南皇朝的作为，让很多人反感，因为这就是一条在窝里咬人的狗。

　　夜殇还是很稳，你们找不到，我就继续安稳的做生意，囤积资源，反正本尊的修炼一直在进行中。

　　这时候北斗君王和北星来到了夜殇的府邸。

　　此时夜殇正在炼制五灵丹。

　　喊了一声烛九云接待客人，夜殇就继续炼制着丹药。

　　“父亲，现在我们天师阁的生意十分的火爆，周围各大势力的修炼者都知道，我们北斗城的天师阁出品的圣王丹和圣王器品质一流。”北星笑着说道。

　　“嗯，能炼制出你手里的武器，在阵法上的造诣那也是圣王级，所以炼制圣王器的品质没任何问题。”北斗君王笑着说道。

　　“全才，这是全面发展？”北星有些诧异地说道。

　　北斗君王看着夜殇点点头，此时他一直注视着夜殇，因为看出了夜殇的变化。

　　“北斗君王难得来一次，幸亏我这里有好茶，可以招待。”夜殇拿出了涤心茶，就泡了一壶。

　　“你本尊已经了有了感悟？”北斗君王开口问道。

　　“已经入门，还在领悟中。”夜殇点点头。

　　“还是不太对，本座不是刨根问底啊，就是好奇，你现在是两种意志？”北斗君王开口说道。

　　“是的，在百界第一圣大会没开始之前，我的空间意志就领悟了九分，当时硬停下了，这次进入天地意志洞府后我不想浪费机会，就暂停了空间意志的领悟，去领悟了另外一种天地意志。”夜殇犹豫了一下后没有隐瞒，北斗君王做事风格是有原则的，这点夜殇清楚，觉得他不会有什么歪想法。

　　“九分空间意志能暂停下来，除了你，本座不知道谁还能做到，现在你身躯周边有时间流速有改变，你现在领悟的应该是时间意志，本座不得不说一个服字。”北斗君王看着夜殇不断的点头，因为很多人就无法克制对进入君王境的渴望，可夜殇做到了这点。

　　“人生很多时候面临着选择，一时得失可能不算什么。”夜殇给北斗君王倒了一杯茶后说道。

　　“你能跟本座说这些，可见没把本座当外人，安下心来修炼，本座看看他们能翻出什么大浪。”北斗君王内心做出了一个决定，那就是一定护住夜殇。

　　“多谢君王大人，如果真有麻烦，我就跑了，等有实力了，再一个个找他们算账。”夜殇笑着说道。

　　“哈哈！说得对，人生当快意恩仇，好茶啊！”喝了一口茶之后的北斗君王笑着说道。

　　跟夜殇聊了一会，北斗君王带着女儿就离开了夜殇这里。

　　“天要变了。”走在大街上，北斗君王开口说道。

　　“父亲的意思我不太懂。”北星摇摇头。

　　“夜殇身上有两种高级天地意志，任何一种都可以傲视同级，都可以越级战斗斩杀对手，他进入君王境，谁想杀他就难了，在他前进的道路上，为父出一把力，对你将来好。”北斗君王摸着女儿的后脑说道。

　　“他确实很强悍。”对于夜殇，北星也是很佩服的，没有后台，能发展到如今的地步是很难的。

　　“他的人生观很正，不是阴邪之辈，是很好的朋友，内心不要存在利益观，试着用心去相处，这对你的人生路有着很大的帮助。”北斗君王对着女儿交代着。

　　在夜殇的府邸内，夜殇和舞灵妃几人正说着话。

　　“这北斗君王的为人很正。”烛九云说着自己的感官。

　　“是的，能教育出北星这样有正义感女儿，这说明他的人生观是没有任何问题的。”夜殇点点头。

　　“那这么说来，我们还能安稳的呆一阵子，君王眼皮子底下，对方有顾忌就不能胡来，也不能大招大摆的找人。”雪夕开口说道。

　　“现在的日子是安稳的，如果被发现，这里不能躲，我就换地方，我们想躲他们想找也没那么容易。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，舞灵妃几人都点点头，夜殇现在想躲，别人想找还是很难的。

　　没有什么苗头，夜殇继续修炼着，每天就是炼炼丹，炼炼器，然后就是修行战技。

　　这一天夜殇修炼完枪法，喝茶的时候，北星来了。

　　“北星老板，最近几天没过来了。”夜殇笑着摆摆手。

　　“呵呵！你才是大老板。”北星鄙视了夜殇一眼坐下了，自己倒了一杯茶。

　　随后北星告诉夜殇，妖月界也有人进入了天玄界，也探查他的出身情况等等。

　　“这群混蛋也上来了，还真是属不要脸的，我感觉那个妖月君主是最不要脸的，自己的人不是对手，他还出手。”雪夕开口说道。

　　“拳头大，还不要脸，算是无敌的一种类型，你的日子这么下去可不好过。”北星开口说道。

　　“那我有什么办法，实在不行只能进入深山老林内，藏好就不出来。”夜殇开口说道。

　　“没出息的想法，我还有一个备用府邸，如果对方这摸到这里来了，那你们就去我的府邸，他们还敢到我的府邸翻？我还真不信。”北星看了夜殇一眼说道。

　　“那我怎么回报你？”夜殇开口问道。

　　“别说什么回报，那就没意思了，你看我缺什么？”北星看着夜殇说道。

　　“你有君王老爹，你会缺什么？”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“你个笨蛋啊，我现在不是没有铠甲！”北星吼了夜殇一句。

　　嗯，大年初一，夜殇给所有喜欢万道成神的书迷鞠躬了，谢谢大家过去半年对万道成神的支持，祝大家在新的一年里，万事如意，阖家欢乐！


第1041章 事情大了

　　“好吧！拿图纸来。”夜殇看了北星一眼。

　　“那稍微等等，我还没想好。”北星笑笑说道。

　　夜殇无奈的点点头，北星说了需要铠甲，他必须炼制，因为朋友双方根本就在意什么利益关系。

　　北星走了，天星楼的人也将饭菜送到了天师阁，天师阁的伙计又送到了夜殇居住的府邸。这是北星安排的，主要是不想夜殇的身份暴露。

　　吃了东西，跟舞灵妃等人说了一会儿话之后，夜殇继续开始修炼战技，属于是时空属性的战技。

　　随着妖月界的人马加入调查，调查力度增加，就发现了夜殇最后出现的地方是北斗城。

　　苍无罪出现在北斗城后，被一个穿着有点邋遢的男子拦住了。

　　“阁下是谁？为何阻我？”苍无罪看着眼前邋遢的男子开口说道。

　　“为何阻你？这是北斗城，是我师尊的地盘，你是谁啊，敢乱闯？”邋遢男子五指张开，捋了捋自己的头发后说道。

　　“我是苍穹界苍云教苍无罪，来这里找人。”苍无罪抱拳说道。

　　“苍穹界我只知道无始山，你哪里来的，回哪里去，这北斗城不欢迎你。”邋遢的男子摆摆手很不耐烦地说道。

　　“这没必要吧？我就是来找人。”苍无罪脸色变了变，因为眼前这个邋遢的男子比他强，“找人？君王来找人，北斗城不欢迎，其他人来随便，本座也不管，君王来就不行。”邋遢的男子直接下了逐客令。

　　苍无罪犹豫了一下后离开了，因为他强势不起来，如果硬要进入北斗城，那么接下来就是战斗，君王之间的冲突，那会引发势力大战。

　　“什么玩意，到我们北斗城来嚣张。”邋遢的男子也离开了，直接到了天星大酒楼。

　　“三师兄您来了。”在天兴楼内喝茶的北星开口说道。

　　“来了，刚赶走了一个苍蝇，不过小师妹，你可是答应三师兄的，好酒管够。”邋遢的男子笑着说道。

　　“当然，以后师兄想喝酒没问题，再说了，我什么时候少了三师兄的酒。”北星拉着邋遢的男子手臂开口说道。

　　邋遢的男子是跟乞丐差不多，但是在北斗城的声望极高，名贪狼君王。

　　“那个小子，三师兄看了，师尊没有看错，很不错的年轻人。”贪狼君王跟着天星就进了雅间去喝酒了。

　　苍无罪离开了北斗城区域，就见了宇文千霸，现在是两人接洽的合作。

　　听了苍无罪的话，宇文千霸有些犯愁，北斗君王不好惹，天南皇朝没有实力强来，实力比拼不如北斗城。

　　“问题，那个夜殇很有可能就在北斗城区域，现在他们强势阻拦，我们又不能硬来。”宇文千霸开口说道。

　　“这就陷入了僵局，派出巅峰圣王和半步君王根本没用，没有人是他对手。”苍无罪呼出一口气说道，夜殇是最强圣王，是君王境之下最强者，君王不到北斗城，遇见夜殇也没用。

　　“你们苍云教实行单战复仇模式，北斗城这么强势阻拦，你可以回去请苍云君主出面。”宇文千霸想了一下，给苍无罪出了一些主意。

　　苍无罪点点头，目前他也只能这么做。

　　听了苍无罪的汇报，苍云君主眼中满是寒光。

　　“好了，本座带你去，看看谁敢阻拦。”苍云君主思考了一下做出决定。

　　当苍云君主和苍无罪从界传送阵出来的时候，他的面前出现了一锦袍老者，那是玄天君主。

　　“苍云你过界了。”玄天君主冷冷地说道。

　　“不是本座过界，是你们天玄界不守规矩，无罪要去北斗城区域，他们阻拦，这不合适吧？我苍云教只派了二星君主这是在规则之内，现在你们君主出手干预，那我们苍云教就要继续派人马。”苍云君主开口说道。

　　“你回你的苍云教，这边的事情本座会安排，记住了，你们敢碰除了碰夜殇之外的任何一个人，本座不会让你们的人活着回去。”玄天君主冷声说道。

　　苍云君主冷哼了一声，坐着传送阵离开了，他来，就是要打开进入北斗城的路，北斗城君王阻路不合规矩。

　　随后苍云君主喊来了千镇宇，说了自己的意思，让其去通知北斗君王，不要干预苍云教进入的事情，不过如果有人在北斗城不守规矩，那就直接斩杀。

　　北斗城内，千镇宇跟北斗君王就说了自己的来意和玄天君主的意思。

　　“这还真是无奈，跟君主说说，不行就大战算了，当我们怕他们。”北斗君王开口说道。

　　“确实憋气，我们不是怕，主要大战的后果太严重，暂时就不要跟他们争，我们保护住夜殇就可以。”千镇宇开口说道。

　　“夜殇确实在北斗城，接下来本座会想办法护住他的周全，只是这天南皇朝太可恨，这不是吃里扒外么？”北斗君王有些生气地说道。

　　“等这件事解决完了，再说他们的事，他们这么干真得是没下限。”千镇宇也是很生气。

　　“嗯，那就等候君主的安排。”北斗君王点点头。

　　送走了千镇宇后，北斗君王就来到了夜殇的府邸，没有说话，能量裹着夜殇就离开了府邸。

　　片刻后就将夜殇带到了自己的别院。

　　“君主大人，出了什么事情么？”夜殇开口问道。

　　“问题有些严重，前段时间，本座的弟子拦截了对方的君王进入北斗城，结果他们说北斗城坏了规矩，苍云君主亲自过来了，本座再阻挡就是要大战，而大战对谁都没有好处，所以我们只能退一步，这北斗城他们爱查就查就好了，你就在本座这里呆着。”北斗君主跟夜殇解释了一下最近发生的事情。

　　“那我在这里也不合适，不行我就离开了，直接回我们的小世界，让他们折腾好了。”夜殇想了一下说道。

　　“现在你回不去，两极城应该已经有了他们的人马，妖月界，还有吃里扒外的天南皇朝，绝对想到了这点，你就安心呆在这里，谁还敢到本座的老巢来探查？”北斗君王笑着说道。


第1042章 真不要脸

　　“你就在这里呆着好了，他们应该不会那么胆大的。”北星也出现了，夜殇几人到来，她倒是很高兴的。

　　“那只能麻烦北斗君王了，君王今日相助之情，夜殇铭记在心。”夜殇对着北斗君王拱拱手。

　　“你和北星是朋友，自然就是本座的晚辈，照顾一下也应该，如果今天退缩，那本座将来如何面对自己本心，以后的日日夜夜都在为今天的决定后悔么？”北斗君王看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道这就是北斗君王。

　　“目前修炼者的世界是乌烟瘴气的不假，但是不管别人如何，我们内心都该有一片美好的净土，如果你要是感谢，那就多照顾下本座这不太懂事的女儿。”北斗君王拍着夜殇的肩膀说道。

　　“君王大人言重了，大家子弟我也见了不少，北星小姐身上没有骄奢淫逸的气息不说，而且为人十分大气。”夜殇笑着说道。

　　“那就行了，你们年轻人聊着，本座还有些事去安排，记住了如果听见风铃声，那就是有人探查，要第一时间躲避。”交代了一声后，北斗君王就离开了。

　　“走，去我那里，我那里平时没人在，冷冷清清的，你们来了就热闹了。”北星拉着舞灵妃，带着几人到了她的院落，接着她喊着下人泡茶接待。

　　“正好这几天，我帮你将防御铠甲炼制一下。”夜殇开口说道。

　　“这事不着急的，你们来就是做客。”北星笑着说道。

　　“夜殇，山庄占地面积不算大，如果对方的灵魂之力仔细探查，就会有发现。”舞灵妃开口说道。

　　“这真是弊端，可这也是没办法的事情，等他们敢探查再说吧！”北星开口说道。

　　“可是真被发现，会给你父亲带来麻烦，不知道我在你这布置一下隔绝阵法方便不方便？”夜殇开口说道。

　　“可以啊，不被发现对谁都有好处，如果你被发现，对我父亲来说也是麻烦。”北星点点头。

　　随后夜殇就动手布置了一下千衍幻阵，此时的千衍幻阵，夜殇已经琢磨改变过，是圣王巅峰阵法。

　　布置好了夜殇拍拍手，“大家都警醒点，只要听见风铃声，大家就将灵石打入地下，阵法瞬间启动，就会隔绝探查。”

　　北星心里很是诧异，虽然她听他父亲说过，夜殇能炼制圣王器，一定圣王级阵法师，但夜殇布置阵法的速度实在快，效果虽然不知道，这速度就没得说。

　　接着夜殇跟北星要了铠甲图纸，原本夜殇是打算自己出材料帮着北星炼制，不过北星自己已经准备了材料。

　　看了看北星拿出的图纸，夜殇先拿一般的材料，炼制了一个灵器级铠甲，试验品成功后，夜殇就开始了正式炼制。

　　北星就拿着夜殇先炼制好的灵器级铠甲研究着。

　　炼制高级防具很浪费时间，夜殇用了七天时间，才将高级圣王器级的铠甲炼制出来。

　　北星拿着铠甲认主之后，就穿上了，银色的铠甲，北星穿着很合适。

　　“你是三属性，铠甲也是三属性，至于怎么使用，就是你的问题了。”夜殇开口说道。

　　说完话，夜殇拿起了桌子试验品的铠甲，就朝着炼器炉内丢去。

　　“你搞什么？”北星手臂一伸就将铠甲抓到了手里。

　　“灵器级的铠甲，没什么用，这铠甲别人用又不合适，不如就分解成材料。”夜殇开口说道。

　　“真败家，这是灵器的，我珍藏了。”北星将灵器级的铠甲收进了储物戒指。

　　“现在天师阁我不方便去了，那你就去看看，有什么定制的单子，拿回来我炼制，另外空间精铁，时间紫砂等东西还是要收的。”夜殇对着北星说道。

　　“你收空间精铁和时间紫砂做什么？我家的仓库好像有时间紫砂。”北星想了一下说道。

　　“我也要给自己弄一身铠甲，需要的就是跟自身属性契合的材料，不过太难了。”夜殇开口说道。

　　“行，那我去安排。”北星说完就离开了。

　　“夜殇，最近本尊领悟的情况如何？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“本尊还在感悟中，因为灵魂之力全部在感悟，所以跟分身无法同步，有什么感悟我也是不知道的。”夜殇摇摇头。

　　“不着急，我们在这里应该是安全的，我想苍云教的人，还没有胆大到敢来北斗君王这里来探查的地步。”烛九云开口说道。

　　夜殇点点头，北斗君王不是新君王，是一个势力的魁首，一些新君王是不敢乱来的，被杀了都白杀。

　　在夜殇修炼枪法的时候，北星回来了。

　　“喏！这是在我家库房内找到的时间紫砂，空间精铁没有，另外这是定制武器的图纸和材料。”北星将一个一些东西放在了桌子上。

　　夜殇打开了一个袋子，看见里边都是拇指大小的紫色石头，那就是北星嘴里的时间紫砂，是极为珍贵的材料。

　　“北星，这不合适。”夜殇开口说道。

　　“你给我炼制铠甲可要过报酬，我提过报酬的事？现在我给你点破材料你就说不合适，你当我是朋友？”北星秀目看着夜殇，有些生气了。

　　“得！你别生气，我收下，我收了还不成。”夜殇笑着说道。

　　“朋友之间不计较这个，不过大餐是没得吃了，天南皇朝的狗腿子，妖月界人马和苍云教的人都到了北斗城，还是谨慎一点的好。”北星开口说道。

　　“不要紧的，我们吃东西也就是找个感觉，至于说做菜，她们也都是可以的。”夜殇笑着说道。

　　“嗯！就是有点憋屈，这群人太可恨了，简直就是玩不起，百界第一圣盛典上的事，现在还大摇大摆的报复，脸都让狗吃了。”北星有些生气的骂了一句。

　　“没什么的，让他们折腾，这笔账我会跟他们算的，只是目前没有实力，所以必须要忍。”夜殇开口说道。

　　“你这心态很好，苍云教和妖月界暂且不说，天南皇朝必须收拾，太贱了，就没见过这么贱的人，他们的君王也到了北斗城，可以说已经撕破了脸皮。”北星开口说道。


第1043章 没有资格

　　“他们这么做，不等于成了天玄界的公敌么？”夜殇开口说道。

　　“天南皇朝的皇主没出面，到时候他可以说是他属下自作主张等理由，等对方退走后，谁能找他们麻烦，你？你没这能力，其他势力又不愿意跟他们死拼，拼掉天南皇朝，自身也要有着巨大的损失，这就是天南皇朝打的主意。”北星给夜殇分析了一下。

　　夜殇想了一下，知道事实就像北星说得一样，确实没有人愿意跟天南皇朝死拼，天鼎门不会，北斗城更不会了，毕竟天南皇朝有几位君王。

　　“我父亲还跟我说过，天南皇朝的老皇主为人很正直，修为也是高级君王，只是现在的天南皇朝跟以前不一样了，谁真动天南皇朝，也要考虑天南皇朝老皇主的因素。”北星跟夜殇讲诉一些不为人知情况。

　　夜殇点点头，他知道天南皇朝的老皇主，就是夜千华的外公，在天玄界是名望很高的一位君王。

　　同时夜殇也明白，自己没有什么靠山和背景，现在有人愿意保他已经很难得，所以天南皇朝不担心，有谁会为夜殇出头。

　　“你还是要努力，当你进入君王境，那形势就会有所改变，他们就会有忌惮。”北星开口说道。

　　实力！夜殇明白，一切归根结底还在于实力，有实力一切都会改变。

　　随后夜殇就继续炼器，去炼制北星拿过来的定制单子。

　　现在的天师阁名气很大和口碑很好，在周围的几个势力区域都有着很大的声望。

　　在天玄界，君王是有一些，但圣王才是修炼者的主流，所以圣王器的需求量很大。

　　炼制一般的圣王器和给北星炼制武器和铠甲不一样，也没那么复杂，夜殇三四天就可以炼制一柄。

　　炼制好了，夜殇就会交给北星。

　　“呵呵！正常来说，定制武器和丹药，比例是三份材料一件成品，可炼丹师和炼器师有失败的可能，失败两次就是白忙，敢失败三次那就要赔偿人家材料，你这虽然是只收两份材料，但还是稳赚不赔。”北星笑着道说道。

　　“还好了，反正没什么事情，就多储备一些资源。”夜殇点点头。

　　夜殇的生活比较安静，炼丹和炼器都有大量的资源收入，另外夜殇每天也都修炼战技，他的天荒绝杀枪的威力也是大大提升，有了时间意志加持，枪法中的时间加速威力跟以往完全不是一个层次。

　　夜殇这段时间修炼出来的最大成就是身法，空间意志切割空间阻挡，时间意志加持时间流速，让他的速度比以往提升了很多。

　　此时的北斗城已经有些骚乱，各方势力都涌入了北斗城，可还是没有得到夜殇的消息。

　　苍无罪和宇文千霸将北斗城内能查的地方都查了，但还是没有夜殇的踪迹，随后他们想到了一个地方没有探查，那就是北斗君王的北斗山庄。

　　可北斗山庄他们不敢去，北斗君王那是老牌君王，惹怒了北斗君王绝对没有好果子吃。

　　单战的复仇规则，其他人不能乱参与，北斗君王也不能参与，参与就是势力之战。玄天界是没有开启势力之战的打算，但如果哪个人去北斗君王府邸挑衅，那么被杀也是白死，在这点上，苍云君主也说不出来什么，君王尊严不可亵渎，他也不能改变这个事实。

　　“宇文将军，此事如何处理？现在就差北斗山庄那里没有搜查，另外我们的到消息，夜殇最后出现的地方是北斗城，再没见到他出去，加上前段时间贪狼君王阻我进入北斗城，说明夜殇就在北斗城。”苍无罪开口说道。

　　“可我们去北斗君王的北斗山庄探查，就是挑衅，我们惹下麻烦不说，还理亏。”宇文千霸内心还是有些惧怕的，他是君王，可他这君王和北斗君王就不是一个层次，不管是身份地位还是实力都不在一个层次上。

　　“拜见！你去他的府邸拜见，顺便探查一下。”苍无罪说出了自己的意见。

　　“不行，去拜见要身份相当，本座去跟皇主汇报，让皇主去拜访北斗君王，这是合情合理的。”宇文千霸开口说道，去拜访北斗君王他资格是不够的，北斗君王不会给他这个面子，他连进入北斗山庄的资格都没有。

　　苍无罪点点头，宇文千霸怕丢面子没有直说，他能修炼到君王，也不是傻子，自然知道是怎么回事。

　　此时北斗君王也有一些准备，他的师弟北极君王和弟子贪狼君王都在北斗城，没人胡来还行，有人胡来，那么结果就是战。

　　宇文千霸回到了天南皇朝就跟尚天风汇报了情况。

　　尚天风没说话，一直思考着，如果是一般的仇家他不会重视，但是夜殇不行，夜氏族人跟天南皇朝是死敌，如果夜殇成长起来，那一定会跟天南皇朝死磕。

　　以前尚天风不怎么在意，但是现在他不能不在意，夜殇是高级属性意志的半步君王，一旦进入君王境那威胁就大了，而现在就是机会。

　　斩杀一个灵魂分身，在平时不算什么，毕竟不是本尊。但现在不一样，如果夜殇的灵魂分身在此时陨落，那直接伤及本尊灵魂，本尊即便是在天地意志洞府内，想要领悟什么也难。

　　“那行，本座就去一趟北斗城，去拜访一下北斗，看看夜殇到底在不在那里，不过这也算是将人得罪狠了。”尚天风开口说道。

　　当尚天风出了传送阵的时候，就被拦住了，是北斗城区域的第二君王，北极君王。

　　“不知道尚皇主来我北斗城区域有何贵干？”北极星君冷眼看着尚天风。

　　“是这样，本座是有点事情要拜访一下北斗君王，还请北极君王给带路。”尚天风开口说道。

　　“见本座师兄不是不行，但记住了，你们天南皇朝的人马在我北斗城老实点，一旦过格，那就回不去了。”北极星君开口说道。

　　“这点不会，请北极兄放心，还麻烦北极兄给通报。”尚天风开口说道。

　　北极君王上下打量着尚天风，但没说话。


第1044章 事情大了

　　思考了一会后，北极君王就带着尚天风朝着北斗山庄走去，他不知道夜殇在北斗山庄的事，北斗君王只是让他看守住传送阵，注意新来的君王。

　　尚天风来了，要见北斗君王，北极君王觉得还算合理，毕竟尚天风是天南皇朝皇主。

　　尚天风到了北斗山庄，灵魂之力自然散发就开始了探查，他这一探查，北斗山庄内就有风铃声响起。

　　在风铃声响起来的瞬间，夜殇就将灵石打入了地面，将千衍幻阵启动。

　　“尚天风你做什么？”北极君王有些怒了，因为尚天风做的过火。

　　北斗山庄内的风铃是一件特殊的宝贝，只要有灵魂之力触碰，就会响。

　　正常来说，除非是感知力特强，能感觉到别人探查，要不然无影无形的灵魂之力探查是很难发现的，这也是北斗君王设置防御探查宝贝的原因。

　　“本座是探查一下，北斗君王在不在。”尚天风有点尴尬，好像是偷东西被人抓了一个正着一样。

　　“本座在不在，尚国主难道没有契机感应么？怎么回事心里有数就行了，北极，为兄修炼中不方便见客，安排尚国主去你处休息。”北斗君王的话从山庄内传了出来，就不打算接待尚天风。

　　“尚国主请了！”北极君王知道处理问题上有了失误，就不应该带尚天风过来。

　　此时尚天风不能再坚持，此时还要坚持见北斗君王，那就等于是宣战，人家不方便你还要闯，那不是宣战是什么？

　　尚天风走了，在山庄主楼大堂内跟北星下棋的北斗君王放下了手里的棋子，“玄天界是要清理一下，一个势力的统领君王都这么下作，可见这样的势力就是毒瘤。”

　　“父亲，他应该是没有什么发现，如果有发现，不会就这么离开。”北星开口说道。

　　北斗君王扭头看了看夜殇居住别院的方向点点头，“他心里担心为父的态度，加上魂铃的影响，他就没有时间仔细探查，再加上夜殇启动了阵法，他应该是没有察觉的。”

　　“父亲，还是要想个万全之策，如果他发现了，没表现出来，回去跟苍云君主那边汇报一下，那边再来山庄查，就会被抓个现行，会对父亲大人不利。”北星开口说道。

　　“没有实质性的事实，谁也不能在为父这里胡来，不过万全之策也要有，那就将为父的北斗星界借给夜殇使用，这样就不会有问题。”北斗君王开口说道。

　　“将北斗星界借给他？这合适么？”北星诧异的看着父亲。

　　北斗星界是圣王级空间宝物，是北斗星君护身宝物，现在要拿出来借给夜殇，那就要先解除认主。

　　“让他们进为父的空间宝物就合适？更不合适的。”北斗星君开口说道。

　　北星想了想点点头，确实这样，没有人愿意进入别人的空间宝物的，那等于将命交给别人。

　　北斗君王和北星到了夜殇居住的别院，夜殇将两人引进院子后，北斗君王就说了情况，同时拿下了自己手上的一枚银色戒指，就要解除认主。

　　“君王大人等等，我有空间宝物的。”夜殇手臂一伸，八龙鼎就在夜殇手中盘旋着。

　　“很好，北星你最近就跟夜殇等人在一起，如果有情况，他们进入空间宝物，你就将空间宝物带在身上。”北斗君王对着北星交代着。

　　北星点点头，她知道，现在北斗城也进入了漩涡。

　　尚天风离开后，就跟宇文千霸和苍无罪汇合到了一处。

　　“尚国主，现在是什么情况？”苍无罪开口问道。

　　“北斗君王就没见本座，说是修炼中不方便见客，这是推脱，如果心里没鬼不至于这样，他那山庄有着魂铃，只要灵魂之力探查会响，所以本座也没探查出什么。”尚天风觉得问题是不对，觉得北斗君王有问题，可没有找到破绽。

　　“那我回去禀报君主，我就不信这北斗君王能硬扛着。”苍无罪有些恼火地说道，事情不解决就等于是他办事不利。

　　“没用，没有实质性的证据，苍云君主也不能强来，玄天君主那边会干预，除非是进行真正的势力大战。”尚天风心里也郁闷，现在北斗君王就这么扛着，明知道夜殇在他这里，可谁也没办法，而他尚天风是将人得罪了，没打到狐狸惹了一身骚。

　　“那这件事就这样虎头蛇尾？”苍无罪不甘心。

　　“北斗君王不能将他藏一辈子吧？还是要出来的，另外你们盯着住九霄界那边，他不见得会在里边呆上百年，说不定什么时候就出来了。”尚天风开口说道。

　　“目前也只能这样，北斗君主，我们苍云教记住他了。”苍无罪此时已经恨上了北斗君主，可没有办法。

　　如果有证据，证明夜殇就在北斗山庄，那他可以请苍云君主出面，可现在没有证据，没有证据还强来，那就是势力之战，是君主之战，玄天君主就不会放任苍云君主在天玄界胡来。

　　“另外，你跟苍云君主汇报，在九霄界蹲守的人必须实力强一些，因为那家伙出来的时候，很有可能就是君王。”尚天风看着苍无罪说道。

　　苍无罪点点头，他知道夜殇的实战能力强，用同级的人蹲守是没用的。

　　夜殇、烛九云、雪夕和舞灵妃，每天就喝喝茶，聊聊天，夜殇有时间就会修炼战技。

　　半个月后没有动静，夜殇就撤销了阵法，毕竟有着阵法是不方便的，这里也不是他的地盘。

　　随后北斗君主就来了，将情况和自己分析的结果跟夜殇交流了一下。

　　“也就是说，目前没有证据证明君王大人收留了我，他们就无可奈何。”夜殇想了一下说道。

　　“是的，一般的君王在本座这里，要老老实实的，苍云君主又不能胡来，这里是北斗城，不是他苍云教，他想怎么样就怎么样，如果他在北斗城嚣张，那不只是打本座的脸，也是打玄天君主的脸，这么做后果他也承担不起。”北斗君王点点头。


第1045章 再次屠城

　　听了北斗君王话，夜殇明白，在势力和势力的牵制下，苍云教也不是想怎么样就能怎么样的。

　　“这样就安全了，你们就在这里呆着，外边的情况我去打探，天师阁我去看着，有定制的单子我会拿回来。”北星开口说道。

　　“星儿，你每次出去喊着你三师兄，这样没有哪个人敢盯梢。”北斗君王开口说道。

　　“好的，那我喊三师兄到北斗山庄居住。”北星点点头，她不是任性的人，知道目前局势很紧张，不能被人盯上。

　　“夜殇你还要记住一点，你的本尊安全才是重中之重，他们在九霄界一定有埋伏。”北斗君王提醒着夜殇。

　　夜殇呼出一口气，他知道接下来是步步危机，得罪的人太强，君主级人物那是站在了修炼者的巅峰。如果不是还有其他君主牵制，捏死他就跟捏死蚂蚁一样简单。

　　北斗君王走了，雪夕泡了一壶茶，“夜殇，北斗君王说的没错，主要还是你的本尊安全问题，那边才是关键。”

　　“我知道，会小心的。”夜殇点点抬头，压力！夜殇感觉到了压力。

　　“你还是稳稳修炼，船到桥头自然直。”舞灵妃开口说道，主要是不想夜殇有压力。

　　夜殇拿出了一坛酒，“不管那么些，暂时就这样，就这样生活，本尊修炼，分身该赚取资源就赚取资源，不行的情况下，就麻烦北星一次将你们送回九域世界，我就不信他们能咬了我。”

　　接下来的日子，夜殇安静的修炼着，现在对方不能侵犯北斗君王府，他就是安全的。

　　北星每天除了去一次天师阁，就呆在别院内修炼，有时候也会跟夜殇做一些交流。

　　事实上苍无罪回去汇报后，苍云君主半天没说话，最后做主的决定和尚天风的估算是一样的，没有证据去针对一个势力的统领君王，那玄天君主一定会出面，大战谁都也不愿意，苍云君主也是一样，只能暂时将事情放下，然后让苍无罪再带人到九霄界蹲守，蹲守夜殇本尊。

　　苍云教虎头蛇尾的撤出了玄天界，妖月界的人也消停了，只留下了一位君王在北斗城。

　　天南皇朝的人马也撤退了，退出了北斗城。

　　怎么回事，大家都心知肚明，去跟北斗君王对掐，苍云教因为有玄天君主的牵制不能乱动。

　　天南皇朝跟北斗城有冲突，玄天君主可能不会管，但尚天风没这个魄力。

　　“该滚的都滚了，就妖月界的一个杂碎还在这里，问题不大。”北星开口说道。

　　“这次真是麻烦北斗君王和北星小姐了。”夜殇对着北星拱拱手。

　　“麻烦么？没觉得啊，等你进入天师境界后，你要先给我的武器和铠甲升级。”北星笑着说道。

　　“没问题，我炼器什么等级，就保证你使用什么等级的武器和防具。”夜殇点点头，很认真地说道。

　　“漂亮！”北星挥挥手臂说道。

　　知道了局面改观，夜殇心里活络了一些，“我打算动动。”

　　“你要干什么？”烛九云开口问道。

　　“杀！再去灭天南皇朝几个城，给他们上一课。”夜殇说出了自己的想法。

　　“我支持，你说怎么干，我配合你。”北星开口说道，她骨子里也是天生好战的人。

　　“带着我离开北斗城，到一个小城等我，我办完事到小城找你。”夜殇说出了自己的决定。

　　“不需要我帮忙战斗？”北星有点失望地说道。

　　“真不能，不能给你父亲带来麻烦的，以后有机会，我们会在一起战斗。”夜殇对着北星点点头。

　　“是我想的不周全，不能帮到你，我很抱歉。”北星有些歉意地说道。

　　“不要这么说，这次我真的很感谢，感谢君王大人，感谢北星小姐你。”夜殇开口说道。

　　做出了决定，夜殇几人就进入了八龙鼎，接着北星带着八龙鼎就离开了北斗山庄，接着传送到了一个小城，到了一个客栈内。

　　北星震动了一下八龙鼎，夜殇就出来了。

　　“北星小姐，就在这里等我，三天内我会回来。”夜殇出现后，接着戴上了弑神小队的面具，然后就离开了客栈坐着传送阵，夜殇就传送到了天南皇朝区域，接着拿着地图圈好了要攻击的城池就开是传送。

　　传送到了目标城池后，夜殇探查了一下，没发现君王，接着占领了传送阵就开始战斗，战斗的时候，夜殇将烛九云几人也放出来了，这样战斗能更加迅速。

　　拿下一个城，夜殇带着几女进入下一城继续战斗。

　　此时夜殇是君王之下的无敌者，即便是一星二星君王，夜殇也不怕，再说了天南皇朝就那么几个君王，怎么也不可能在城池内镇守。

　　半天时间，夜殇带着几女连下五城，在没有传送阵的情况下，被攻击的城池想传信都做不到。

　　每下一城，夜殇都会留下字，以后天南皇朝犯贱一次就收拾一次。

　　拿下五个城池，收取了五个城主府的资源，夜殇坐着传送阵就到了跟北星汇合的小城。

　　“情况复杂无法下手？不要紧，那就等下次再找机会。”北星开口说道。

　　“呵呵！收拾了五城，很顺利。”雪夕笑着说道。

　　“半天时间就收拾了五个城？”北星十分震惊。

　　“这样的偷袭战，就要快速战斗快速撤出，实际上这样的战斗，也就一天时间的有效期。”夜殇开口说道。

　　“漂亮，那我们回去，回去等候消息，看看天南皇朝是怎么样的鸡飞狗跳。”北星挥动了一下手臂说道。

　　“刚才我思考了一下，我们就不回北斗城了，这会给君王大人带来麻烦，我们会找个地方隐居，北星，谢谢你这段时间的照顾。”夜殇对着北星拱拱手。

　　“你说什么呢？我父亲怕麻烦就不会揽下这档子事，我拿你当朋友，就没怕什么麻烦，现在别说其他的，我们回去，如果你不回去，那我们以后就不再是朋友。”北星看着夜殇，丢出了几句话。

　　“北星，我们是朋友，可我们回北斗城，是真不合适。”夜殇苦笑着说道。

　　“别说这些没用的，现在就问你，你跟不跟我回去。”北星平时脸上的笑容不见了，是满脸的肃重。


第1046章 一群傻鸟

　　看着北星认真的脸庞，夜殇想了一下点点头。

　　“这就对了，你们进空间宝物，我们先回去再说。”北星脸上出现了笑意。

　　随后夜殇几人进入了八龙鼎，北星带着八龙鼎就传送回了北斗城，回到了北斗山庄的别院。

　　到了别院内，北星震动了八龙鼎，接着夜殇几人就出来了。

　　“夜殇，我今天很生气，你自己想。”看了夜殇一眼，北星就离开了。

　　“呵呵，还真是惹到她生气了。”夜殇摸摸鼻子说道。

　　“是的，她是真生气，晚一点解释一下吧！”舞灵妃开口说道。

　　北星一天没到别院，第二天中午才到，是拿了一些酒菜来的。

　　“北星你别生气，我是无心的。”夜殇给北星倒了一杯茶，陪着笑脸说道。

　　“跟你生不起这个气，我去是打探消息，消息已经传了出来，现在天南皇朝乱了起来，尚天风都气疯了，下令抓你，抓到你，要将你碎尸万段。”北星开口说道，她这一天就是在外边等候消息，倒不是和夜殇置气。

　　“呵呵，他倒是想，能做到再说吧！”夜殇冷笑了一声。

　　“那是自然，就是因为抓不到你，才放狠话的。”北星开口说道。

　　随后北星打开了食盒，拿出了酒，几人一边喝酒一边聊天。

　　“夜殇，昨天你让我有些失望，朋友呢就是要共患难，你不该什么乱七八糟的想法。”北星开口说道。

　　夜殇点点头，他知道昨天是有些不合适。

　　在夜殇几人喝酒的时候，外边翻天了，天南皇朝全面封锁所属区域，尚天风又通知了苍云教，因为夜殇在天南皇朝出现，是抓夜殇的好机会。

　　这些事夜殇不知道，知道了也不会在意，北星走了之后，他就修炼战技，修炼融合战技，这次屠城的时候，他发现时间和空间属性融合的身法和枪法是真好用，巅峰圣王只有被杀的份，就无法阻拦他的攻击。

　　修炼了一阵子战技，夜殇开始了炼制丹药，这次他是打劫了不少材料，现在可以将材料变陈丹药。

　　北星再来到了别院的时候，脸上满是笑意，“夜殇，乐子大了，天南皇朝和苍云教的人马在天南皇朝遍地翻你的踪迹，就是一群傻鸟啊！”

　　“他们怎么会这么傻？杀完了还不走，夜殇还会等着他们去抓？”雪夕有些想不明白。

　　“不是他们傻，是他们有人看着北斗城的传送阵，没看见夜殇进出，所以判断他的藏身处在天南皇朝区域，哎！他们是不傻，就是有点犯二罢了。”北星摇着头说道。

　　原本就还留在北斗城的苍云教、天南皇朝和妖月界监视的人员也撤退了，他们的主要精力转移到了天南皇朝、天鼎门区域和两极城，因为这是夜殇最有可出现的几个区域。

　　局面很安稳，北星请贪婪君王继续在传送阵附近的天星楼附近监视，然后夜殇带着几女就回到了天师阁。

　　夜殇的生活再次安静了下来，没有人再来北斗城搜查，因为一些因素让他们排除了夜殇在北斗城的可能。

　　不过北斗君王还是有着一些布置，有人前来他会第一时间知道。

　　北星让夜殇在天师阁后边的府邸周围布置了阵法，阵法也启动了，夜殇给她留了进出的门户，这样她可以进出，别人还无法探查。

　　天南皇朝成了玄天界的笑柄，一次又一次的被夜殇打击，他们却没有任何还击的手段。

　　天鼎门内，项老和颜回峰在丹鼎峰跟柳阳羽等人说着现在的情况。

　　“不得不说，夜师做得漂亮，现在是天南皇朝先动夜师，然后夜师回击，如果天南皇朝再跟我们起摩擦怎么处理？弟子去找一下盟友直接开战？”颜回峰看着项老问道。

　　“不用去找盟友，他们如果起摩擦，那就开战，本座出战，看看他们的天南皇朝有什么战力嚣张，君王来一个杀一个，这不是本座不给天祀君王尚祀面子，是他的后人太过格。”项老开口说道。

　　“那弟子明白。”颜回峰点点头，他知道现在项老是真火了，要不然不会有这样的决定。

　　这一天夜殇刚炼制完丹药，舞灵妃告诉夜殇，他的亲人都出关了，经过时空宝塔的加速，现在大家修为提升得都快速无比。

　　夜殇的父母已经是高级圣者，他的三位妻子也离着高级圣者不远。

　　弑神小队的成员为了缓和情绪，去了圣堂教导学员。

　　“询问下小空，灵石情况如何？另外妃姨跟小空交流下，夜月人和药谷我的师兄，要进去修炼，也给开放一下。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　随后舞灵妃告诉夜殇，小空内里边的灵石足够用，不用担心，另外药谷那边的夜殇师兄弟，她晚一点去通知。

　　知道九域世界一切安好，夜殇踏实了，他告诉舞灵妃、烛九云和雪夕，不要将这边的事情跟家里人说，主要是不想家里人担心。

　　明白夜殇的想法，舞灵妃等人都点点头。

　　“时间啊，不知道我本尊什么时候能从领悟中醒来，再次醒来的时候，即便是不进入君王，也差不多了。”夜殇对自己有信心，他需要的就是时间。

　　“夜殇，即便是进入君王境，你也不要从天地意志洞府内出来，机会难得，你可以继续在里边修行，绝对比在外边领悟快很多。”舞灵妃看着夜殇说道，她觉得不管是什么事情，什么恩怨都没有夜殇的前途重要。事情可以慢慢解决，但是增加实力的机会不多，为眼前的事情，放弃快速提升修为的机会，是不划算的。

　　“我明白的，刚入君王，也不是人家对手，不过呢！谁想杀我没那么容易了，毕竟我领悟的意志都是擅长速度的，一般的君王没有我速度快。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃点点头，大家都很期待，因为夜殇是九域世界的顶梁柱，夜殇进入君王境，那就开启了九域世界真正的崛起之路，就不会是任人宰割，就跟无极世界一样，尚天风也不敢跟炎天破叫板。

　　“你们说什么呢？这么严肃？我有个好消息呢，妖月界要倒霉了。”北星进入了院落说道。


第1047章 潜龙在渊

　　“妖月界倒霉？这是什么情况？”夜殇有些好奇的问道。

　　“是九霄界的紫霄君主下令，全面驱逐妖月界在九霄界的势力，也就是说，不允许妖月界在九霄界发展。”北星开口说道。

　　“这么强势，君主之间的摩擦说起来就起来了？”夜殇有些诧异，他原本觉得上次的事情，经过时间的沉淀，紫霄君主也不会对妖月君主如何，可事实的发展超出了他的预料。

　　“原因很简单，妖月界的人到九霄塔附近乱转，明显就是蹲坑，当然了就是蹲你，这让紫霄君主大发雷霆，结果你懂的，就是全面被驱逐。”北星笑着说道。

　　“贱人就得收拾，得罪了狠人，这下看他们怎么蹦跶。”烛九云开口骂了一句。

　　本身烛九云不是情绪话的人，她统御幽冥界，气场、气势和素质都有的，现在说了粗话，是因为妖月界确实太贱，事情做得太下作。

　　“妖月君主或许不怕紫霄君主，但是如果神宵君主出面，他不想被杀就只能跑路，九霄世界群就没他容身之地。”北星笑笑说道。

　　“好消息，这真是好消息，妖月界不能在九霄塔附近蹲守，那就只剩下了苍云教和天南皇朝两部分人马，危机小了不少。”舞灵妃高兴地说道。

　　“也不是这样的，天南皇朝是天玄界的势力，他们还不敢大摇大摆的到九霄界蹲守你，敢这么做，那结果就是玄天君主带着人马将天南皇朝铲平。”北星冷笑了一声。

　　天南皇朝在天玄界内蹦跶，玄天君主即便有不满意的地方，也会忍着一些。如果天南皇朝在外边还对付天玄界的人，那事情就不是那么回事，就到了他无法容忍的地步，也是玄天界人无法接受的地步，如果他不处理，那天玄界以后就没有规矩和秩序可讲。

　　“也就是说夜殇本尊从九霄塔出来的时候，面临的危机会小很多。”舞灵妃是很高兴这个结果。

　　事实上，原本天南皇朝在九霄塔内盯梢人员在尚天风的命令下退了回来，原本他以为可以浑水摸鱼蹲守夜殇，现在妖月界已经撤退，他也不能继续这么做，因为事情会很严重。

　　夜殇的生活很安稳，每天就是炼丹、炼器和修炼战技，宁云和七月两人的生活也是很规律，除了在天师阁内修炼，就是到外边去闯荡，没人知道他们二人和夜殇关系，安全上问题也不大。

　　再次一次的从天师阁出来，七月挥挥手臂，“其实我很想跟别人说，我是师尊的弟子，师尊的霸气是需要别人敬重的。”

　　“目前时机不到，师尊是潜龙在渊，等龙啸九天的时候，他们就知道厉害了，他们都是眼瞎，我们也要努力，在师尊需要战斗的时候，我们不能站在前边，也要跟在后边，谁对师尊不利，我们就杀谁。”宁云开口说道。

　　“呵呵，我们想要帮助师尊很难，层次太低了。”七月有些感慨地说道，她修为提升得很快，宁云也是一样，他们都很努力，但底蕴太低，也就是修炼的时间太短。

　　“层次太低又如何，需要的时候，即便被砍死我也上。”宁云开口说道。

　　在宁云的心里，夜殇不仅仅是传授技艺的恩师、是需要尊敬的叔叔，还有着另外一个身份，那就是救了他一家的恩人，如果夜殇有需要，他是粉身碎骨也在所不惜。

　　七月点点头，对于夜殇和宁家的一些事她是知道的，毕竟跟宁云一起在圣堂修炼，现在又是师兄妹，所以经常一起聊天，没有什么不交流的。

　　在别院内，夜殇炼制好了天师阁客户定制的武器，洗了一把脸，就坐下喝茶了。

　　“夜殇你就不担心宁云和七月两人的安危？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“担心，但他们有着自己的路，我将他们一直放在身边，那就是没经历风雨的花朵，永远没什么大成就，所以即便是担心，也不能说出来。”夜殇呼出一口气说道。

　　“这就是为人师的需要承担的，不过他们两个修炼的年月虽然短，但江湖阅历应该是没问题的。”烛九云开口说道，她知道，圣堂的弟子在修炼中很注意实战和历练，生存能力是极强的。

　　安稳的生活是夜殇现在最需要的，每天炼丹、炼器，在积累资源的过程中，还能提升炼丹和炼器水平。

　　夜殇是圣王级炼丹师和炼器师不假，但炼制水平还是有提升空间的，随着熟练度的提升，他炼制高级圣王丹和圣王器，就容易得多。

　　“夜殇，你现在是富得流油啊，每天定制的单子都是应接不暇。”北星带着酒菜进入了别院后笑着说道。

　　“你还敢说我富得流油？我这一天累得跟狗一样，你这老板才是舒服的坐着收资源，收灵石。”夜殇笑着说道。

　　“你们来评评理，当初这店铺我说送他，他不干，我说要三成股份他也不干，非要让我拿四成，现在还嫌弃我赚的多。”北星放下了酒菜后，看着舞灵妃几人指着说夜殇的不对。

　　“好吧！我说错话了。”夜殇笑着说道。

　　“你这人不错，承认错误速度飞快，不像一些人错了也要死撑着就不承认。”北星笑着说道。

　　“坐下一起吃点东西。”夜殇帮着北星拉开了椅子，对于北星，夜殇内心是很感激的，可以说这段时间是北星照顾他，帮着他扛了不少事，这些夜殇都记在心里。

　　吃了东西后，北星说他请了人，去九霄城那边帮着夜殇去探查情况，主要是不想夜殇出九霄塔的时候有危险。

　　“多谢了。”夜殇站起身抱抱拳。

　　“记着，我可是需要君王器的。”北星笑着说道。

　　“记得，一定记得。”夜殇点点头。

　　北星走了之后，夜殇叹了口气，“现在这日子过的真是憋屈，处处都需要别人照顾。”

　　“这是修炼者的必经阶段，谁都有弱小的时候，谁都需要帮助。”烛九云开口说道，她知道夜殇性格好强，现在处处需要别人帮忙，心里是比较不舒服的。

　　“是的，现在就等你本尊出关，那时候就出这口恶气的时候。”舞灵妃点点头。


第1048章 发展起来

　　“这需要很长的时间，不过等本尊的下次从入定中醒来，那么就应该是君王境，那时候我这分身可以解决一些小问题。”夜殇想了一下说道。

　　夜殇没有本尊出来战斗的念头，本尊是根本，本尊领悟意志，提升境界，分身战斗就足够。

　　“是的，你这分身有本尊九成实力，用来战斗和拼杀足够。”舞灵妃也同意夜殇的意见，毕竟本尊是最关键的。

　　夜殇的情况大家也都知道，封天大殿内是有着一尊相当于本尊的分身，可那分身已经和封天大殿联系在一起，就无法离开，对生活、对行走天下都有着极大的不便，归根结底还是跟本尊有着不小的差别，所以本尊的重要性，不言而喻。

　　喝了一顿酒，夜殇就去休息了，一直的炼丹和炼器，他的精神上也是疲惫的。

　　等夜殇醒来的时候，烛九云有了想法，她是想本尊进入天玄界，找地方去领悟天地意志。

　　“现在的危险性比较大，你真的要这么做么？”夜殇开口问道。

　　“是的，不走出这一步，不这么做，永远就没有进步，我无法接受这一点，我们是要并肩战斗的。”烛九云看着夜殇，眼神中满是坚毅，曾经的她是一个世界的王者，现在有事处处都是夜殇扛着，对她的内心来说，完全是一个煎熬。

　　“那行，不过从两极城出来的时候，千万要小心，安全是第一位的。”夜殇提醒着烛九云。

　　雪夕思考了一下，“夜殇，需要不需要我回丹鼎峰走一趟，看看那里有没有什么情况。”

　　“不用，有项老镇守，不会有任何问题，如果有什么战事，我们也会得到消息的。”夜殇摇摇头，他真得不希望身边的谁有危险。

　　看着夜殇，雪夕点点头，她知道夜殇是担心的她的安全，她提出要去丹鼎峰，也是怕夜殇担心丹鼎峰的情况。

　　“天鼎门是有君王的宗门，如果跟天鼎门开战，那就是势力之间的大战，这样的战斗，苍云教和妖月界都不会轻易的发动，后果很严重。”舞灵妃开口说道。

　　“苍云教和妖月界不会，不知道天南皇朝这个疯狗会不会。”夜殇心里还是有担忧的，担忧的就是天南皇朝的发疯。

　　“我们不了解项老的层次，如果项老比天南皇朝的皇主实力强，那战斗就不会发生，如果弱，那天南皇朝那伙贱人就有可能发动战争。”舞灵妃开口说道。

　　“这个没办法询问，不进入君王境，我们又探查不到，所以只能顺其自然。”夜殇摇摇头，现在的一切都不是他能掌控的，他能做的就是努力提升实力。

　　时间过了五天，烛九云告诉夜殇，她的本尊已经过了两极城，去天火峡谷了。

　　烛九云是死亡规则和火属性规则，领悟死亡意志是最有前途的，但是她知道不容易，在天玄界死亡意志展现的地方，是死亡黑水潭，但那时雁门宗的地界，雁门宗的风格和天南皇朝接近，她去那里有危险。

　　另外烛九云在圣者阶段，最先领悟的规则是火属性，也就是说火属性比死亡属性更契合她，更容易领悟一些火属性的天地意志。

　　对于烛九云的选择，夜殇是支持的，这点上夜殇帮助不了她。

　　“舞长老，我们也要找找适合我们的领悟天地意志的地方，别到时候了，两眼一抹黑。”雪夕开口说道。

　　舞灵妃已经进入高级圣王的层次，雪夕相对慢一点，不过也是六星圣王，有着时空宝塔的加速，进入巅峰圣王，也就是时间问题。

　　“这些问题，到时候我想办法，问问北星他们，北星和千钺比我们对天玄界的熟悉，如果天玄界不行，我就去苍穹界，问问陈白和黑风，对于这点忙，他们应该不会吝啬帮助的。”夜殇开口说道。

　　“这应该是没问题，对了，夜殇你想过在九域世界和天玄界布置传送阵么？”雪夕换了一个话题。

　　“我倒是想，可难度太大！我们九域世界和无极世界相连的界传送阵，使用的传送水晶是圣级品质的界传送水晶，我们九域世界和天玄界距离大，估计要使用八阶的，也就是说君王级的传送水晶才可以，君王级的炼丹和炼器材料，还有资源都是可遇不可求的。”夜殇摇摇头，这个问题他很早时候就想过，就无法做到。

　　“我们九域世界人要发展，那在天玄界就一定要有根基，就跟无极世界的两极城一样基业，而这一步还是需要时间的，首先是必须有君王威慑力才行，要不然会被人轻易踩掉。”舞灵妃说出了自己的想法。

　　“那早知道我们就不加入天鼎门，这不是自己给自己找麻烦。”烛九云开口嘀咕了一句。

　　“这不冲突，天鼎门的门规最主要的两点就是不能背弃天鼎门，在天鼎门需要帮助的时候要出手，这点我们能做到，我们是九域世界人，我们建立自己的城池，组建自己的势力这也是应当的。”夜殇说出了自己的看法。

　　“对哦！这应该是两回事，不过想要走到这一步，首先是夜殇要进入君王境，要弄到八阶的界传送阵水晶。”烛九云开口说道。

　　“现在我们囤积资源，等差不多了就去收购，大代价收购也要收到两块君王级传送水晶。”夜殇握了握拳头。

　　“九域世界和天南皇朝的恩怨要解决，所以我们九域世界到天玄界发展是必须要走的一步。”舞灵妃开口说道，其实这不只是夜殇的心声，也是很多九域世界人的心声。

　　过去的年月里，天南皇朝给九域世界带来的伤害太大，万年一次的杀戮大劫，收取圣者的圣晶做材料，这是血淋淋的仇怨，最后一次更是要毁掉九域世界，只要是有点血性的九域世界人，就不能接受。

　　“我明白，现在天南皇朝强，我们只能隐忍，不过只要努力就有机会，他们欠九域世界，欠夜月人的太多了，当年尚天风逼死夜氏先祖，将夜月差一点覆灭，我身为夜月人，就不能忍。”夜殇开口说道。

　　夜殇能想象到当初那残忍一幕。


第1049章 无量魂界

　　如果是战死，那是技不如人，可尚天风的手段太卑劣，用一个孩子来威胁人家不能还手，就无耻得不能再无耻，是人性的沉沦，是道德的沦丧。

　　“那尚天风就是禽兽，这个人必须杀。”舞灵妃脸上满是寒气，孩子是未来，是父母的心头肉，用孩子来威胁别人，让别人引颈受戮，这是所有修炼者都不能接受的。

　　“这件事会有解决的那一天。”夜殇点点头，从小没在父母身边，夜殇渴望家庭的温暖，见到父母后，感受到了父母的爱意，他能体会到孩子对父母意味着什么。

　　日子平稳的过了两个月，北星带着邋遢的贪狼君王到了夜殇的别院，北星手里还拿着食盒和酒坛。

　　“见过君王大人。”夜殇几人对着贪狼君王拱拱手。

　　“不需要这么客气，你们是我小师妹的朋友，喊我一声贪狼兄就行。”贪狼笑着说道。

　　“我三师兄那段时间拦住了苍无罪那傻蛋，他没脾气后，才回去找的苍云君主。”北星说着前段时间发生的事。

　　“客气话咱们不说，听我小师妹说你喜欢喝酒，我这也喜欢，我一辈子没别的爱好，就是喜欢喝酒，这段时间就是为了我小师妹的好酒，腿都差点跑断，九霄塔外还是不安全的，苍云教有两个君王在那里呆着。”贪狼君王说着这次自己探查的到的情况。

　　“那我不说什么客气话，这是我六师姐酿制的酒，跟天星楼的酒还是有区别的，试试？”夜殇拿出了两坛酒放到了桌子上。

　　贪狼君王搓搓手，直接打开了一坛子，然后倒出了一碗，嗅了嗅后一仰脖就喝了下去，“好酒，够烈，我喜欢。”

　　夜殇笑着打开了另外一个酒坛，就陪着贪狼君王喝了一碗。

　　北星几女将菜也摆上了。

　　十几坛子就很快就进了夜殇和贪狼君王的肚子。

　　“不行了，再喝就晕，你小子跟我对脾气，改天再来找你。”贪狼君王站起身来，揉了一下有些迷离的眼睛说道。

　　送走了贪狼君王和北星，夜殇回来了呼出了一口气，“这贪狼君王的酒量真不差，我不是小时候练出来了，今天就得倒下。”

　　“呵呵！这是真性情，今天定制的武器，你也炼制完毕，去休息吧！”雪夕看着夜殇说道，她知道夜殇很累了。

　　夜殇的三位妻子不在，雪夕不是夜殇妻子，但确是尽着妻子的责任。

　　“你们也是，在这里陪着我，担心受怕的不容易，都休息一下。”夜殇点点头就回了卧室。

　　“真心太难了，所有事情都他扛着。”舞灵妃叹了一口气，现在真的没人能帮夜殇分担。

　　烛九云也无奈的摇头，她是想帮夜殇分担，现在也去领悟天地意志，但能领悟的几率很低。天玄界多少巅峰圣王，可半步君王和君王就那些，因为什么？因为即便是有天地意志彰显之地，但要领悟也是极难的，需要天赋、需要悟性。烛九云是自对自己有自信，但自信不代表能成功。

　　美美的休息了一夜，夜殇起来后，就随意挥动着裂空枪，活动着筋骨。

　　这时候北星来了，她是满脸的兴奋。

　　“有什么好事？”夜殇收了裂空枪后问道。

　　“是有一件事，估计晚一点就会有人来找你。”北星开口说道。

　　“现在找我的人还少么？找得到才算，你这保护得这么严密，也不是假的。”夜殇摇摇头说道，被人寻找他已经习惯了。

　　“不是的，是我没说明白，估计会有君主来找你。”北星开口说道。

　　“君主来？那雪夕你们赶紧收拾东西，我们要抓紧走，别给北斗君王带来麻烦。”夜殇扭头对着雪夕三女说道。

　　“我晕！别急，我这话是怎么说的，是没说明白，不是来抓你，估计是求你办事。”北星拉住了雪夕，连忙开口解释了一句。

　　“君主找我办事？北星你没说错吧？”夜殇有些诧异的问道。

　　“我没说错，按照目前的情况，多半有人找你出面，因为你是最强圣王，你成功的几率最大。”北星开口说道。

　　“什么情况你说说。”夜殇明白，自己一直被搜查，思路上有了一些问题。

　　最后听了北星的解释，夜殇明白了是怎么回事。

　　君主的实力很难提升，想要再进一步，需要的掌控天地大势，也就是说必须掌控一方天地，可九霄世界群目前没有人能做到。

　　既然不能突破，那就要从但从其他方面想办法提升实力，淬炼灵魂、淬炼身躯就是要走的途径，目前淬炼灵魂最有成就的就是神宵君主，这也是他能震住九霄世界群，能让其他君主佩服的原因。

　　而现在，君主们的机会就来了，可他们自己却无法亲自出手。

　　这次的机会是九霄世界群出现了魂界，这是九霄世界人的称呼，正常来说是叫无量魂界。

　　无量魂界有着淬炼灵魂的极品资源养魂液。

　　养魂液是比较特殊的存在，类似与空间和世界本源，只是形态不同，没有灵智。

　　神宵君主曾经得到过养魂液，是紫霄君主没有进入君王境时候，帮他得到的，因为无量魂界对君王之上的修炼者排斥，只有君王之下才能进入。

　　事实上所有的空间世界都对君王境之上的修炼者都排斥，君王掌控了天地意志，对空间世界有毁灭的能力，只要是成型的空间世界，都会对君王有这种排斥。

　　当初公羊烈打算进入九域世界，那也是因为他觉得九域世界本源破碎，已经没有了世界规则。

　　“这个养魂液对君主很重要，君主想要得到，派出的人得力不得力，那就很关键。”北星解释着原因。

　　“宝贝对谁不重要，谁不想要？”舞灵妃开口说道，让夜殇去为别人争取机缘，这样的事，舞灵妃有点反感。

　　“不是的，不是君主境，没掌控九成意志之上的修炼者，使用养魂液，那是自讨苦吃，养魂液会直接湮灭使用者的灵魂。”北星开口说道。


第1050章 提出要求

　　“君主麾下，君王不说了，巅峰圣王和半步君王一定不少的，人家组队，战斗力也不会见得弱，也不一定来找我。”夜殇开口说道。

　　“呵呵，组队就能解决问题的话，那高手的作用还明显么？在无量魂界内，遇见一个强势的半步君王或者是初级君王，那还不是团灭，当然了这个在于你的选择，关于无量魂界，我知道的也有限。”北星开口说道。

　　“见见北斗君王大人，看看大人怎么说。”夜殇不是刚出江湖的愣头青，他想听听北斗君王的意见，他觉得就凭着北斗君王的为人，给出的意见应该是忠恳的。

　　北星点点头，带着将夜殇到了北斗山庄见了北斗君王。

　　夜殇到了的时候，北斗君王正和北极君王喝茶说话。

　　“来了，坐！”北斗君王对着夜殇摆摆手。

　　夜殇拱拱手坐下后，就说明了来意。

　　“本座猜到了，北星一定跟你说了这事，至于意见呢！本座还真不好说，有弊有利，就先说说弊端，危险！很危险，就跟你曾经去过的无疆域一样，比那还危险的多，因为里边有君王境土著，数量上肯定比无疆域多的多。”北斗君王看着夜殇说道。

　　“这点我想过，付出和收获城正比，修炼者的提升，步步都是天道考验，随便就能得到逆天的资源这不合常理，也不合天道。”夜殇点点头，至于危险他有一些心理准备。

　　“那就说说益处，无量魂界跟无疆域的特性一样，是土著世界，就是说修炼者的文明度很低，有成就的修炼者都是一些天赋异禀的妖兽，这样的情况下，资源就会比较多，另外就说说这次的重点养魂液，每一滴养魂液都是君主梦寐以求的宝物，上一次紫霄君主也只是得到了三滴，就被无量魂界内的君王杀跑，因为有保命的手段能活着回来。”北斗君主给夜殇分析着可以的到的好处。

　　“三滴？既然到了地头，那怎么不连窝端？”夜殇有些不理解了。

　　北斗君王摇摇头，说了其中的原因，养魂液是无量魂界内的无量崖产生的。

　　在无量崖下有一个特殊的地点，那里会有养魂液滴落，如果当时没有收取，就会渗入地下，被无量崖吸纳然后进入循环。

　　养魂液不是君主修为不能使用，但它散发的灵气是一些修炼者渴求的，另外无量崖吸纳灵气，是一个修炼福地，一定会有高级修炼者看守。

　　“呵呵！真的很难呢，你小子可得考虑好，当然了如果得到养魂液，你小子也发达了。”北极君王开口说道。

　　“那时候你手里有着养魂液，换取修炼资源没任何问题，甚至说可以得到君主人情。”北斗君王点点头。

　　“我确实需要比较特殊的资源。”夜殇想了一下说道。

　　“你需要什么资源，看看本座有么！”这时候穿着锦袍的玄天君主出现在大厅内。

　　北斗君王、北极君王都起身见礼，夜殇和北星也拱手见礼。

　　君主是一方巨头，修炼到这个境界，付出了很多辛苦，是必须尊敬的。

　　“晚辈需要君王级传送水晶。”夜殇直接说出了自己的要求。

　　“君王级……呵呵！你知道君王级传送水晶是什么概念么？是可以跨越世界传送的，就是横跨几个界都可以做到，而且体积不够的话，还需要两块儿才行。”玄天君主愣了一下说道。

　　“晚辈的家乡修炼者一直走不出来，所以晚辈想要在天玄界布置一个界传送阵。”夜殇开口说道。

　　“你的理由很充分，本来本座的打算是你拿到养魂液，本座帮你解决一些问题，但是你要君王级传送水晶，这就是对等的。”玄天君主开口说道。

　　“我惹出来的事情，还是要自己去解决，如果晚辈侥幸的到了养魂液，君主大人给我一对君王级传送水晶就可以。”夜殇开口说道，一些事可以慢慢解决，但是君王级材料不好弄到，所以夜殇有自己的选择。

　　“可以，本座手里只有一块，会想办法帮你弄到另外一块，接下来就看你的了，本座可以保证的你进出无量魂界，不会有其他的君王对你出手。”玄天君主点点头。

　　“那什么时候出发，我等君主大人的话。”夜殇开口说道。

　　“还有点时间，到时候本座来接你。”玄天君主点点头。

　　随后夜殇和北星就退出了大厅，接着回到了天师阁后边的府邸。

　　“夜殇，其实你可以提其他要求的。”北星开口说道。

　　“其他的问题，都随着实力的提升可以解决，但是君王级传送水晶太难求。”夜殇不后悔自己的决定。

　　接着北星就被舞灵妃几人说了这个情况。

　　舞灵妃等人没说话，因为夜殇这样的决定，她们能懂，也能明白。

　　此时在北斗山庄的大厅内，玄天君主和北斗君王也在说着话。

　　“这个小家伙还真给我出难题，君王级传送水晶，本座只有一块，无始君主那里应该有一块儿，但是想换来，那绝对是大代价。”玄天君主摇着头说道。

　　“他内心呢，自己的事不是第一位的，家乡的发展才是第一位的，这点我还是很佩服的。”北斗君王开口说道。

　　“这点是必须肯定的，再说了本座不答应，还是会有人来请他的，这样的事，请后辈出面，不出点血也不合适。”玄天君主点点头。

　　接着玄天君主告诉北斗君王，这段时间不管是哪个势力的君王，到北斗城区域一概驱逐，也就是说夜殇这段时间要保护，是正大光明的保护，当然了，现在也没有人知道夜殇在北斗城，也就是有限的几个人。

　　夜殇也开始为接下来的战斗做准备，上一次去无疆域是什么情况，他是清楚的，这一次是有过之而无不及。

　　舞灵妃等人有担心，可这时候，也只能选择支持夜殇。

　　至于烛九云想去，夜殇直接拒绝了，上一次带着烛九云进去，他就有些后悔，主要因为风险太大。


第1051章 但我要脸

　　半个月的时间过去，北斗君王到别院，将夜殇带到了北斗山庄。

　　“嗯，现在可以出发了，本座送你去无量魂界的界域壁垒。”在北斗山庄等候的玄天君主开口说道。

　　“那就辛苦君主大人了。”夜殇对着玄天君主点点头。

　　“其实让你为本座卖命，本座内心也是纠结的。”玄天君主看着夜殇说道。

　　“君主想多了，也是各取所需。”夜殇开口说道。

　　玄天君主点点头，“那我们就出发，另外我们天玄界还有团队，你跟着一起么？”

　　“不用了，我自己就可以，另外君王大人，我的几个伙伴，还麻烦帮着照看一下。”夜殇对着北斗君王拱拱手。

　　不等北斗君王开口，玄天君主就给了保证，也就是说在无量魂界的事情没完毕之前，没有任何人可以动夜殇身边的人。

　　有了玄天君主的承诺，夜殇就放心了，跟着玄天君主就离开了北斗城。

　　经过了几次传送后，夜殇和玄天君主到了九霄界群一个比较荒芜的小空间世界。

　　在小空间世界的空间壁垒前，夜殇看见了不少人，上次见到的君主全都在，每个君主身后都有一些人。

　　看见夜殇，七雨君主对着夜殇点点头，脸上是善意的微笑。

　　夜殇在海澜君主的身后看见了龙金。

　　“夜殇，我们又见面了。”龙金脸上满是和煦的笑意。

　　夜殇拱拱手回礼，他知道龙金也是灵魂分身“本座先将话说在头里，你们平时跟夜殇斗，在规则之内本座不管，这次是本座请夜殇出来的，谁在这个时候对他下手，本座发誓，不死不休，也没有任何规则讲。”玄天君主看着脸色冷森的苍云君主说道。

　　苍云君主冷哼了一声，扭过头去，他知道这时候不能跟玄天君主对着来，玄天君主绝对不是开玩笑。

　　因为真正的鱼死网破，谁也不愿意。

　　夜殇也没说话，他看出来了，一些人也就是欺负欺负他，真正遇见狠角色，也不敢吭声。

　　夜殇对着无始君主身后的清音和黑风拱拱手。

　　在天玄界一些出身高的修炼者，有灵魂分身很正常，陈白没来，那估计就是没有灵魂分身，或者是分身层次不够。

　　随后夜殇也对着千镇宇身后的千蔷薇和千钺点点头，打了招呼，千紫薇本尊在九霄塔内修炼，没修炼分身的她，自然不会前来。

　　玄天君主带着夜殇到了另外一边，“等候一下，还需要时间，你这具灵魂分身的灵魂水晶做一个给本座。”

　　夜殇点点头，就做了一颗灵魂水晶。

　　安静的等了两天，玄天君主告诉夜殇，马上就可以了，进入之后的时间有两年，两年后就必须的出来，要不然就出不来了。

　　这无量魂界比无疆域还复杂，出现一次的周期很长，甚至说无法计算，因为很多年了，有记载的也才两次，最低也是数百万年。

　　夜殇准备好大战了，因为进入了之后，不同阵营的人马之间有大战是很难避免的。

　　不过玄天君主接下来的话，让夜殇知道了自己想法是错误的，进入无量魂界后，受到空间规则的影响，每个人出现的区域都不一样，发生战斗的可能性不大。另外出来的标记也没办法做，玄天君主给了夜殇一个圆盘，圆盘上有指针。

　　“本座身上有着元磁石，这个指针一直指着本座所在的位置，所以要出来的时候，你按元磁石阵盘的指引前进就可以。”玄天君主跟夜殇交代着。

　　夜殇收了阵盘后点点头，所有的君王都是这么安排，另外进入的人，都进入了空间宝物，现在所有阵营的人只有一个代表在外，其余的都进入了空间宝物，也就是说团队形势还存在。

　　“夜殇弟弟，你真得不跟我们一起么？”千镇宇身后只剩下的千蔷薇再次看着夜殇问道。

　　“不用了，我自己可以，这样机会相对也大一些。”夜殇有些歉意的看着千蔷薇。

　　如果是平时，夜殇或许会跟着千蔷薇一道，但是此时不行，他和玄天君主有协议的，如果跟着千蔷薇一起，不得到养魂液还好，得到了这事不好说的。

　　“那你千万要小心。”千蔷薇有些不明白，为什么夜殇不跟着他们一起。

　　思考了一下，夜殇对着千蔷薇招招手，到了一边用能量隔绝探查后，拿出了两瓶七绝毒烟的毒药瓶子，接着又拿出了两颗解药跟千蔷薇说了用法后，再次回到了玄天君主身后。

　　“鬼鬼鬼祟的见不得人。”苍云君主看了夜殇一眼。

　　“我见不得人，但我要脸。”夜殇冷冷的回了一句。

　　“小子你想死么？”苍云君主袍袖一挥，脸上浮现了杀机。

　　“你早就想我死，难道不是么？呵呵！再说了我有说错么？”夜殇根本就不惧怕苍云君主，已经撕破脸，就没有必要留面子，至于安全，有玄天君主在呢！

　　“够了！苍云，你派人去天玄界杀一个圣王，本座忍你，但不要踏足我的底线。”玄天君主站到了夜殇身前。

　　“好了，现在可以进入了，就看谁的实力强，谁的命好。”紫霄君主手臂一挥撕裂了空间，将身后一个男子送进了无量魂界。

　　接着其他君主陆续将人进入。

　　“看你自己了。”玄天君主一挥手臂，撕裂空间也将夜殇送进了无量魂界。

　　空间不断的变换着，半盏茶的时间夜殇才稳下来。

　　晃晃有些晕的头，夜殇小心的查探着身边的情况。

　　在无量魂界内，实力重要，运气也重要，如果倒霉，可能就被空间规则送到了君王级妖兽的领地，直接完蛋。

　　探查了一下，夜殇没发现危险，没有什么威压，也没有什么强烈的能量波动。

　　夜殇拿出一坛酒喝了一口思考着，没有无量魂界地图，只能两眼一抹黑的寻找，最起码他是没有地图的，是玄天君主没有地图。

　　应该说大部分君主都没有地图，如果有，那也是进入过一次的紫霄君主可能有，但这里随机出现的位置，坐标不好确定，地图不详细，那么也没什么用。

　　但是夜殇有着自己的优势，有着九域世界本源在身，感知力和感触力强，只要接近了无量魂界核心区域一段距离，就能感应到具体位置。

　　毕竟那养魂液所在的无量崖就相当于是世界本源的存在。

　　缓了一下情绪，夜殇就开始了前行。


第1052章 惯得毛病

　　此时无量魂界之外，苍云君主看着玄天君主，“玄天，你打算护着他多久？”

　　“护着他多久，本座没想好。”玄天君主冷冷的回了一句。

　　“你是一定要跟我过不去了？”苍云君主一双凶目露出了阴冷。

　　“跟你过不去怎么了？你现在很嚣张，跟我撂狠话是么？再废话，你们苍云教的人进天玄界一个我杀一个。”玄天君主锦袍震动，他已经怒了。

　　“玄天不至于的，事情也不大。”无始君主跨前一步站到了玄天君主和苍云君主中间。

　　“无始，我们天玄界难得的出了一个优秀的年轻人，他就喊打喊杀的，真当别人怕了他。”玄天君主开口说道。

　　“那是我怕你了？”苍云君主被玄天君主打脸，也忍不住火。

　　“你们还真是可以，暂时都消停一下不可以么？”紫霄君主有些无奈地说道。

　　“玄天是想消停，是有些人太不要脸。”七雨君主脸上带着笑意，说出了一句让苍云君主要吐血的话。

　　“七雨，本座跟你势不两立。”苍云君主低吼了一声，一把散发着幽光的战刀就出现在手里。

　　这时候玄天君主手里出现了长剑，海澜君主也跨出一步。

　　在这次冲突上，七雨君主可以说是站在天玄界这边，玄天君主不可能退缩不前，而七雨君主和海澜君主两人私交甚好，情同姐妹，有事情了，海澜君主不需要原因和理由，就会拔刀相助。

　　“来！苍云，本座就来掂量下你嚣张的资本。”七雨君主身上出现了雾气，其成名兵器七雨剑也出现在手里。

　　“好了，大家都给我个面子，这冲突没有必要，苍云你也收敛一下，这不合适。”无始君主站出来说道。

　　本身无始君主真得不愿意管苍云的破事，他也看苍云君主不顺眼，可怎么说他们都是苍穹界的，不能看着苍云被人蹂躏。

　　“今天就给无始兄一个面子，真是惯得毛病。”七雨君主后退了一步，收回了七雨剑。

　　七雨君主收剑，玄天君主和海澜君主也后退了，无始君主的实力强劲不说，主要是声望高，不追求名利，谁有事求帮助都不拒绝。

　　“无始在这里谢谢各位了。”无始君主对着玄天君主几人拱拱手，他心里也是没办法。真战，他不惧怕谁，甚至说别人联手他也敢战，但眼下就没办法战，苍云君主的事情做得过格，别人就无法容忍。另外如果战斗起来，估计他也会被紫霄君主等人拉到一边去喝茶，就不会让他参合。

　　“无始兄，还真有事情求无始兄帮忙！”玄天君主对着无始君主抱抱拳。

　　“求本座帮忙……行，看看本座能帮得上不？”无始君主点点头。

　　“无始兄有一块儿君王级的传送水晶，一块用处也不大，不如让出如何？价钱无始兄开。”玄天君主没有隐瞒其他君主，说出了自己的想法。

　　“哈哈！本座也知道玄天你有一块君王级的传送水晶，本座就忍痛割爱成全你，至于报酬你随意，不过你怎么需要这东西？”无始君王从储物戒指里拿出了一块淡蓝色的传送水晶丢给了玄天君主。

　　“求人那小子办事，人家不要别的，就要君王级传送水晶，本座也不白拿你的，这是天来原石，无始兄看着用。”玄天君主丢给了无始君主一块黑色的石头，那是君王级的炼器材料。

　　“本座懂了，但愿你能成。”无始君主笑笑说道，他知道这可能就是玄天君主请夜殇出来的代价。

　　“玄天兄应该不会失望。”七雨君主笑着说道。

　　“本座就是有这个感觉，至于成不成的再另说。”玄天君主内心是期待的，虽然觉得夜殇一个人希望也不大。

　　“大家等候就是，拭目以待。”元灵界主开口说道。

　　夜殇跟九域本源交代了一下，帮着他探查就开始前进了。一个土著世界，一个修炼文明度很低的世界，最多的就是资源。

　　夜殇前进的时候，不断的收集着材料。

　　兴奋！夜殇是十分的兴奋，因为这里资源充足，随着前进，材料就进入了腰包，至于前进的方向，夜殇是随意找的，目前就无法判断哪边是无量魂界的中心区域，只能撞运气。

　　错了，夜殇也不担心，即便跑偏了，跑到空间壁垒，那换一个方向就是，两年时间足够。

　　修为低，那赶路慢，浪费大量的时间，现在夜殇的修为是半步君王，擅长的还是速度，赶路的时间真不差，有资源收取资源就是。

　　一个月过去后，让夜殇很无语的事情发生了，那就是真跟他最坏的打算一样，跑到了空间壁垒，也就是到了无量魂界的最边上。

　　拿出一坛酒喝了两口，缓和了一下心情，夜殇做出了决定，那就是先围着无量魂界的空间壁垒跑一跑，按照空间壁垒的延伸确定方向。

　　因为空间乱流压制的原因，所有的空间世界，几乎都是圆形，这样不受力，顺着空间壁垒线就可以确定中心区域方向。

　　另外空间壁垒附近是容易产生灵石的地方，夜殇也不会全无收获。

　　飞行的时候，夜殇也收取着灵石。

　　前进了一个月，收取了几千极品灵石和不少属性晶石，夜殇也打算换方向了，资源是要赚取，但不能耽误了正事，这次进来的主要目的是养魂液，只有拿到了养魂液，才算是完成任务，君王级传送晶石对他和九域世界太重要。

　　一个月的飞行，夜殇已经能确定无量魂界的中心区域。

　　朝着中心区域飞行的时候，夜殇也是小心翼翼的，圣王级的妖兽他不怕，但遇见君王级的妖兽，那就是麻烦，遇见不擅长速度的还好，遇见擅长速度的，那闹不好就要倒霉。

　　夜殇甚至有些期待，自己的本尊会不会在入定中醒来，那样感悟通过灵魂相通，分身就会有同样的感悟，实力就会有一个飙升，如果真进入君王境，那安全问题更不担忧，不过这只是夜殇一厢情愿的想法。


第1053章 青鳞君王

　　突然之间，夜殇有了毛骨悚然的感觉。

　　危险！夜殇知道这是危险来临前的直觉，直接空间裂发出，进入空间乱流，随后将空间抹平。

　　就在夜殇进入空间乱流不久，一个背带双翼，脸上满是虎皮纹理的男子出现了。

　　这男子就四处探查，同时鼻子也抽动着。

　　双翼飞天虎！

　　君王级双翼飞天虎。

　　夜殇有庆幸，这是躲得快，慢一点就被会被发现，如果被发现，即便是进入空间乱流，也会被追杀。

　　探查了一会儿，双翼飞天虎离开了这里。

　　感觉安全了，夜殇换了方向，就在空间乱流内穿行。

　　离开了两百里远后，夜殇才撕裂空间壁垒回到无量魂界内飞行前进。

　　可怕！无量魂界很可怕，夜殇才离开空间壁垒不远的距离，就遇见了君王级妖兽，可见这无量魂界内，君王级妖兽数量是很大的。

　　夜殇觉得这次进入无量魂界的人马会有不小的折损，自己是有九域世界本源珠在身，感知力和探查力强，能及时的躲避危险，可其他人不行，如果遇见君王级妖兽，那就是鸟兽散，被追的倒霉，不被追的活命。

　　有了遇见双翼飞天虎的经历，夜殇前进的时候很小心，他借助九域本源珠，融合灵魂之力探查，这样有危险能够提前感知。

　　本身夜殇的灵魂之力就强，超过了自身修为等级该有的程度，加上九域本源珠的辅助，他的探查力和感知力就是君王级，所以他能提前发现双翼飞天虎。

　　事实上，情况跟夜殇估算的一样，元灵界的人马损失了一半，七雨界也是一样，都是倒霉的冲到了君王级妖兽的领地，结果就是被大杀特杀。

　　玄天界的人马稍微好一点，没有遇见恐怖的妖兽，千蔷薇跟所有人打了招呼，如果遇见君王级妖兽就向她靠拢，不要抗拒她的灵魂之力，这样可以收大家进空间宝物。

　　“二姐，如果遇见君王境的妖兽，我们分散逃跑活命才对，反正大家都有着磁石针，即便是没有什么收获，我们回去也是没问题的。”千钺开口说着自己心中的不解。

　　“正常来说，你这样的策略没错，不过夜殇给了我点东西，遇见不是特别霸道的君王，我们或许可以度过两次难关。”千蔷薇看着弟弟说出了七绝毒烟的存在。

　　“我们这兄弟还是很够意思，不过我还是不明白，他为什么不和我们在一起，我相信他不是嫌弃我们是累赘，一定有着其他的原因。”千钺开口说道，在这件事上，他是有些想不推通。

　　“有些事，你仔细想一下就能明白，他是和太祖一起来的，就是说，他可能和太祖有了一些约定，跟我们在一起，没收获还好说，如果有了收获那怎么算呢？理解一下他，他和我们不一样，他身边有着太多的人需要照顾。”千蔷薇叹了口气说道。

　　“不容易啊！我这兄弟真心不容易。”千钺有些感慨地说道。

　　“他的成长之路和我们不一样，他的阅历和经验都比我们强，人家是真刀真枪磨练出来的，这样的探险，如果有一个人活着，那一定是他，不会是别人。”千蔷薇开口说道。

　　对于夜殇的实力，千蔷薇很佩服，她在百界第一圣盛典上败北，而夜殇独占鳌头，这就是差距。

　　“二姐说的对，我们不用担心他，还是先考虑我们的安全，这里水太深。”千钺开口说道。

　　夜殇摸索着前进，有资源收取资源，不过还是很警惕，不管什么时候，都是将灵魂之力保持着扩散探查，这样能保证安全。

　　再次收取了一些灵悟丹的主料，夜殇回到八龙鼎内，拿着茶壶泡了一壶茶，他觉得一些特殊世界还真得进，这资源数量和质量没得说。

　　要知道一颗灵悟丹价值就相当于三块圣灵石，而且是有价无市，你灵悟丹马上就有人购买，但是你有圣灵石不见得能弄到灵悟丹。

　　有资源在手，就不缺灵石，修炼之路就顺利了很多。

　　喝了一壶茶后，夜殇出了八龙鼎继续前进。

　　前进了两个时辰，夜殇发现特殊的族群，是地行龙，当中最强的是巅峰圣王级。

　　原本夜殇没有战斗的打算，可他在采集材料的时候，这群地行龙来攻击他，他只能出还击。

　　地行龙的龙血比五爪翼龙的龙血强出很多，可以炼制圣灵丹，也就是说提升圣者修为一级的丹药，这也需要圣王级炼丹师才可以炼制。

　　击杀君王之下的妖兽，对于夜殇来说没有任何难度，收取了龙血材料后，夜殇继续前行。

　　随着修为的提升，夜殇心性有改变，不会无缘无故的杀生，就好像这地行龙一样，虽然夜殇需要地龙血，但是如果地龙不攻击他，他也是不会主动击杀。

　　收取着材料前进，夜殇心情很好，有危险躲着就是，空间意志和时间意志在身，一般的初级君王也追不上他。

　　随着前进，夜殇又发现了矿脉，接着就开始挖掘。

　　夜殇这一挖就是五天，灵石装了几个储物戒指，装不下就用八龙鼎储存，就在夜殇将矿脉挖掘完毕，休息喝茶的时候，他发现了不对，一个额头带着青鳞的男子出现在矿坑顶部。

　　中级君王！

　　夜殇知道这男子的修为最低是中级君王，三级君王之下的修为，以他半步君王的修为是可以看见的，可现在这男子的修为夜殇就看不清。

　　被堵在地坑内，夜殇有点发愣，想跑路都没机会，被堵住，怎么跑？

　　仓促之间，夜殇先是吃下了七绝毒烟的解药，记着就拿出一瓶七绝毒烟拿在手里。

　　“滚出来受死。”额头带着青色鳞片的男子对着地坑内吼了一声。

　　夜殇没动，他要抓住求生和逃跑的机会，这时候一个不冷静，就造成很严重的后果。

　　“出不出来，你都得死！”头带着青色鳞片的男子，对着地坑喊了一句。

　　夜殇不知道这个青鳞君王的本体是什么，战是绝对战不过的，就是抓住机会跑。

　　“我们无冤无仇，君王大人不至于直接要杀我吧？”夜殇开口回了一句，他想看看能不能说通。


第1054章 接连陨落

　　“说那么多没用，杀你不需要理由，滚出来。”青鳞君王对着地穴厉吼一声。

　　“那你就来杀吧！”夜殇护身气罩撑起，左手一用力就将七绝毒烟的瓶子捏碎掉。

　　此时夜殇的护身气罩上带着特殊的能量，那是七绝毒烟解药的能量，将烟雾隔绝在护身气罩之外。

　　这时候青鳞君王也进入了地坑，朝着夜殇冲来。

　　夜殇右手抓着轮回枪，朝着身后轰击，身子急速后退。

　　青鳞君王身子前冲，一把青色的骨刀就朝着夜殇斩杀。

　　地坑很狭窄，不适合快速移动，但地下岩石架不住夜殇空间能量切割，在急速后退中，夜殇是朝着地面上方切割，裂空枪也是快速出枪，要打通退路，打通求生之路。

　　而此时青鳞君王，身子抖动了一下，随后停住了前进的身子，他的护身气罩上沾染上了青色的光，那是七绝毒烟的毒性。

　　青鳞君王不追了，但夜殇还在跑，他知道七绝毒烟是厉害但绝对威胁不到一个中级君王的生命，也只是有影响罢了。

　　窜到地面，夜殇急速飞行出去数千里，才停下休息，这是七绝毒烟有效，要不然就没有生还的机会。

　　找了一个安全的地方，夜殇把八龙鼎砸入了地面，接着进入休息。

　　这一阵子，夜殇是很紧张的，毕竟那青鳞君王什么修为他不知道，人家是真要杀他。

　　休息了半天后，夜殇出了八龙鼎继续前进，有炼丹材料收取，有炼器材料他也是收取，什么也不落下。

　　至于时间，夜殇有算计，另外关于时间观念，九域世界本源比他清晰，每隔一个月就会提醒夜殇一次。

　　此时夜殇进入无量魂界已经两个月，战斗倒是不多，因为不攻击他的，他直接无视。

　　夜殇不知道别人情况如何，他觉得自己还不错，资源收到了不少，至于危险只是遇见了一次，有着七绝毒烟在身，只要不遇见擅长毒和速度的妖兽君王，还是没问题的。

　　夜殇是比较舒服，但其他人就不是了，夜殇遇见了君王，他们也不例外，夜殇是安然无恙，但他们是死的死跑的跑，已经都被打散。

　　跑掉还活着的人员，都潜藏了起来，能修炼到巅峰圣王和半步君王，没有人是傻子，个人安危很重要，跑散了，单身一个人，就没人知道谁在做什么，不如就地潜修，到时间后回去，这样就不会有什么危险。

　　机缘和好处谁都想要，但小命最重要，即便是分身，也没有人愿意陨落，毕竟孕育分身需要的代价也是很大的，很伤灵魂，分身等于是第二条命。

　　千蔷薇已经用掉了一瓶七绝毒烟，这样保住了玄天皇朝的人马没有陨落。

　　逃离之后，千蔷薇就将所有人都放了出来，“这是夜殇给我们活命的机会，这样的机会还有一次。”

　　“哎！这里就不是君王之下修炼者能乱闯的地方，乱闯的结果就是死，没有夜兄弟帮助，我们这里的人估计得损失一部分。”千钺有些感慨地说道。

　　“我们继续前进，如果再出现这情况，保命手段用光，那我们也就不继续深入，该回去就回去，不是我们的机缘，那就强求不得，我想太祖大人和父皇也不会怪罪我们。”千蔷薇开口说道。

　　“努力看看再说，不行就得撤退，这点上不能马虎。”千钺点点头，这是临行前千镇宇和云虞交代的。养魂液固然很重要，但玄天王朝的未来也不能忽视。巅峰圣王和半步君王就是未来，是进入君王境的苗子，不能真当炮灰，进行无所谓的消耗。

　　夜殇估算到进入的人情况不会很好，但没想到会恶劣到这个程度，他是每天朝着中心区域前进。

　　因为精神高度角紧张，经常会疲惫，在疲惫的时候夜殇就会进入八龙鼎内喝一壶酒，泡上一壶茶，缓和一下心情。

　　此时在挨着无量魂界的小空间世界壁垒前，一些君主脸色都不好看，因为他们手里的灵魂水晶都暗了，那是人员陨落之后的表现。

　　玄天君主看了看手里的灵魂水晶，接着看向了千镇宇，“有损失么？”

　　“没有损失，一个都没。”千镇宇还是很高兴的，因为目前好像就玄天界的人马没有损伤。

　　“嗯，那小子也是活蹦乱跳的。”玄天君主将手里的灵魂水晶放进了袍袖，他手里的是夜殇灵魂分身的灵魂水晶。

　　“玄天兄好运气，估计是那小子给你后辈的东西起了作用，所以你后辈没有折损。”七雨君主看着玄天君主开口说道。

　　“哈哈！这次本座算是请了一个宝，即便没有收获，只要他能活着回来，这君王级传送水晶，本座也送。”玄天君主开口说道。

　　“这一手漂亮，纯粹的收买人心啊。”紫霄君主笑着说道。

　　“不是！他让我玄天皇朝少损失人手，就凭这点本座就得送，收买人心？那小子可没那么容易收买，傲气在骨头里。”玄天君主开口说道。

　　其他人不以为然的笑笑，但七雨君主知道，玄天君主说得是事实，如果夜殇好收买，那此时就应该在七雨世界，这次出战也是为她出战。

　　“其实，玄天你的希望是最大的，在无疆域，他不也是一个人单飞，但包揽了所有好处，那里边没君王？这就是机缘和命，主要也是有实力。”无始君主开口说道。

　　夜殇还在前进，现在他离着中心区域还远，另外无量魂界中心区域很大，无量崖在什么地方不好说。

　　这次来无量魂界，夜殇知道他面临的困难是两点，第一点就是找到无量崖，只有找到无量崖才能办正事。

　　第二点就是找到了无量崖，怎么在君王境的妖兽看守下，拿到养魂液。

　　夜殇前后思考过，他觉得自己的机会还是很大的，比如提前进入空间乱流，偷摸接近养魂液所在，然后伺机偷取，另外一点就是下毒了。

　　想到下毒，夜殇就觉得这次回去后，一定好好好感谢章老，如果不是有着七绝毒烟在身，他想躲过那个青鳞君王的追杀就是大问题。


第1055章 拿了就跑

　　夜殇也注意着毒药资源，如果是毒性逆天，是八阶的，也就是君王级的毒药材料还是要收取的。

　　随着修为的提升，等进入君王境，夜殇可能就不需要毒药在身，可他身边的人呢？当然需要，毒药可以防身自保，当然必须有相应的解药。

　　在夜殇心里，身边人的安全比什么都重要。

　　时间一点点推移，夜殇离着无量魂界的核心区域也是越来越近，他也是越来越小心，因为核心区域的君王级妖兽必然多。

　　妖兽想要修炼有成，需要几个前提条件，可这几个前提条件，在无量魂界的条件很容易满足。

　　首先是天赋，一些受到天地钟爱的种族，天赋自然是没得说。第二点就是灵气浓郁的程度，这无量魂界内的天地灵气浓郁程度很高，这点上也没有任何问题。

　　至于说规则领悟，一些天赋异禀的妖兽，修炼到一定境界，自身就带规则之力，像天羽和夜媚就是这样的情况。

　　最为关键的一点，就是天地意志彰显的地方，这样的地方，夜殇已经发现两处，目前都发现了两处，其他地方再有也不稀奇。

　　成为君王境修炼者的前提都有，加上时间的沉淀，君王级妖兽修炼者多，也就不奇怪。

　　随着前行，夜殇还绕开了两个君王级妖兽。这就得益于夜殇的灵魂之力强。另外夜殇有着九域本源之力护体，九域本源之力那就是世界之力，世界之力护体能量波动就不会散发的强烈，无量世界内的妖兽君王想发现就没那么容易，都是先被夜殇发现。

　　前进了第三个月的一天，夜殇纠结了，他发现了一个君王级妖兽，是二级君王，修为夜殇能探查出来，他是可以避开前进的，可事实上夜殇不想走。

　　君王级妖兽栖身之地，一般都是天地灵气比较浓郁的地方，是洞天福地。

　　这次夜殇发现的二星君王是六翼蝠王，它栖身的地方有着本源灵液，本源灵液中有着一块本源石不说，在本源灵液池子中还生长这一株果树。

　　朱果！

　　那是君王级的炼丹材料朱果，是可以强化身躯的九转丹主料。

　　如果是以前，夜殇可能没有这么大见识，但是在天鼎门修行炼丹术，君王级丹药和材料夜殇都是涉猎，比如说蕴灵丹，那是可以改变修炼者资质的逆天丹药，九域世界时期的夜殇，蕴灵丹的主料灵根草他就不认识。

　　当然了，即便是得到了蕴灵丹的材料，夜殇也炼制不了，那是君王级炼丹师，也就是天师级炼丹师才可以炼制。

　　九转丹和蕴灵丹一样，都是君王级丹药，虽然暂时不能炼制，但积累是要做的。

　　夜殇对九转丹还是十分的渴望，因为什么？他的万道宝典如果修炼到不灭境，也就是君王境，是需要资源提升的。时间意志的领悟，可以让夜殇身躯能量蕴含天地意志，进入不灭境。进入不灭境后，身躯强度和能量都要提升，这就需要资源辅助，生命灵液是可以，但已经差了一些，而九转丹就是夜殇的最佳选择。

　　呆在八龙鼎内思考了一番，夜殇决定干，富贵险中求，二星君王级的六翼蝠王的威胁也不是很大。

　　决定了争取，夜殇就制定着战术，首先就是必须将那本源灵液的玉石池子连锅端了，将朱果树和本源石都抢到手，然后就是逃跑。

　　如果在空间乱流内施展空间和时间意志加持速度，能甩开六翼蝠王最好，如果不能那用七绝毒烟辅助战斗。

　　有了想法后，夜殇就进入了空间乱流，接着慢慢的朝着六翼蝠王的栖身地摸去。

　　被发现？夜殇知道在空间乱流内就不会被发现，除非是掌控了空间意志的君王。

　　空间乱流和无量魂界是两个空间，性质也不同，从无量世界朝着空间乱流内探查，灵魂之力会被空间乱流卷走一些，是费力的事，再说了谁没事会消耗着灵魂之力这么做？完全是无用功。

　　但是从空间乱流内朝着外边探查就不一样，是有针对性。

　　夜殇在空间乱流内飞行，空间乱流内的能量和规则之力压制对夜殇来说没有什么大碍，他是空间意志、空间规则加持着护身能量，对空间乱流有着最根本的压制。

　　渐渐的夜殇就靠近了六翼蝠王所在的区域，那是一个洞府，夜殇进入了洞府，就在一边观察着。

　　此时在洞府内，本源灵液池子旁边打坐修炼的六翼蝠王站起了身子，它是本能的感受到了不安，心绪不宁，这是高级修炼者的一种感应。

　　站起身的六翼蝠王，将全面都展现在夜殇面前。

　　六翼蝠王是男身，魁梧的身子高达丈半，身上穿着血色的战袍，后背有着三对血翼。脸上满是红色的条纹纹理，一对尖尖的耳朵，四只獠牙露在嘴唇外。

　　夜殇就在站在空间乱流内观察着情况，身躯周围浮现着八龙鼎的纹理，八龙鼎是以夜殇身躯为中心，扩散着能量保护着夜殇。

　　八龙鼎有镇压的能力，夜殇即便是不动，空间乱流的能量也拉扯不动他。

　　六翼蝠王在洞府内来回踱步，它不明白自己怎么会心绪不宁，这感觉很不好。

　　高级修炼者都明白，一些感觉不是无来由的，一定有原因。

　　思考了一下后，六翼蝠王动了，它出了洞府就朝着外边飞去，既然出了不好的感觉，它自然要去探查一下，看看是不是出了什么问题。

　　夜殇灵魂之力迸发，一直探查着六翼蝠王的身影，六翼蝠王离开的比较远了，夜殇来了精神。

　　机会！

　　机不可失，失不再来，这就是夜殇需要的机会。

　　手臂一伸，撕裂了空间，夜殇进入了洞府，接着右手挥动施展了空间刃切割，将本源灵液池子底部切断，将本源灵液池子收进八龙鼎，随后撕裂空间再次进入空间乱流。

　　进入空间乱流后，夜殇挥手将空间裂缝抹平。

　　做这一切，夜殇努力的克制着能量波动，可事实上能量波动还是被六翼蝠王察觉到，它察觉到能量波动的时候，夜殇已经进入空间乱流。


第1056章 谁的机缘

　　夜殇做这一切的动作很快，即便是六翼蝠王察觉呆能量波动，但也没发现夜殇的身影。

　　进入空间乱流后，夜殇就开始了飞行，出了洞口不远，夜殇就和六翼蝠王擦肩而过，只不过一个在无量世界，一个在无量世界的空间乱流。

　　在空间乱流内，夜殇是施展着最快的速度飞行，离开这个是非之地，那么这次就赚到了。

　　飞行的同时，夜殇还能探查到六翼蝠王在洞府内发疯的乱砸乱跳。

　　六翼蝠王是指望着朱果强化身躯的，不过朱果还没有成熟所以它一直再等，等候成熟。朱果没有成熟就服用，效果不好，可现在是一场空，它不明白这是什么情况，它根本就没有发现任何对手和敌人，可现在本源灵液池子不见了，一切都不见了，这让它愤怒异常，简直是无法接受。

　　夜殇也知道朱果没有成熟，这也是他将本源灵液池子连根拔起的原因，他没放入储物戒指，就是怕没有空气朱果树会死亡，在八龙鼎内就没有这个弊端。

　　飞出了千里，夜殇出了空间乱流，八龙鼎体积缩小砸入地面，自己进入了八龙鼎内休息，也欣赏下自己的成果。

　　八龙鼎内部自成空间，是不受外表体积大小影响的。

　　站在八龙鼎的空间内，夜殇看着本源灵液池子，看着本源石和朱果树，心里满是欣喜。

　　九域本源告诉夜殇，在八龙鼎内朱果树还会有损伤，可以放进九域本源珠内，用世界之力润养，那不会有损伤不说，也会快速成熟。

　　夜殇点点头，就让九域本源将本源灵液池子收进本源珠内。

　　八龙鼎是宝物，可和九域本源珠还是有着很大区别的。

　　天材地宝都是一个世界内钟灵之气所产生，是需要世界之力支持的，哪怕是微弱的，在这点上八龙鼎是做不到的，但九域本源珠可以。

　　喝了一坛酒，好好的休息了一下，夜殇心满意足的前进，只要能进入君王境，那九转丹的炼制绝对没有问题。

　　现在夜殇拥有的君王级丹药材料已经不少，提升修炼资质的蕴灵丹，提升身躯素质的九转丹等等。

　　抢了六翼蝠王的机缘，夜殇不觉得内疚，机缘是争取的，争取到了就是自己的，机缘跑了那就是无缘。

　　夜殇继续小心探查着前进，不管有多少收获，安全是第一位的，如果这具分身陨落，九域本源珠是会带着他武器和资源回九域世界，但损失也是极大的，润养一个九成战力的灵魂分身太不容易。

　　让夜殇比较纳闷的是，进来的时间不短了，可他一个九霄世界群的修炼者没遇见，虽然遇见的几率低，但靠近了核心区域还是应该能碰见的，即便是碰不见人也应该看见采集材料和收取矿材的痕迹，可现在他什么也没看见。

　　夜殇不知道的是，现在就没有任何一个九霄世界群的人朝着中心区域前进，千蔷薇和千钺等人也不敢乱前进了，夜殇给她的两瓶七绝毒烟已经用掉。

　　其他君主麾下的人马，被君王级妖兽打散了之后，就都跑到隐秘一点的地方修炼，等候着出去的时间，都比较珍惜小命。

　　此时在小世界的空间壁垒前，元灵君主开口嘀咕了一句，“这么长时间，没有人陨落，这就是没干活，绝对是跑到哪个犄角旮旯趴着，等候着时间到期。”

　　其他君主也是笑笑，所有君主麾下的人马的情况都是这样，除了开始阶段后，就没有人陨落，这是不符合常理，那只有元灵君主嘴里的这种解释。

　　能修炼到君主层次，哪个不是人精？情况一个分析，结果自然出来了。

　　“这也是无奈的，里边太危险，当年本座进去也是九死一生，能活着出来因为有着特殊的保命手段。”紫霄君主开口说道。

　　紫霄君主也需要养魂液，可他已经无法进入无量魂界，不过他是知道里边的情况有多恶劣。

　　“这就是赌运气，我们赌运气，他们也是搏修炼资源，搏一个未来，不过明知道没希望还不要命的去拼，这事谁也不会干，除非是那小家伙。”海澜君主开口说道。

　　大家都知道海澜君主嘴里的小家伙是谁。

　　“他不傻，不过呢因为年轻有着一股冲劲，再说了他的实力也够用，不是擅长速度的君王境，他如果只是跑，想杀他也不容易。”七雨君主开口说道。

　　“是啊，目前也就玄天还有一些希望，我们没戏。”无始君主点点头，他的弟子黑风的灵魂分身已经陨落。

　　“本座也很期待，但这个机会确实不高，能不能找到无量崖是个问题，一路上不知道暗藏着多少杀机，到了无量崖，在无量崖修炼的高级妖兽，也不是那么好对付的。”玄天君王开口说道，内心确实很期待，但也知道拿到养魂液的难度有多大。

　　“本座这边分身陨落的那个弟子，晚一点会到来，我们一会问问情况。”无始君主开口说道。

　　黑风本尊原本在修炼，是灵魂分身跟着无始君主前来进入了无量魂界，灵魂分身陨落，本尊的修炼就停了下来，现在已经在赶过来跟无始君主汇报情况的路上。

　　此时所有君主内心都很担忧，固然他们修炼了无数年月，已经看透了一些事，但是对于优秀的后人还是很珍惜的，优秀的后人修炼到圣王、修炼到半步君王真的不容易，所以谁也不愿意自己麾下进去的人陨落。

　　两个时辰后，黑风出现了，是罗七杀带着来的。

　　“小八，里边什么情况？”无始君主开口问道。

　　“情况很糟，弟子和三师姐等人，遇见了两次君王级妖兽，第一次是三师姐用音波攻击控制我们跑掉，第二次是君王级的大地苍熊，我三师姐的音波牵制无效，我们就死亡了几人。”黑风开口说道。

　　“死亡率太高，才进去还不到半年，就遇见两次君王级妖兽，可见无量魂界的危险度很恐怖。”无始君主开口说道。

　　此时夜殇探查着，朝着无量魂界的中心区域飞行，夜殇打算先将正事办了，然后再踏踏实实的寻找材料。


第1057章 想到对策

　　大事不办完，去做小事，心里不踏实的。

　　再次前进了一段时间，九域本源给夜殇指引了方向，他感受到了无量魂界的核心区域所在。

　　“有了方向，那就拼吧！”夜殇低声喃喃了一句，此时他也是没有办法的，只能前冲，到了地头再想办法。

　　夜殇最担心的就是遇见高级君王，或者是中级君王中实力强劲的，那就没什么机会。

　　速度优势，那是相对的，你在孩子中是跑得最快的，但跑得再快的孩子也不跑不过大人，腿短这是不能改变的差距。

　　前进的时候，夜殇发现自己进入了一个君王的世界，这是龙族的族地，四爪银龙族地。

　　在九域世界，雪夕帮着夜殇弄过银龙精血，九域世界银魔山脉内存在的银龙等级都不高，最高的就是尊级，可这里尊级和圣级的不说，圣王级和君王级的都有。

　　探查到两头君王级的银龙之后，夜殇知道不能这么前进了，一个不小心被探查到，那就要面临着追杀。

　　思考了一下，夜殇进入了空间乱流内飞行，休息的时候，用八龙鼎放大镇住空间乱流，他就在八龙鼎内休息和恢复着修为。

　　八龙鼎和时空宝塔一样，扛着空间乱流需要灵石，现在夜殇就是不差灵石的人。

　　这样的情况下，夜殇的前进速度慢了不少，相对的安全性上也高很多。

　　随着前进，夜殇发现了另外一个好现象，就是银龙嗜睡，都是深度睡眠。

　　夜殇明白了这就是龙族的特性。

　　继续前进着，前进一段时间夜殇会出来，确定方向继续前进。

　　在夜殇进入的第五个月，他来到了无量崖的所在区域，此时看不见银龙了。看不见银龙，可夜殇开心不起来，没有银龙在这个区域，那就是说，它们不敢过来，这里有它们尊敬和惧怕的存在。呆在八龙鼎内夜殇喝了一壶涤心茶。

　　清醒了头脑，缓和了一下情绪，夜殇知道自己怎么都是要接近这无量崖的。

　　养魂液的价值高，玄天君主需要的只是三滴，也就是说三滴就可以换取君王级传送水晶。

　　这样的资源有多少，都不嫌弃多，就没有养魂液换不到的资源，另外储备一些也有好处。

　　当年的紫霄君主不需要，现在不也是需要。

　　夜殇对自己从来不缺乏信心，虽然没有进入君王境，但进入君王境是指日可待，进入君王境后就是慢慢修炼。

　　君主境是很遥远，但是有时间，就有希望，千年、万年、十万年，君王的寿命是无限的。

　　普通的君王，因为冲突、因为争机缘等各种原因都有陨落的可能，但夜殇不会，因为他是界主，只要他小心，本尊呆在九域世界，就不会有陨落的可能。

　　在九霄世界群，门主、宗主、君王很多，君主也有一些，但界主目前只有炎天破，只有炎天破被人称呼炎界主，当然了夜殇是界主的事只是有限的人知道，就没传开。

　　界主修炼到了君王境，本尊不出自己的世界，那就是不死不灭，谁想灭杀也不可能，除非是先毁掉世界。

　　整理好思路后，夜殇进入了空间乱流就朝着无量崖所在的区域赶去。

　　在空间乱流内，夜殇可以探查到现实的一切，前进了两天，夜殇到了无量崖。

　　无量崖高耸入云，让人有着敬重之心，高耸入云的大山，好像被切掉了一片一样，是大自然的鬼斧神工。

　　无量崖上还有几颗古树，夜殇开看见了一颗茶树，那是极品中的极品茶树，养魂茶树。

　　在无量崖下趴着一头庞然大物，那是一头六角银龙，是六星君王，这是这些天夜殇观察到一些君王级的银龙得出的结论。

　　此时这头银龙还在酣然大睡，在它的头部前方，是崖壁上悬落下来的跟大椎子上一样的石钟乳，在尖端有着一滴闪着精芒的液体。

　　养魂液！

　　那倒悬的石钟乳尖端就是养魂液。

　　养魂液就在眼前，但夜殇不敢出空间乱流，破开空间壁垒的能量波动，绝对会让这头银龙从大睡中醒来，那一切都完蛋。

　　夜殇远离了无量崖一段距离后，思考着怎么能够得到养魂液还不会被这头银龙发现，那是银龙王，惹怒了它，它一声咆哮后，就是整个银龙族的围攻。

　　思考了一阵子，夜殇觉得最好的办法，就是让这头银龙睡得更死一点，更加不容易醒。

　　安魂烟！用能够让生物陷入深度睡眠的安魂烟去对付这头银龙，这是夜殇想出来的办法。

　　毒烟不行，毒烟根本毒杀不了六星君王级的银龙，而且它一受到伤害就会醒来。

　　安魂烟和七绝毒烟性质不一样，安魂烟无毒，这样不会让银龙因为危险而警觉。

　　材料，夜殇离开了无量崖附近开始找材料。

　　找材料，这也是一个危险的过程，要小心不被其他的君王级银龙发现，好在安魂烟只是圣级丹药，材料虽然难找，但不至于找不到。

　　用了半个月的时间，夜殇将安魂烟的材料弄齐。

　　将八龙鼎打入了地下，夜殇进入八龙鼎，就开始炼制安魂烟，虽然安魂烟是圣级丹药，但夜殇炼制的很小心，因为他失败不起。

　　两个时辰后，极为浓缩的安魂烟被夜殇炼制成功。

　　为了量大一点，多扛一些时间，夜殇将安魂烟材料都炼制掉，炼制了三十几瓶安魂烟。

　　知道接下来是正餐，是最为关键的时候，夜殇拿出了一坛酒慢慢的喝着，缓和着情绪，他明白是死是活，是成是败，就看接下来的这一锤子，成了，那就是丰收走人；如果不成，那自己这分身活着离开的可能性不大。在六星圣王级的银龙王面前，什么进入空间乱流逃跑，都是没用的。

　　夜殇不敢进入空间乱流接近这头银龙王，因为从空间乱流内撕裂空间壁垒出来的时候，产生的能量波动大，一定会惊醒银龙王。

　　夜殇觉得最稳妥的办法，就是控制着八龙鼎缩小到极致后，朝着前边慢慢飞行。到了近处后，可以直接放安魂烟，这样不会引起任何的能量波动。

　　觉得没有什么漏洞了，夜殇开始了行动，就是控制就跟一粒沙子一样大小的八龙鼎朝着银龙王所在区域接近。

　　慢，很慢！夜殇催动八龙鼎飞行的速度很慢，主要不想引发能量波动，让银龙王醒来。


第1058章 一直鼾睡

　　夜殇前进的速度很慢，主要是不想带起的能量波动，那样引起这银龙王的警觉。

　　慢就慢，夜殇也不着急，稳是第一位的，安全拿到宝物才是王道。

　　用了四天时间，还借着风力，夜殇才到了银龙王身前。

　　慢慢移动着八龙鼎，夜殇将八龙鼎挪移到银龙王硕大的鼻子下边，打开了安魂烟的毒药瓶子，用九域世界本源能量裹着安魂烟送出了八龙鼎，直接到了银龙王的鼻子下。

　　随着银龙王的呼吸，安魂烟被银龙王抽动的鼻子吸了进去。

　　一瓶安魂烟下去片刻，银龙王打鼾的声音更大了，鼻孔肉都在忽闪着。

　　继续！夜殇为了稳妥起见，九域本源能量包裹着安魂烟继续朝着银龙王的鼻子里送。

　　三瓶浓缩的安魂烟送进了银龙王的鼻孔后，夜殇手臂一挥，一个玉石瓶子就飞出去，落到了那倒悬的石钟乳下方。

　　这时候石钟乳上边闪着精芒的养魂液正好滴落，滴入了玉石瓶子。

　　夜殇此时需要的就是熬时间，只要银龙王不醒来就可以。

　　三瓶安魂烟持续了一个时辰，这时候银龙王的鼾声有点减小，夜殇就继续给银龙王的鼻孔内，来了一瓶安魂烟。

　　开始直接使用三瓶安魂烟，夜殇是为了让银龙王进入深度睡眠，现在就不需要这么做，一瓶一瓶的使用就可以让银龙王持续睡眠中。

　　一个时辰，夜殇的玉石瓶子收了三滴养魂液，因为养魂液比较特殊，能量十分凝炼，就不会挥发，夜殇就不用考虑换瓶子收取的问题。

　　激动！此时夜殇很激动，因为一切都很稳，这银龙王丝毫没有醒来的迹象，他可以慢慢等，慢慢收取。

　　当夜殇的安魂烟下去一半，消耗了十五瓶的时候，情况出现了变化，不是银龙王的问题，是养魂液的问题，是养魂液产生慢了。

　　一个时辰只有一滴产生，比开始的速度慢了一倍还多。

　　夜殇明白，这养魂液也不是无穷无尽的，自己现在收取了接近三十几滴，十滴装一个瓶子，现在已经是第四个瓶子。

　　思考了一下，夜殇决定再等等，不行就要抬腿闪人，这收获已经是逆天。

　　再次一天过去，养魂液三个时辰都不产生一滴，夜殇知道自己该走了。

　　不过走之前，夜殇打算玩大一点，那就是将银龙身侧的那些圣灵石和晶石收走。

　　龙族喜欢闪亮的东西，各种灵石、晶石、宝石和矿材，是它们的收藏爱好。

　　做出了决定后，夜殇将手里剩余的十瓶安魂烟直接一次性全部都送到了银龙王的鼻孔。

　　在银龙王腹部起伏，鼾声如雷的时候，夜殇施展世界之力护身，身子一闪出了八龙鼎，将养魂液的玉石瓶子收取了后，接着手臂挥动，将银龙王身边的圣灵石、属性晶石还有矿材，一股脑的收进了储物戒指，随后身子飞行，到了悬崖上养魂茶树边，就要挖掘。

　　不过九域本源告诉夜殇，养魂茶树能成活和生长与无量崖有着很大的关系，他挖走也没用。

　　夜殇控制着九域本源之力，将养魂茶树上的茶叶收取，直接将养魂茶树变得剩下了光秃秃的枝干。

　　打完收功，闪人！

　　收了养魂茶叶，后夜殇就朝着远处飞行，来这里的目的达到了，脱身就是胜利。

　　夜殇离开了无量崖一段距离后，迸发了空间意志和空间之力，开始了急速飞行。

　　在银龙王身边的时候，夜殇使用的是九域本源之力，那是世界之力比较柔和，不容易引起银龙王的察觉。现在离开了最危险的区域，不全速跑等什么？

　　离开了银龙王的领地后，夜殇也换了策略，进入了空间乱流内开始飞行。

　　银龙王的领地之外，可有着其他君王级银龙栖息，茫然闯进去，那就是大麻烦，在空间乱流内前进速度慢一些，也有着消耗，但相对躲避了一些危险，利弊相比，夜殇觉得消耗多一点就不算什么。

　　用了大半个月的时间，夜殇穿过了银龙族的领地，到了相对安全一些的区域。

　　夜殇踏实了一些，主要是银龙族的族地危险太大，因为银龙是善于速度的种族，一旦被发展，那就是大危机。

　　安全了一些，夜殇进入了八龙鼎内休息，这一阵子紧张赶路，夜殇的神经是十分紧绷的，现在他要放松一下。

　　打开一坛酒夜殇喝了一口酒后，低吼了一声接着大笑，太不容易了，这次是大收获，如果顺利出去，手里的养魂液是能让所有君主都疯狂的东西，不过他不会拿出去，这种宝贝自己藏好才是硬道理。

　　喝了两坛酒，夜殇又休息了半天，这才继续赶路，同时路上有资源夜殇也收取着，可以说无量魂界是冒险者的天堂，到处是极品材料，同样的也是冒险者的坟墓，丰厚的利益背后是步步杀机。

　　夜殇错开了来时的路慢慢的前行，收取着资源，他的心情是太愉悦了。

　　但情况就对应了一个词语，叫乐极生悲。

　　这一天夜殇发现了大问题，那就是不能前行了，为什么不能前行，是因为夜殇陷入了一个天然大阵。

　　原本这阵法是没启动状态，是因为夜殇收取了一块天青石，那天青石存在干扰了这天然阵法的运行，夜殇收取了天青石之后，阵法就启动了，夜殇想将天青石放回去，也不行。

　　夜殇不动还好，一动之下，是各种能量攻击，而且能量攻击中带着规则之力，带着意志之力。

　　“周天星斗大阵！”夜殇琢磨了一阵子，知道这是什么阵法，是天然周天星斗大阵，这不是人为布置的大阵，阵基无迹可寻，是很难破解的。

　　夜殇想要破解，是做不到的，因为这是君王级阵法。

　　夜殇施展空间裂，只是做到空间波纹荡漾，空间裂就破不开空间壁垒，也就是说，夜殇想要进入空间乱流离开这里也很难。

　　这让夜殇有些纠结，他是有时间限制的，如果不能在两年期之前出去，那就出不去了。

　　思考了一阵子，夜殇拿着裂空枪，施展出天荒绝杀枪对着空间攻击，随后施展空间裂。


第1059章 衔接战技

　　随着夜殇一枪轰出，空间开始抖动，接着夜殇的空间裂对着空间抖动的区域斩杀。

　　夜殇的空间裂将空间斩出一条细细的裂缝，接着他施展空间意志和空间规则，试图将裂缝拉大。

　　可这一切是徒劳的，将空间意志和空间能量消耗过半，那空间裂缝还是那么大。

　　深吸了一口气，夜殇继续攻击空间壁垒，因为他知道想要闯出阵去是不可能的，撕裂空间壁垒，是唯一的机会。

　　攻击了十几次都不行后，夜殇觉得自己的攻击强度还是不够，要继续研究，将攻击强化，这才有可能撕裂空间，才能脱离这大阵的围困。

　　修为不提升，想要将攻击力提升起来是十分困难的，夜殇打算从战技上入手突破，提升自己的攻击强度。

　　夜殇开始了研究新战技，是空间属性的，是空间能量施展螺旋穿透劲的枪法，名字叫空间旋龙杀。

　　夜殇起这个名字是因为螺旋劲发出空间能量，如同一条龙在裂空枪盘旋一样。

　　研究出这个战技，夜殇用了二十几天的时间，因为这牵扯到空间规则和空间意志。

　　战技雏形出来后，夜殇就开始研究熟练度，熟练度起来，那攻击力自然就起来了。

　　因为被困住，夜殇每天除了修炼枪法还是修炼枪法，时间一点点的过去，空间旋龙杀的威力也是越来越大，已经将空间穿出一个黑洞。

　　不过夜殇想进去还不够，只能继续研究。

　　这次夜殇的研究方向换了，是空间旋龙杀之后，接着施展震荡劲，也就是说空间旋龙杀之后紧接着是空间震荡波。

　　这是一条新路，夜殇要不断的摸索、不断的改进，毕竟是两种发力方式。

　　时间一点点溜走，转眼夜殇就被困住大半年接近一年的时间，这大半年时间的苦修，让夜殇的战斗力再次提升了很多。

　　不过离开破开空间壁垒还是有一点差距，不过夜殇觉得快了，空间旋龙杀衔接震荡波之后，空间有一个黑洞不说，还被他的震荡波震荡得出现了蜘蛛网一样的裂痕。

　　程度还不够，那就继续研究，夜殇在空间旋龙杀和震荡波之后再衔接波动劲，因为能量有问题，夜殇在震荡波之后用荒之力衔接波动劲。

　　这三种战技连续衔接，攻击力已经是夜殇能是做到的最强点，一般的初级君王都到不了这个程度。

　　可夜殇还是没有破开空间壁垒，因为这周天星斗大阵有着极强的恢复能力，只要不能瞬间破开，那么天然周天星斗大阵就可以恢复夜殇对空间壁垒造成的伤害。

　　想了一下，夜殇抽了自己一嘴巴，自己有时间规则，可以用来抵挡大阵能量对空间壁垒的恢复。

　　随后夜殇将时间规则的展开，隔绝大阵对自己攻击区域的能量恢复，接着挥手就是三个战技连续对着空间壁垒轰击。

　　夜殇的空间旋龙杀直接将空间壁垒轰破了一个大洞，接着空间震荡波震出的蜘蛛网区域，直接被波动劲全部震碎。

　　接着夜殇就进入了空间乱流，离开了周天星斗大阵的围困。

　　“还行，真被你研究出来了暴力战技，不过你还真是一根筋，你开始的时候，就将空间切出了裂缝，你不会控制着八龙鼎缩小进入？”九域本源跟夜殇交流了一句。

　　听了九域本源身的话，夜殇伸手又抽了自己一嘴巴！他就没想过这点，他一直想着自己怎么进入空间乱流，就没想着控制着八龙鼎进入。

　　不过夜殇对着半年时间的收获还是满意的，修为没提升，但是实力有了很大的进步，他再次将自己强项发力技巧融入了到高层次的战斗中。

　　“就是因为你有提升，在高压的情况下提升得快，所以本尊没有提醒你，大半年时间或许你可以收取不少资源，可资源跟自身的实力相比，那不值一提，完全没有可比性。”九域本源说出了没提醒夜殇的原因。

　　“是的，自身实力才是硬道理，这大半年十分值得，对于我来说，这次来无量魂界的目的已经达到，多余的时间换来了自身实力的提升，很可以。”夜殇在开始的郁闷之后，随之而来的是高兴。

　　“你时间可是不多了，还有几个月时间，路程还比较远，路上情况比较危险，其实你再修炼不出来，本尊也要提醒你。”九域本源开口说道。

　　夜殇知道时间确实不多，还有很远的路程要走，路上还有着很多君王级的拦路虎。

　　全力探查着危险，夜殇全速的前进，时间不等人，如果不能及时赶到空间壁垒，那就要被困在这无量魂界。

　　有君王级的妖兽，夜殇就避开，接着是全速前进。

　　转眼三个月时间过去。

　　在小空间世界空间壁垒前，一个又一个进入无量魂界的九霄世界群修炼者出来了，因为半个月后，无量魂界和这个小世界就要分开，想出来也出不来。

　　君主们都没有询问麾下圣王和半步君王的收获，因为一直藏匿着，就不可能有收获。

　　清音跟无始君主说了情况，也说了自己没去核心区域，只在外围寻找了一下资源。

　　“为师明白，能活着回来就好。”无始君主点点头，他一点也不怪自己的弟子，因为清音已经尽力了，那里边就不是他们能硬抗下来的。

　　千蔷薇带着人回来，也对玄天君主表示了歉意，说了不是夜殇帮助，他们就无法活着回来。

　　七雨君主的弟子也说了情况。

　　“太祖，很抱歉，里边太恐怖了，弟子无能为力。”龙金出了空间壁垒后，对着海澜君主说道。

　　“你受伤了？”海澜君主看着龙金问道。

　　“被一头双翼飞天虎打散了团队后，弟子又试着深入，结果被一头君王级妖兽追杀了一阵子，被重创后，弟子使用了家族秘技，才得以生还。”龙金开口说道。

　　“这是海灵丹，你拿去疗伤。”海澜君主丢给龙金一个玉石瓶子。

　　“龙金，你见到夜殇了么？”玄天君主开口问道。

　　“没见到，不过见到了这个混球收取炼丹材料和炼器材料的痕迹，简直就是刮地皮，毛也没给后边的人留下，而且还是一个坑货。”龙金开口嘀咕了一句。


第1060章 用命在搏

　　“他是一直深入？”千蔷薇开口问了一句，她是真不想夜殇出问题。

　　“那就是个坑货，我觉得他走过的路应该是安全，结果特么的被一个君王级妖兽击伤跑掉后，我又回到原来的路线，顺着他前进的痕迹前进，然后又是君王级妖兽追杀，真是害死人。”龙金开口骂了一句粗话。

　　其他君主都摇摇头，龙金的想法是没错，可适合夜殇的路不见得适合他，所以被坑了。

　　“只有半个月的时间了，他怎么还没回来。”千钺心里满是担心。

　　“行了吧！还担心他？他越过了两次君王级妖兽的领地都没问题，死不了的。”龙金开口说道，他心里还有气呢，被坑了两次，如果不是他有保命能力，就被夜殇坑死掉。

　　随后又有人出来，但没有夜殇的影子。

　　此时夜殇在疯狂的逃命，因为在赶路的时候，突然出现了君王级妖兽，那是游荡的君王级妖兽，就没有固定的领域。

　　这头妖兽夜殇还见过，就是在他挖掘矿坑时候，遇见的那头他看不见修为的青鳞君王。

　　倒霉的遇见了老对手，还是看不见修为的君王，夜殇能做的就是跑。

　　夜殇是进入空间乱流跑，青鳞君王就在后边追。

　　“本王一定会杀了你，这次你的毒烟不会再有效。”青鳞君王一边追一边喊着。

　　夜殇知道，在青鳞君王有准备的情况下，七绝毒烟真不会起效果。

　　幸好在空间乱流内，夜殇的速度不受影响，青鳞君王是受影响的，毕竟它不是空间属性，在环境的帮助下，夜殇和青鳞君王的速度持平。

　　能量有消耗，夜殇就本源灵液和生命灵液同时吞服，这样能始终保持巅峰状态。

　　青鳞君王修为高，他的能量恢复高于在空间乱流内的消耗，也就说一直是巅峰状态。

　　追逐战一直在空间乱流内进行，青鳞君王的速度在空间乱流内和夜殇一样，所以夜殇就不担心，消耗他可以补充，这样下去即便是追到空间壁垒，这青鳞君王也杀不死他。

　　至于说追入那个小空间世界，青鳞君王敢进入那就得倒霉，要知道那个小空间世界内有不少君主，青鳞君主敢进去就是死。

　　正常来说，超过君王的修为，不通过传送阵就无法进入其他的世界，因为空间世界规则不允许。

　　但靠近无量魂界的小空间世界是荒芜世界，就是说已经破败，就没有了规则。

　　转眼就十几天过去，夜殇离着空间壁垒也很近了，撕裂空间壁垒就可以回到小世界，另外他的时间也没有多少，九域世界本源告诉夜殇只有两天时间。

　　有了决定后，夜殇将三瓶七绝毒烟丢到身后，用能量炸开，接着撕裂空间就到了无量世界，随后天赋血脉护身气罩切割着空间急速飞行。

　　虽然七绝毒烟在青鳞君王有防备的情况下，就无法伤到他，但可以阻拦，阻拦他追击的速度，时间和距离是夜殇最需要的。

　　见到蓝色毒烟拦在自己的前进的路上，阻拦在不稳的空间壁垒前，青鳞君王愣了一下，不能再从夜殇出去的空间壁垒区域出去，他只能停下身子，接着攻击了两下空间壁垒，撕开空间壁垒，到了无量世界继续追夜殇，不过此时夜殇已经飞出去了一段距离。

　　无量魂界的空间壁垒不远了，夜殇知道自己的安全就在眼前，按照距离和时间算，夜殇绝对会在青鳞君王追上之前，撕裂空间壁垒，进入小空间世界。

　　“天涯海角，本王必杀你。”青鳞君王十分的恼火，对他来说，夜殇就是蝼蚁，可这蝼蚁就是能跳，他按不住。

　　离着空间壁垒还有一点距离，夜殇的空间裂就斩杀了出去，将空间壁垒斩开后，速度不减就钻了进去。

　　没等夜殇抹平的空间壁垒稳定，青鳞君王挥刀斩开空间壁垒之后，也进入了空间乱流，继续追杀。

　　“破！”夜殇空间裂再次施展，就斩开了小世界的空间壁垒，然后进入了小空间世界。

　　进入了空间世界，夜殇身子划出一道弧线就落到了玄天君主身侧。

　　这时候空间壁垒被破开，青鳞君王也冲到了小空间世界。

　　进入小空间世界，青鳞君王傻眼了，因为他面前站了一排人，修为他都看不清。

　　“各位大人，这是误会，我马上就走。”青鳞君王结结巴巴地说道。

　　可此时空间壁垒的裂缝已经被玄天君主挥手抹平。

　　“夜殇什么情况？”玄天君主开口问道。

　　“这家伙追杀了我大半个月，幸亏我跑得快，要不然就得被他弄死。”夜殇开口说道。

　　“青鳞不知道他是各位大人的人，很抱歉，我现在就走。”青鳞君王脑门都见汗了，身子一直躬着。

　　“追杀了大半个月，你去死吧！”玄天君主手臂一挥，一道黑紫色的半月斩发出去，直接将青鳞君王斩杀。

　　“各位道兄，那我们有机会再见。”玄天君主袍袖一挥，裹着天玄界的人马就离开了。此时他没有问夜殇什么，因为这么多君主在呢，养魂液就是肥肉，面对一群狼，怎么问？夜殇又怎么回答。

　　离开了小空间世界后，经过几次传送后，一行人回到了天玄界。

　　到了天玄界后，玄天君主放开了玄天界的人，随后看向了夜殇。

　　夜殇微微点点头。

　　“你们都回去吧！晚一点去玄天大殿去找皇主，领你们该得的奖励。”玄天君主对着千蔷薇等人点点头。

　　“夜殇弟弟，晚一点到我府邸，大吃大喝，这不能少。”千蔷薇看着夜殇说道。

　　“蔷薇姐放心，我一定去的，酒菜准备好就行。”夜殇笑着说道。

　　对着夜殇点点头，千蔷薇带着人离开了，千钺还朝着夜殇的挥着手。

　　玄天君主带着夜殇到了玄天城中玄天山的一个别院。

　　“君主大人，这里就是您需要的三滴养魂液。”夜殇拿出了一个瓶子放到了两人身前的石桌上。

　　玄天君主拿着瓶子，深吸了一口气后，打开了，“没想到你真的能得到这至宝。”

　　夜殇点点头，太不容易，几乎是用命在搏。

　　玄天君主将两块儿君王级传送水晶放在了夜殇身前。


第1061章 七夜之城

　　“多谢君主大人。”夜殇将君王级传送水晶收进了储物戒指。

　　“你拿不拿到养魂液，传送水晶本座都会送你，因为你的原因，我们天玄界人马没有折损，就凭这点，传送水晶就应该是你的，现在又拿了你的养魂液，本座欠你一个人情，有什么需要帮忙的和难处就来找本座，但有一点你要明白，本座不想对天玄界自己人动手。”玄天君主开口说道。

　　“君主大人放心，天南皇朝的事情我会自己解决，到时候请君主不要干预，他们欠下的太多。”夜殇明白玄天君主的意思，就是不想对天玄界人下手，也就是说不想帮着夜殇对付天南皇朝。

　　“哈哈！高兴，你小子这次赚大了吧？”玄天君主笑着说道，他内心刚才也是紧绷绷的，因为养魂液太重要，现在平稳下来，露出了高兴的情绪。

　　“还行！”夜殇笑了，他明白有些事就不能藏着掖着，玄天君主拿到养魂液，自然知道他的收获是不小的。

　　“够坦诚，本座喜欢，喝酒还是喝茶？”玄天君主笑着问道。

　　“茶……我这次还得到了好茶，就请君主大人品鉴一下，我也没尝呢！”夜殇拿出了养魂茶。

　　此时的养魂茶夜殇已经炒制好了，在离开无量崖的路上，炒制好的，此时都装在玉石罐子里。

　　“好茶……本座什么好茶没喝过？还是喝本座的吧！”玄天君王满脸笑意的看着夜殇。

　　“这个茶，君主大人应该没喝过，不喝可会后悔。”夜殇笑着说道。

　　“玉石罐子装的茶，看来你很重视，那就试试你的。”玄天君主看着夜殇手里的茶罐说道。

　　随后夜殇就泡了一壶养魂茶，跟着雪夕、烛九云这些注意生活的人在一起久了，夜殇的泡茶火候没得说，片刻后茶就泡好了。

　　玄天君主和夜殇两人都慢慢的品着茶，随后两人都一样，都安静的闭着眼。因为养魂茶，提供的能量正在滋养他们的灵魂。

　　一个时辰后玄天君主睁开了眼睛，不过夜殇还在静坐中。

　　两个时辰夜殇也睁开了眼睛。

　　“你的灵魂之力基础不错。”玄天君主对着夜殇点点头。

　　“还好，君主大人这茶不错吧？”夜殇笑着说道。

　　“不错！本座问你一下，本座可以确定你身上还有养魂液和养魂茶，你就不怕本座有杀人夺宝之心？”玄天君主开口问道。

　　“不怕！能杀我的人有，但是能夺我宝，这非常难。”夜殇笑着说道。

　　“看来你小子的底牌很多，你这么有把握，本座信。”玄天君主开口说道。

　　“主要是我相信君主大人。”夜殇对着玄天君主点点头。

　　“对了，想好在哪里布置界传送阵么？要选个好点地方，本座希望能看到你们九域世界的崛起。”玄天君主换了一个话题。

　　对于界传送阵布置在哪里，夜殇没有具体的想法，最后玄天君主给了夜殇建议，那就是七夜山，那里是玄天界的空白区域。

　　跟玄天君主交流了一阵子，夜殇就离开了，玄天君主给了夜殇忠告，是在进入君王境之前要先稳住，还是要先藏匿起来，现在想对他动手的人太多。

　　夜殇知道这是诚恳的忠告，现在很多君主可能都对他有想法，即便没有得到他拿到养魂液的确切消息，也会有怀疑，所以找他也是正常的。

　　到了千蔷薇的府邸吃了一顿大餐后，夜殇就离开了玄天城到了北斗城，回到了天师阁。

　　见到夜殇回来，雪夕、烛九云和舞灵妃都是高兴万分，因为夜殇这次可以说是九死一生的行动，现在安全回来了。

　　夜殇刚坐下一会，北星就来了，“你这家伙，不声不响的回来了。”

　　“刚回来，这屁股开没做热呢！”夜殇笑着说道。

　　“事情解决了。”北星开口问道。

　　“嗯，已经解决，另外我要离开一段时间。”夜殇想了一下说道。

　　“你为什么有这个想法？不会还是怕给我们带来麻烦吧？”北星有些诧异的看着夜殇。

　　“不是，我是有事做，我要建城。”夜殇说出了自己的想法，北星是真心实意的对他这个朋友，所以他也是真诚以待。

　　“建城，你这想法不错，需要什么我帮助你的。”听了夜殇的话，北星很兴奋。

　　“这个真不用，我去架设了传送阵后，就让其他人来做这件事，对了，现在有盯梢的人么？”夜殇开口问道。

　　“没了，自从出了无量魂界的事情后，我们北斗城没有了盯梢之人。”北星开口说道。

　　随后夜殇带着北星和雪夕几女到了七夜山。

　　七夜山是连环山，群山高耸入云，壮丽无边。

　　“真是一个漂亮的地方，以前我怎么没发现呢！”北星兴奋地说道。

　　几人勘察了一下地形，选好了要建设的城池位置，接着夜殇建造了传送阵，接着放上了君王级切割好的传送水晶。

　　玄天君主自身的那一块，可以切割两个分体，也就是说，可以传送到两个遥远的世界。

　　另外无始君主拥有的那一块就大了，可以切割两个主体，还能切割四五个分体。

　　夜殇在这个传送阵上安放的是大的一块儿，因为九域世界能通往这里就够，以后的一切发展是从这里开始。

　　随后夜殇就在七夜山最光滑的一面崖壁上，挥动着裂空枪，留下了七夜城三个字。

　　“现在我们回九域世界？”雪夕看着夜殇问道。

　　“可能有危险，两极城大概会有人蹲着，这次我惹下的事情又很大。”夜殇开口说道。

　　“那不要紧，你们进入空间宝物，我带着你们过去就是，即便是有人蹲守，也不能对我松手，那将是势力大战。”北星笑着说道。

　　“那行，北星我正式邀请你，到我的家乡做客。”夜殇看着北星说道。

　　“好啊！正好到你们家乡看看，你也早点将这七夜城建设起来，我期待着你们九域世界崛起，七夜城崛起。”北星开口说道，她比夜殇都兴奋。


第1062章 君主动了

　　随后北星带着八龙鼎到了两极城的界传送阵。

　　两极城界传送阵的看守阻止了北星。

　　“我要去九域世界，我是夜殇的朋友。”北星开口说道。

　　听到了是夜殇的朋友，看守就放行了，因为炎天破的传音到了看守的耳朵。

　　北星经过两次传送，到了空中之城。

　　出了空中之城的传送阵，夜殇和雪夕几人从八龙鼎的出来了。

　　“舒坦！”夜殇深了一个懒腰。

　　这时候，司空初羽、杨蕾和青姬就都出现在夜殇身前。

　　夜殇没说话，上前给了每人一个拥抱。

　　“你怎么跑回来了？”杨蕾开口问道。

　　“能不能回到家里，让我先喝杯茶，对了，这是我的朋友北星，是很要好的朋友。”夜殇开口做着介绍。

　　“三位妹妹真漂亮，梅兰秋菊各有风格，夜殇你好福气啊！”北星笑着说道。

　　接着一行人，到了夜殇的府邸。

　　杨蕾也去时空宝塔去通知没有进行突破的人，夜殇回来了。

　　片刻后在时空宝塔内的修炼的人都出来。

　　见到夜殇，大家都是十分的高兴。

　　在母亲禹晴的询问下，夜殇说了自己在天玄界的情况，当然了一些危险的事就没说。

　　接着夜殇说了自己的想法和决定。

　　“好啊！有属于我们的城池后，我们就在天玄界扎稳了脚跟。”天冥圣高兴地说道。

　　“目前只能建设，不能张扬，因为我们扛不住别人的攻击，只有等夜殇进入君王境才有立足的资本。”烛九云开口说道。

　　“不错，目前不能张扬，但城池的建设可以开始进行。”夜殇开口说道。

　　“没有君王境的修炼者坐镇，底气不足，不知道需要多久我们阵营才有君王，真有些压抑。”君玄机叹了口气。

　　“呵呵！这就是大家不清楚情况，如果不是夜殇想着有更大的成就，可能已经进入君王境了。”舞灵妃笑着说了夜殇的情况。

　　听了舞灵妃的话，大家愣住了，因为君王境在大家的眼中是高不可及，是很遥远的境界，大家内心对九域世界出现君王只是一个愿望，一个念想，可现在舞灵妃说，夜殇已经朝着这步冲击，大家内心的震撼可想而知。

　　“夜殇现在是双属性的半步君王，只要再跨出一步，同级君王就远远不是对手。”烛九云开口说道。

　　“好！”龙玄圣低吼了一声。

　　这一声吼，吓了大家一跳。

　　“统帅，建城的事，交给我们安排就可以，你就放心去修炼。”龙玄圣开口说道。

　　随后大家商议，觉得界传送阵放在空中之城很合适，因为这里没有乱人，都是九域世界的核心成员。

　　大家都同意，夜殇就将界传送阵架设在了府邸侧面不远的地方。

　　夜殇在传送阵外围布置了千衍幻阵，同时告诉大家，一旦有情况出现，只要随便打入灵石，阵法就会启动。

　　安装好了界传送水晶后，传送水晶就亮了。

　　夜殇带着大家传送到七夜山看了看。

　　大家对这个地方很是满意，觉得将这里建设成九域世界在天玄界的老巢很合适。

　　“父亲，界传送阵在空中之城，在夜月王朝境内，建设七夜城工匠，夜月多出一些。”夜殇对着夜无忧说道。

　　“好的，这些没问题，但是建设城池要有规划，要筹集资源。”夜无忧点点头。

　　“这里边都是灵石，父亲大人拿着，看着处理吧！”夜殇直接拿出了五六个储物戒指。

　　“儿子，九域世界的资源，我们可直接调动，所以灵石拿着也用不出去。”禹晴笑着说道。

　　“夜殇，可以这样，在北斗城建立一个秘密传送阵，你们的人传送过去，可以去其他的地方采购资源，然后带过来就是。”北星开口说道。

　　“对！不过采购的人修为低不行，层次不够办这些事会引人怀疑。龙玄圣前辈你看着安排，不过去过天鼎门的人员不能露面，会被有心人盯上，还有要布置一个普通的传送阵，跟各地相连，界传送阵目前是七夜城的秘密，要藏好。”夜殇开口交代着。

　　听了夜殇的话，其他人都点点头。

　　“界传送阵价值极高，不容有失，虽然有着界传送阵不能攻击的秩序规则，但也必须有专人看守，如果有问题，就捏碎我的灵魂水晶。”夜殇将一颗灵魂水晶给了龙玄圣，接着换了一个区域又布置了一个传送阵，都安装好了传送水晶，界传送阵和普通传送阵之所以分开，这就安全了一些。

　　随后夜殇让舞灵妃和烛九云的分身留在了这里。

　　本来夜殇的意思是雪夕也留下的，但是雪夕不愿意，她觉得夜殇身边总得有一个人。

　　随后夜殇、北星和雪夕就离开了七夜山，回到了北斗城。

　　在北星的提议下，夜殇在北星自己的私人府邸内布置了传送阵。

　　北星的府邸有护卫，北星交代，一旦有陌生人出现攻击这里，就毁掉这里的传送阵。

　　夜殇插好了传送水晶后不久，龙玄圣和宣文修等人就来了。

　　“夜殇，你们的人应该留下一位，这样进出传送阵的人员方便辨认，我这府邸的护卫可以战斗，但是不认识你们的人。”北星开口说道。

　　“那这件事就我来做。”商洛开口说道。

　　夜殇在北星府邸的传送阵上，又镶嵌了一个传送水晶分体，他要在天师阁也布置一个传送阵，这样即便是有人盯梢，他想回九域世界也没有任何问题。

　　夜殇感觉所有的事情都差不多了，七夜城的建设他就不用继续操心。

　　夜殇在天师阁安静了下来，但是世界并不安静，主要是君主层次的巨头，君主们心中都有疑问，夜殇到底得到没得到养魂液，虽然他们预测，夜殇的到机会也不大，但毕竟有机会。

　　如果说只有三滴，那么除了玄天君主，其他人没有机会，可如果超过三滴呢？

　　君主到其他君主所在的世界，就要有个说法，哪个君主到玄天界找夜殇，那玄天君主就不会容忍。

　　苍云君主现在考虑着是不是跟玄天界正式开战，因为单战模式没用，前段时间玄天君主不参合，都没找到夜殇人，现在更没可能。


第1063章 至贱无敌

　　苍云君主是有这个想法，但真正开启界战后果很严重，他必须要找盟友。

　　比拼实力苍云教还不够，苍云君主能掌控苍穹界一半多一点的实力，因为无始君主还掌控着一部分，而且无始君主掌控的一部分都还是精锐力量。

　　相比之下，玄天界只有玄天君主一位君主，整个玄天界都在玄天君主的掌控下，苍云教还无法和一个界死拼抗衡。

　　思考了一下，苍云君主传送到了妖月界。

　　苍云君主刚到妖月界，妖月君主就出现了，当然了是他的灵魂分身。

　　“苍云，你来我妖月界有事？”妖月界主，看着苍云君主问道。

　　“你最近因为九霄界的麻烦没有出现，是不知道最近的事情，你想跟神宵君主一样强么？现在有个机会。”苍云君主开口说道。

　　听到苍云君主提到九霄界，妖月君主的脸就黑了，因为他因为九霄界的两位君主丢了大面子。

　　“养魂液！神宵君主能比我们强出很多，是因为他曾经使用过养魂液滋润灵魂，灵魂之力强，天地意志之力施展的效果比我们大，但是现在我们可能有这个机会。”苍云君主开口说道。

　　“有这好事，你苍云自己会疯抢，你会想着别人？我妖月不是你能当枪使的。”妖月君主眯着看着苍云君主。

　　苍云君主思考了一下，将事情的始末跟妖月君主说了。

　　“你的意思是有很大的可能？”妖月君主沉思了一下问道。

　　“跟玄天界对战，苍云教自然要冲锋，你说如果没有可能，我会这么做么？”苍云君主开口说道。

　　“那你想过么，我们联合跟玄天界宣战，那玄天不会找其他人联盟？七雨、海澜、腾蛇几个人都跟他关系不错，这事我不会做，你回去吧！”妖月君主对着苍云君主摆摆手，意思就是送客。

　　苍云君主呼出一口气，坐着传送阵就离开了，妖月君主不愿意联合，他的界战想法就只能付之东流。

　　看着苍云君主离开，妖月君主冷笑了一声，跟玄天界死战的事他不会做，那是杀敌一千自损八百，不过有得到养魂液的机会，他自然不能放过。

　　回到了妖月大殿后，妖月君主召集了自己手下的初级君王，下命令，不惜一切代价也要抓到你夜殇。

　　妖月君主手下的三位初级君王直接领命，到玄天界找夜殇。

　　苍云君主回到苍云教后也是这样的安排，势力之战进行不下去，那就只能继续单战模式，不过他知道希望很低，夜殇想要藏起来，是很找的，另外还有玄天君主的维护，这让难度更加大了很多。

　　夜殇知道世道会很乱，所以和雪夕两人就是呆过在天师阁内安静的生活。

　　夜殇每天炼丹、炼器，接着就是修行战技，因为他新研究出来的三战技的衔接还需要修炼，还有提升的空间。

　　雪夕在照顾夜殇之余，她也是指点着宁云和七月修炼。

　　宁云和七月也知道雪夕和夜殇的关系，虽然没夫妻之名，但跟夫妻没区别，他们二人都是称呼雪夕姨。

　　夜殇也经常指导宁云和七月修炼，将自己最近修炼的能量发力技巧的心得跟两人讲解。

　　“师尊，掌控规则进入圣级后，都是靠规则之力战斗，能量发力技巧，是不是就没用了？”七月开口说道。

　　“以前，我跟你们的想法一样，但事实上不是那么回事，为师给你们演示一下。”夜殇开口说道，实际上进入圣级后，他也忽略了能量发力技巧的研究和发展。

　　夜殇抽出身后的裂空枪，随手一抖就施展了空间旋龙杀，震荡波和波动劲衔接起来的攻击，他身前的空间直接被轰出了水缸大小的黑洞。

　　看了看震惊的宁云和七月，还有眼中也满是诧异的雪夕一眼，夜殇挥手将空间黑洞抹平。

　　“你这是什么战技？”雪夕开口问道。

　　“空间旋龙杀、空间震荡波和荒之震荡劲。”夜殇开口说道，这些天他修炼的时候，能量都是内敛的，所以雪夕等人就不知道夜殇修炼战技的威力。

　　“师尊，是我的认知有错误，这太强悍了，必须得修行。”七月对着夜殇欠欠身。

　　“慢慢来，理念上认知对了就行。”夜殇开口说道。

　　跟宁云和七月讲诉了能量发力技巧的理论后，夜殇就去炼丹了，他在无量魂界可是收集了很多丹药材料。

　　半个月的时间过去，宁云和七月两人打算出去历练，因为实战是最能锻炼人的。

　　对于二人的历练，夜殇是不反对的，这样的事夜殇也从不反对，他能做的就是用心指点，以及资源上的一些帮助。

　　在宁云和七月走了后不久，北星来了，她告诉夜殇，妖月界、苍云教和元灵界的初级君王都到了玄天界，目标很显然就是夜殇。

　　这一切都在夜殇预料之中，自己回来了，不管得到不得到养魂液，对方都会按照自己得到了做打算。

　　对于这些，夜殇觉得没必要重视，自己居住的别院有阵法隔绝探查，对方很难翻到自己，还是该炼丹炼丹，该炼器炼器。

　　对于夜殇的想法，北星是支持的，夜殇不乱动，就不会出什么乱子，苍云教上次到北斗城，没讨到好处，现在到北斗城也不会太放肆。

　　安稳了两天，北星又带来了消息，消息让夜殇心里很恶心，天南皇朝的探子再次出马充当苍云教的狗腿子。

　　“人贱真无敌。”雪夕脸上满是杀意。

　　“嗯，会有收拾他们的那天，所以不要着急。”夜殇现在对天南皇朝的贱德行已经习惯。

　　“另外赤火界，赤火君主麾下的初级君王也来了，玄天界现在还真是成了动乱的核心之地。”北星有些无奈的摇摇头。

　　夜殇也只是笑笑，树欲静而风不止，就是他现在的写照，他能做什么呢？能做的就是稳下来，等这本尊的突破。

　　本尊突破后，夜殇的分身战斗力就会有一个提升。

　　“你放心的一点，玄天君主下了命令，黑鳞军已经驻守在传送阵，中级君王进不来。”


第1064章 我要他死

　　“这样啊！这样就稳妥了很多，初级君王想杀我很难，在无量魂界内，我又不是没从中级君王手下逃命。”夜殇笑着说道，没有中级君王，夜殇还真是不太惧怕。

　　可事实上有时候，你不找事，事找你，夜殇是想安静修炼，可事情又来了。

　　宁云回来了，是身负重伤。

　　看着重伤的宁云，夜殇皱皱眉，“七月呢？”

　　“师尊，是我对不起您，是我没保护好七月师妹，七月师妹被抓了。”宁云跪在了地上，嘴角还在流血。

　　夜殇脸色很难看，七月的安危他很重视，伸手将宁云扶起来，接着打入了一道能量稳住了宁云的伤势，“跟为师说一下情况，你师妹被谁抓了？”

　　“雁门宗，师妹炼丹缺一位主料，我们就去了雁门山山脉寻找，结果被雁门宗的东雁山堂口的人遇见了，他们出言不逊，说要抓了七月师妹送给少堂主做小妾，战斗起来后，弟子被打下悬崖，没有死掉，就回来报信了。”宁云开口说道。

　　夜殇拿出了地图，圈画了一下，就找到了雁门山脉东雁山的位置。

　　呼出一口气，夜殇收了地图，递给了宁云一瓶丹药，“丹药你拿去疗伤，雪夕照看好这里。”

　　“我跟你一起去！”雪夕开口说道。

　　“不用了，如果行，我自己就够；如果不行，你跟着去也没用，这件事暂时不要跟别人提及。”夜殇说完就进入了传送阵。

　　到了北星的府邸，夜殇戴上了面具。

　　出了北星的府邸，夜殇就上了传送阵。

　　原本夜殇是打算到七夜山，然后飞行去东雁山，这样相对安全，但算计了一下后，夜殇觉得太浪费时间，时间紧急，冒险也得这么传送。

　　夜殇进入传送阵，传送走了一阵子，一个初级君王皱皱眉，“半步君王？这跟北斗城的半步君王对不上，难道是他？”

　　不过等他进入传送阵的时候，夜殇已经没有了踪迹。

　　接连传送几次，夜殇就到了雁门城，随后朝着东雁山飞去。

　　雁门城有到东雁山堂口的传送阵，夜殇没有直接传送，是觉得那样会被人注意，不利于救人。

　　飞到东雁山后，夜殇催动九域本源珠，灵魂之力开始了搜查，目前救人是第一位的，如果七月出问题，那屠了雁门宗也没用。

　　在夜殇心中，雁门宗一个宗门都没有七月一个人重要。

　　探查到传送阵，夜殇挥动裂空枪，将传送阵毁掉，他知道战斗是不可避免的，所以先毁了传送阵。

　　毁掉了传送阵，夜殇继续在东雁山内探查着，不过这时候，已经有人发现了夜殇，是一个一星君王。

　　“你是何人，敢来我雁门山放肆。”这一星君王对着夜殇吼了一声。

　　“我现在没时间搭理你，滚！”夜殇低吼了一声。

　　夜殇施展着空间规则加持速度，就在东雁山内寻找七月的踪迹，那一星君王就在后边追，但是他的速度，跟夜殇完全不在一个层次。

　　燕飞心里很震惊，他是君王，可速度上远远不如半步君王的夜殇，他追不上夜殇，那雁门宗东雁山就无人可以抗衡夜殇。

　　夜殇躲避燕飞追击的同时，灵魂之力在东雁门堂口扫荡，他还没有发现七月在哪里。

　　在东雁门山主峰，没有找到七月，夜殇就开始围绕着主峰开始探查，至于是燕飞，土属性的一星君王，夜殇都没在意，根本就追不上他。

　　当飞到侧峰的时候，夜殇双眼内满是怒火，他发现了七月的踪迹。

　　一座别院的大堂内，七月被吊起来了，身上满是血迹，两个女子正挥动皮鞭抽打，另外一个男子坐在一把太师椅上喝着酒，嘴里说着不堪入耳的话。

　　让夜殇肝胆欲裂的是，七月的右手臂和右腿都是不规则扭曲，明显是被打断了。

　　“不同意！不同意那就玩一次好了，虽然遗憾，但本公子能接受。”坐在太师椅上的男子开口说道，他是燕飞的孙子燕正火。

　　“呵呵！你想多了，我大不了就是一死，你休想得逞。”七月冷笑了一声。

　　“你死了，我也会得逞。”燕正火开口狞笑着。

　　“师尊……叔叔，你会为七月报仇的，七月不能在您身边给你沏茶倒水了。”七月仰头嘀咕了一声，她打算自我了断，心中也没有什么遗憾，因为她知道，夜殇会为她报仇，在她的心里，夜殇不仅仅是师尊，还是叔叔。

　　“为师今天就在你眼前给你报仇。”夜殇话音一落，身子出现在大堂。

　　夜殇裂空枪挥动，两个拿着皮鞭的女子，脑袋直接被空间刃斩碎，夜殇左手臂一挥，将七月身上的锁链斩断，将七月拉到身边。

　　“师尊，我要他死。”七月左手抓着夜殇衣袍看着燕正火说道。

　　“好！师尊答应你，今天这里将血流成河。”夜殇对着七月点点头。

　　“大言不惭，半步君王在君王面前是蝼蚁，你难道不知道么？”燕飞站在燕正火面前，提着战刀看着夜殇。

　　“进入为师的八龙鼎，然后观战就可以。”夜殇根本就将燕飞无视了。

　　“辛苦师尊，多谢师尊。”七月眼里满是泪花，心里满是感动，小时候在她孤苦伶仃的时候，夜殇出现了，让她感受到了温暖，带着她走上了修炼者道路。

　　今天，在最危急的时候夜殇出现了，是在不知道对方的实力下的情况下出现的，就是为了救她。

　　挥手将七月转进八龙鼎，让八龙鼎器灵用药灵之力给七月疗伤后，夜殇转身看向了燕飞和燕正火。

　　“该死，你当我们雁门宗是什么地方了？”燕飞战刀指着夜殇，厉吼了一声。

　　“雁门宗虽然名声不好，但跟我没什么关系，可你们不该动我的弟子，今天那就杀吧！也是除害。”夜殇呼出一口气说道。

　　雁门宗和天南皇朝一样，都对附属世界施行残忍的手段，夜殇很排斥，但事情毕竟和他无关，可现在七月这么惨，是他不能容忍的。

　　听了夜殇的话，愤怒的燕飞挥动着战刀朝着夜殇杀来。

　　“那你就去死吧！”夜殇轮回枪施展了空间旋龙杀迎着燕飞的战刀刺过去。

　　夜殇加持的空间意志的空间旋龙杀直接轰到了燕飞的战刀上。


第1065章 我认扛着

　　夜殇这一枪直接轰得燕飞的战刀后仰，燕飞的土属性意志就完全被压制，就挡不住夜殇的空间旋龙杀。

　　可夜殇的攻击还没完结，震偏了燕飞的战刀，两人武器上的能量抵消了，但夜殇随后来的能量跟上就施展了空间振动波。

　　砰！随着一声闷响，燕飞的护身气罩被夜殇震荡波震碎，接着能量将其身子轰飞。

　　灭魂斩！

　　将燕飞震飞，夜殇发出灭魂斩。

　　紫色的灭魂斩月牙刃，划过空间斩入了燕飞的神海，斩杀在其神珠上。

　　灭魂斩奏效，夜殇的裂空枪随后就到，直接将燕飞的脑袋刺穿。

　　击杀了燕飞，夜殇挥枪又是一个空间旋龙杀，将只有八星圣级修为的燕正火击杀。

　　将两人的储物戒指收了后，夜殇出了别院，这时候有很多雁门宗的成员赶了过来，之前夜殇和燕飞在空中追逐，很多人都看见了，就追了过来。

　　夜殇天赋血脉能量护身，切割着空间，就开始跟雁门宗的成员战斗，其实不能说是战斗，是屠杀，因为雁门宗过来的成员，修为最高的是圣王。

　　君王修为的燕飞都被夜殇杀掉，更别说是圣王了，当初夜殇跟萧紫陌战斗的时候，就是跟七个巅峰圣王对战，现在夜殇实力有提升不说，这些人跟萧紫陌的层次也差很多。

　　击杀了这些人后，夜殇直接杀到了东雁山分堂，将资源洗劫一空，将核心人员击杀，接着离开了。

　　夜殇知道时间拖长了，也有危险，他挑雁门宗一个堂口没问题，但是雁门宗总部，绝对有强势君王，现在也应该的得到了消息。

　　事实上跟夜殇估算的一样，在燕飞被击杀的时候，雁门宗主峰总部就知道了，燕飞有灵魂水晶在总部的供奉堂，他被击杀，灵魂水晶就黑了。

　　雁门宗主峰离着东雁山，有两万里距离，想要快速赶到是不可能的，传送阵又被夜殇破坏了，等雁门山的强势君王赶到的时候，夜殇已经消失的无影无踪。

　　离开了雁门山，夜殇就不着急了，找了一个安静的地方，闪身进入了八龙鼎。

　　“七月你怎么样？”夜殇看着七月问道。

　　“多谢师尊，我现在没事了，回去修养一下就好。”七月开口说道。

　　“那你就好好修养，等回去了，让你雪夕姨给你做好吃的。”夜殇笑着点点头，他很庆幸自己来的及时，如果慢一点就会造成难以弥补的后果，那时候屠了整个雁门宗都没用。

　　“师尊，您杀了君王？”七月内心还是很震惊的，八龙鼎没有隔绝她对外边的探查，所以燕飞说的话和夜殇屠了东雁门分堂的事她都听在耳中，看在眼里。

　　“那个家伙，一个垃圾君王罢了，我先继续赶路。”夜殇说完就离开了八龙鼎继续飞行，这次夜殇不打算坐传送阵了，是直接朝着七夜山飞行。

　　雁门山到七夜山距离是比较远的，夜殇的速度再快，也用了六天时间，中间还在不起眼小城的传送阵传送了两次。

　　到了七夜山后，夜殇坐着传送阵到了北星的府邸，随后回到了天师阁。

　　“师尊，怎么样？”此时的宁云伤势已经恢复了一些。

　　夜殇点点头，就将七月转了出来，此时的七月也恢复得差不多了，有着八龙鼎的药灵之力，一些伤势的恢复不是大问题。

　　“师妹，你没事吧？”宁云有些紧张的看着七月。

　　“没事，是师兄报信及时，是师尊赶到及时，那雁门宗的东雁门堂口被师尊给屠掉了。”七月开口说道。

　　“夜殇，你真的将人家一个堂口屠了？”雪夕有些诧异的看着夜殇。

　　“太生气了，就杀了一些人。”夜殇点点头，这次他真得怒了。

　　修炼者之间有冲突，有战斗这可以，但是做人不能太下作，那燕正火的行为他接受不了。

　　“雪夕姨，师尊还灭了一个君王呢！”七月开口说道，她内心很骄傲，因为她的师尊没入君王可灭君王，还是片刻之间就灭掉的。

　　“夜殇你杀了君王？”雪夕眼里也满是震惊，因为这是不符合逻辑的。

　　“杀了君王，什么情况？”这时候北星也来到了夜殇的府邸。

　　“一个垃圾君王而已，掌握的是土意志，要速度没速度，要攻击强度没强度的。”夜殇拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯茶。

　　“你真是站着说话不腰疼，不入君王杀君王，你这太逆天，估计雁门宗是恨死你了。”北星眼里也满是震惊，因为这样的事情，在天玄界数十万年都不会发生一例。

　　“乱子又大了，估计要弄死我的人，又多了一些，不过我已经麻木了，想我死的人多，多一点少一点无所谓。”夜殇笑笑说道。

　　“好吧！你赢了，有什么需要我做的？”北星开口说道。

　　“你帮我打探消息吧！看看最近外边有什么动静，酒菜送来，宁云和七月，要好好的犒劳下。”夜殇点点头。

　　“你的事，必须办好，宁云、七月，你们要谢谢北星姨的。”北星笑着说道。

　　“什么时候，就比我们辈份高了一倍？”宁云开口说道。

　　“你个混球，我跟你师尊是朋友，你敢喊我一声姐？你敢喊么，你喊我就答应。”北星抱着肩膀看着宁云。

　　“好吧！北星姨，我错了！”宁云无奈地说道，他真不敢喊姐。

　　北星笑笑就离开了，她很喜欢夜殇这别院内的氛围，大家都比较随意，不过比较随意中带着一些坚持。

　　“今天开始，你们两个不许出去乱跑，想要历练，就去七夜山。”夜殇看着宁云和七月说道。

　　“你们两个露面了，都知道和你师尊的关系，你们再出去就容易出问题，会牵扯出来很多问题。”雪夕开口说道。

　　“师尊，对不起啊，给您惹麻烦了。”七月有些不好意思地说道。

　　“我说过，只要你们德行不亏，不管有多大的乱子，我都认扛到底，雁门宗，我们记得就行，他们会和天南皇朝一样，等师尊有实力了，一定铲平。”夜殇开口说道。


第1066章 又算什么

　　“师尊，要不就算了，没那么严重。”七月开口说道，她不想因为自己的事情，让夜殇为难。

　　“没什么的，我们现在即便是不跟人家较劲，人家也不会跟我们算完，没什么的，我们修炼者不能有畏惧之心，谁跟我们战，我们就战到底，战着战着我们就强了，战着战着层次就起来了。”夜殇开口说道。

　　说这话的时候，夜殇内心是有些感慨的，他就是战斗中走过来的，当年和金焱门战，随后跟太清域的各大王朝战，接着是玄机界、幽冥界，现在到了天玄界还是这样。

　　宁云和七月都点点头，他们知道这就是他们的师尊，触及了底线，就敢战任何人，触及了底线，就是寸步不让。

　　让宁云和七月恢复了两天，夜殇就安排两人去七夜山了，因为他是担心北斗城不安全，现在是风雨欲来，什么时候会发生什么事，夜殇自己也不知道。

　　宁云和七月走了两天，北星来了，她是满脸的兴奋，“夜殇，你这次是玩大了，雁门宗现在通缉你呢，是不惜一切代价要弄死你。”

　　“我打了他们脸，他们能不能打回去先不说，狠话怎么也是要丢一丢的。”夜殇笑着说道，他知道自己的身份瞒不住人，当时东雁山堂口是有活人的，随意一描述就能知道是谁干的，现在怎么说在天玄界自己也是一号人物。

　　“你现在名气大了，不是君王可斩君王，最强圣王夜殇这名字已经火了，是所有圣王的偶像。”北星笑着说道。

　　夜殇笑笑，“你还是帮我把消息打探好，别人让人家找到北斗城，找到我这里了，我还不知道，被人家来个关门打狗。”

　　“不会的，现在所有找你的人，都奔着雁门宗附近去了，另外就是两极城，倒是没有人来北斗城，你还是可以安稳的呆在这里。”北星捂着嘴说道，她现在觉得很好玩，北星年纪也不小，过去的生活过得很平淡，但是认识了夜殇之后，觉得一切都很有激情，夜殇是什么事都敢干，是什么事都能干。

　　“那就行，我还能踏实点，别人闹腾，那就闹腾去吧！”夜殇开口说道。

　　七雨界的七雨谷七雨大殿内，七雨君主坐在主位听着下边人的汇报。

　　“未入君王斩君王，这是百万年都没有出现的事了，真是强悍。”七雨君主手指敲着座椅扶手低声喃喃着。

　　“另外很多君主麾下的初级君王都进入了天玄界，开始所有人都是自信满满，现在抓夜殇的口号喊得很响亮，但每个人都很谨慎，毕竟夜殇能杀死君王。”这个女子开口说道，她是七雨君主的小弟子傲流云，是三星君王，成就超过了师兄和师姐一些。

　　“是啊！战败和击杀是两回事，二星君王或者可以战败一星君王，但是想要击杀也是不容易的，他现在能做到击杀，那二星君王就不能抓住他和击杀他，三星君王想要击杀他，也是不容易。”七雨君主开口说道。

　　“师尊，外边疯传他手里有着很多至宝，最惹人注目的是养魂液和万寿无疆果，所以他成了目标，万寿无疆果固然重要但对君王和君主来说无用，可养魂液很关键，师尊，弟子通知五师姐和弟子一起走一趟，这或者有抓住他的机会。”傲流云开口说道。

　　“不可！为师让你去，是打探消息，不是抓他，也不是针对他。机缘是要争取不假，但归根结底来说，是你的就是你的，另外这些宝物跟他本人相比差太多，他自身才是至宝，为师和他算是有一些情份在，你再去，还是打探消息，如果他需要帮助，就帮一下。”七雨君主开口说道。

　　“师尊，养魂液对您来说太重要，也可以决定我们七月界在九霄世界群的地位。”傲流云开口说道。

　　“现在打他养魂液的人，都是鬼迷心窍，为师问你，如果是你拿到了养魂液，会给别人抢走的机会么？他本尊在九霄塔，分身会不留后手，会怕这些？真是当局者迷。”七雨君主摇着头说道。

　　“也是，他能折腾到今天这地步，绝对不是没脑子。”傲流云想了一下说道。

　　“去吧！当初他拿了百界第一圣魁首的时候，为师就跟他结下了一份善缘，为师真希望他到绝境，不是为师心眼坏，因为到那时候，他就会想到为师，那我们七雨界将多一大人才。”七雨君主笑着说道。

　　“师尊的意思，是想邀请他到七雨界？”傲流云愣了一下问道。

　　“不是想，是已经这么做了，只是他不愿意，他不想背弃天玄界，虽然天玄界对不起他。”七雨君主叹了口气。

　　“听师尊这么说，弟子觉得这还是一个很不错的人。”傲流云笑着说道。

　　“看着他的眼神、感受他的傲气以及作风，感觉那就是完美的一个人，他是小世界的人，能拼到现在这步是不容易的，那些老家伙还欺负人，想想都有些心疼。”七雨君主开口说道。

　　“是啊，如果是大世界、大势力出身，这样的成就都会被娇惯成宝。”傲流云笑着说道。

　　“行了，去吧！怎么做你明白的，不用怕得罪人。”七雨君主对着傲流云点点头。

　　此时在天鼎门丹鼎峰，项老和颜回峰正和柳阳羽说着话，说了最近的情况。

　　“君王大人，那夜殇不是很危险？”柳阳羽有些担心了，因为对手太多太强。

　　“不会，夜殇能击杀君王，那么初级君王就威胁不到他，君主大人说了，目前就不允许中级君王之上的修炼者进入我们天玄界，所以他是安全的。”项老开口说道。

　　“还是我这做师尊的无能。”柳阳羽有些心塞，有些难过。

　　“每个人的路都不同，这就是他的路，是一条抗争崛起之路，唯一的遗憾就是他短时间内不会回到天鼎门。”项老叹了口气，主要是天鼎门也帮不了夜殇什么。

　　天鼎门西华峰，曲丹璇正在研究炼丹手札，唐苑兴奋的跑进来，说了现在外边流传的消息。

　　“可悲，我们还给人家脸色看，在人家眼中，我们又算什么？”曲丹璇的眼神有些复杂。


第1067章 流云君王

　　唐苑也不吭声了，因为她曾经也在夜殇面前人五人六的，可事实上夜殇如果想要收拾他，就是动动手指的事情。

　　天鼎门的其他峰的成员，得到关于夜殇的消息后，内心虽然有担忧，但更多的是欣喜、兴奋和光荣。

　　不是君王斩杀君王，这是荣耀，多少人想都不敢想的，可夜殇能做到。

　　夜殇是谁？是天鼎门的护法长老，地位仅次于门主和君王修为的太上长老天鼎君王。

　　夜殇每天的日子过得惬意，炼丹、炼器，然后修炼战技。

　　贪狼君王有时候还来找夜殇喝酒，两人成酒友了，雪夕还回空城之城拿了一次酒，好在青姬酿制了不少。

　　北星的时间大半是别院内度过，主要是和夜殇还有雪夕有话说。

　　“北星，你现在是领悟什么规则呢？”又一次炼丹完毕，夜殇开口说道。

　　“我最强属性是水，所以按照我父亲的意思，我目前专研和领悟的是水意志，原本我想借着水属性，试试能不能领悟生命属性，可以没机会。”北星开口说道。

　　其实很多天才横溢的修炼者都是这样，他们内心都是骄傲的，都想着有更高的成就，但是很难，这几乎就是没有高级属性君王的原因。即便是有，也是带着一点高级属性意志罢了，都不是纯粹的高级意志。

　　“对了，北星你怎么没去参加百界第一圣的盛典呢？”夜殇开口说道，他知道北星是半步君王。

　　“我参加呢，也能有一些名次，但拿不到前十就没意义，不能冲到前边，就失了锐气，没什么意义，倒是那个萧紫陌很强，如果你不在，她是稳妥的第一。”北星笑着说道。

　　“魅影族人确实恐怖，不管是单战群战，都了不得，你们以后遇见他们真要躲着。”夜殇开口说道。

　　“不是所有魅影族人都这样，也是看天赋和血脉，能分出三个能量分身的，只有魅影皇族能做到，萧紫陌情况比较特殊，是魅影族人中天赋比较强横的，也是万古不出。”北星开口说道。

　　“这还好，如果魅影族人都跟萧紫陌那么变态，那就真无敌了。”夜殇开口说道。

　　“那是不可能的，天地间都有个平衡，如果魅影族人都跟萧紫陌一样，那这天下就是魅影族人的天下，哪个种族也抗衡不了。”北星笑笑说道。

　　“也是，你说得有道理，如果那样，那就没有什么平衡可言。”夜殇点点头。

　　“魅影族人因为天赋强，所以人丁稀少。”北星点点头。

　　夜殇跟北星聊了一会后，又继续修炼战技，现在分身能做的，最有效的就是这个。

　　安静了两天，北斗君王来到了夜殇的府邸。

　　“君王大人来了。”夜殇收了轮回枪，开口打着招呼。

　　“外边风雨飘摇，你这里稳如泰山，不错，记住了，做好自己就可以。”北斗君王笑着说道。

　　夜殇笑着点点头，拿着雪夕泡好的茶，给北斗君王倒上了一杯。

　　“北斗城这几天也不安稳，是妖月界的一个君王，他宣扬着说在东雁门山事件前，在北斗城看见了你。”北斗君王开口说道。

　　“看来妖月界也是跟我宣战了，虽然是单人战，但这事我记下了。”夜殇呼出一口气说道。

　　“现在你没实力，就要求稳，记住这些事就行，有实力了一个个收拾就是。”北斗君王笑着说道，他就是怕夜殇稳不下来。

　　北斗君王走了，夜殇有些愧疚，因为他没有拿养魂茶招待北斗君王。

　　玄天君主拿到了养魂液，所以养魂茶暴露在他面前问题也不大，但是其他人不行，夜殇可以送北斗君王养魂茶，但绝对不是现在。

　　傲流云到了北斗城，比较心细的她，在北斗城调查了一下，就知道了一些往事，知道夜殇曾经炼制过圣王丹，是炼丹师盟会的成员。

　　顺着这个线索，傲流云发现了天斗商铺以前有夜殇出入的踪迹，另外她也注意到了天师阁。因为天斗商铺不接受圣王丹和圣王器的定制后，天师阁就横空出世，而且没有人知道天师阁的炼丹和炼器师是谁，这点就很可疑。

　　思考了一下，傲流云就到了天师阁，说了要定制特殊的圣王丹，希望能见一下炼丹师。

　　不过直接被秦老直接回绝，说炼丹师不见任何客人。

　　傲流云思考了一下笑笑，“那帮传个话，就说我傲流云是七雨界七雨君主座下弟子，相见他一面，明天我来等回话。”

　　看着傲流云身影，秦老思考着，不过这时候北星来了，来拿今天的定制单子。

　　秦老就跟北星说了傲流云出现的事。

　　“傲流云，我知道这个人，她用了三千多年就修炼到君王境，是七雨界的天才，她自报名号，有点不太对。”嘀咕了一声后，对着秦老点点头，北星回了自己府邸，接着传送了一下到了天师阁后边的别院。

　　“夜殇，天师阁好像暴露了，不过对方的意思，我有点看不懂。”北星就和夜殇说了傲流云来的事，也说了傲流云留下的话。

　　“七雨君主座下，那我明白了，这样你安排一下，让秦老在你别院附近找个茶楼当会面地点，然后通知她。”夜殇决定见见。

　　“见见也好，她能找到天师阁，说明有了线索，如果有恶意她可以直接就会动手。”雪夕也赞同夜殇见见，另外雪夕也知道夜殇和七雨君主是见过面的。

　　在秦老的安排下，傲流云就在离着北星别院一段距离的一家茶楼等候。

　　夜殇也如约前来，他想看看傲流云到底是什么意思，他想看看七雨君主是什么意思。

　　见到夜殇，七雨指了指自己对面的座椅。

　　“有礼了。”夜殇拱拱手坐下了。

　　“我是七雨界傲流云，人称流云君王，你称呼我流云就可以，我来没有别的目的，就是想告诉你，那藏身之地不见得稳妥。”傲流云一边说话一边打量着夜殇。

　　“七雨君主没有其他安排么？”夜殇开口问道。


第1068章 七雨决定

　　“有，就是在你需要的时候，我要出手援助。”傲流云开口说道。

　　“好，不愧是君主，魄力和气度夜殇佩服。”夜殇斜着身子对着虚空拱拱手。

　　“为什么这么说？”傲流云不明白夜殇突然冒出这句话。

　　“如果为养魂液而来，那么我可能会失望，可七雨君主没提这回事，我夜殇不得不尊重和敬重。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！师尊老人家，能修炼到君主境，不管是魄力和心性自然远超常人，现在你有什么，需要我做的？”傲流云开口说道，她现在对七雨君主给夜殇的评价有了一些理解。

　　一般人听说君主两个字，即便是不恐惧，也是有着畏惧和卑微之感，但夜殇没有，还是款款而谈。

　　“没有什么，替我感谢君主大人，我夜殇会记得君主大人的看重和援手之恩。”夜殇对着傲流云拱拱手，接着站起身。

　　“我会回禀师尊，不过天师阁你不要再出现，也不要再接受圣王丹和圣王器的定制，有心人还是会调查出来的。”傲流云对着夜殇的背影提醒了一句。

　　夜殇身子顿了一下，接着转过身对着傲流云拱拱手，接着离开了茶馆。

　　饶了一圈感觉没有人尾随，夜殇进入了北星的别院，然后再次回到了天师阁后边的别院。

　　“什么情况？”北星开口问道。

　　看着北星和雪夕，夜殇就说了傲流云的提醒。

　　“是啊，你参加过炼丹师大会，是圣王级炼丹师，如果顺着这线索，还真能查到蛛丝马迹。”北星开口说道。

　　“那我们就要转移了。”雪夕脸色不是很好，她是担心夜殇的安全。

　　“不用，别院被幻阵隐藏的很好，还能隔绝探查，以后天师阁不接定制圣王丹和圣王器的单子，让秦老发布消息就说那炼丹师和炼器师离开了天师阁，离开了北斗城。”夜殇开口说道。

　　北星点点头，她知道夜殇这么安排也是合适的，毕竟谁也没有切实的消息。

　　傲流云跟夜殇交流过后，也回到了七雨界跟七雨君主回禀了见到夜殇的情况。

　　“呵呵！如果真提到养魂液，那本座在他的心里也是黑色的，跟苍云君主和妖月君主没区别，你继续去北斗城，如果真出现大危机，就捏碎为师的传信水晶。”七雨君主对着傲流云说道。

　　傲流云欠欠身就离开了七雨殿，再次回到了北斗城，不过她呆着的地方离着天师阁比较近，这样方便观察情况。

　　傲流云走了，七雨君主眯着眼睛思考着，随后眼睛亮了起来，因为她分析出一个问题。

　　那就是夜殇没有提得没得到养魂液的事，如果没得到，那么夜殇会否认，没否认说明什么？

　　随后七雨君主摇着头笑笑，夜殇的东西你不能要，也不能抢，要不然夜殇就会炸毛反感。

　　养魂液，七雨君主想要，如果在别人手里，她可能也会用强，但是夜殇不会，她看好夜殇的将来，不想伤了和夜殇建立起来的友情，虽然那友情很淡薄。

　　事实上，在夜殇心里，七雨君主对他友情并不淡薄，在九霄塔的时候，那时候没有养魂茶这档子事，七雨君主也是邀请他去七雨世界，这次来帮着他也没提什么养魂液，这让七雨君主在夜殇心里印象分十足。

　　夜殇的日子很安稳，半个月后是有人调查道了天师阁，但秦老的回答让找来的人又失望了，天师阁已经半个月没接定制单子，也就是说即便夜殇曾经在这里呆过。也走了半个月，这条信息又没用了。

　　夜殇现在本着最危险的地方最安全，呆在天师阁后边的别院内安静炼丹，至于炼器，夜殇最近没有进行，现在他的炼器水平已经无法提升，就没有必要浪费材料。

　　至于说丹药，那都是通用的，炼制出来，那就变成了资源。

　　傲流云知道夜殇还在北斗城，不过藏匿的很深，她也明白，有北斗君王力挺，谁想在北斗城翻出夜殇是很难的。

　　翻得过份？谁敢过份那结果就是被斩杀。

　　挑衅一个区域领主君王的威严，即便是被斩杀，他们背后的君主也只能看着，君主出面，玄天界还有玄天君主镇守。

　　呆了一顿时间后，夜殇静极思动，觉得应该动动，雁门宗嚣张的厉害，要抓自己，那就去收拾一下，将对方的视线转移，然后再回北斗城，那就安稳的多。

　　有了想法，夜殇与雪夕和北星说了一下。

　　“可这会有危险。”北星开口说道。

　　“不要紧，他们现在的家精力都用来抓我，就不会想到我会杀上门去，应该不会有防备。”夜殇将自己的猜测说了一下。

　　听了夜殇的估算，北星和雪夕就没有再反对，毕竟夜殇已经做出了决定。

　　雪夕呆在这里没动，北星带着进装着夜殇的八龙鼎，离开了北斗城，到了一个比较偏僻的小城，随着她震动八龙鼎，夜殇到了现实世界。

　　“我还在这里等你，注意安全，什么时候安全都是第一位的，人在，什么时候报仇都没问题。”北星提醒着夜殇。

　　“好的，你也小心点，那我就出发了。”夜殇紧了紧身后的枪袋，戴上了面具就上了这座小城的传送阵，接着就朝着雁门宗的城池传送。

　　雁门宗的总部在雁门山，几个教导弟子的山门堂口也在雁门山脉，但麾下的城池还是不少的，一个大势力必须经营产业，这样才有资源供给，后勤上才不会出现断裂。

　　现在夜殇就是打算攻击雁门宗的产业，顺便打劫一下资源，这样在给自己积累资源的情况下，也告诉雁门宗和天下人，谁敢打他夜殇的主意，那他绝对会反击。

　　夜殇传送到了一个叫青纱城的城池，这是他的第一个目标。

　　手上有着玄天界的地图，夜殇出门前，已经锁定的了几个要攻击城池，青纱城就是第一站。

　　入城后，夜殇先到城主府附近先探查了一下，没发现君王，这才回到传送阵，将传送阵占领，拿下了传送水晶，这才朝着城主府杀去，他就是要将这潭水搅浑，让寻找自己的人到雁门宗这边来，这样自己安全性又高了很多。


第1069章 天雁回环

　　夜殇有九域本源相助，灵魂之力探查的强度很高，在战斗前，将能发现战斗的地方全部都探查过了，所以安全性很高。

　　对于击杀的目标，夜殇也有自己的原则，就是城主府内的核心人员在他的攻击之列，一般的人员他就无视了，也就是不多造杀孽。

　　成功占领一城，夜殇将城主府内的资源横扫，接着将城主府点燃，然后是下一城。

　　夜殇的战斗速度很快，没有君王对手，击杀巅峰圣王和半步君王也就是片刻功夫的事情。

　　雁门宗是玄天界的一流势力，城主府内的资源很雄厚，毕竟支撑一个城池的日常开销还是不小的。

　　一城完毕，夜殇开始传送。

　　战斗之前，夜殇拿下了传送阵上的所有传送水晶，离开的时候，夜殇是随意的安装了一块，也就是传送到哪里算哪里，接着在新城池内，按照目标城池传送。

　　在离开战斗城池之前，夜殇也在传送阵内布置了爆灵阵，就是为了毁掉传送阵，不让别人通风报信。

　　这一次夜殇做得比较狠，直接灭了六城。

　　原本夜殇是打算继续做的，不过在第六城青峰城遇见了君王，是一位两星君王。

　　这个两星君王是雁门宗宗主之子，燕青峰。

　　青峰城是燕青峰的属地，夜殇攻击的时候，他在城中的一个别院内修炼，所以夜殇发动攻击后，燕青峰得到了传信，就赶到了城主府。

　　“你胆子不小，或许这就是我的机缘。”看着已经放火完毕的夜殇，燕青峰冷声说道。

　　“你的机缘？你的什么机缘！”右手提着裂空枪，夜殇看着燕青峰说道，二星圣王他还不惧怕，他也想试试自己和二星君王的差距是多少。

　　“万寿无疆果、养魂液，这不都是机缘？本座估计，你身上的资源也不会少。”燕青峰说完，身子一闪就朝着夜殇杀来。

　　风火意志！

　　夜殇发现了这个燕青峰是风火融合意志。

　　空间意志加持天赋血脉护身气罩，夜殇身子一个切割，划出一道弧线，接着一枪朝着燕青峰的胸口轰去，同时也施展出了空间旋龙杀。

　　看着夜殇近身，燕青峰挥刀就朝着夜殇的裂空枪斩杀，他意志擅长硬战，风火意志交融，风助火势，可以助涨攻击力。

　　随着一声爆鸣，夜殇的裂空枪上的能量和燕青峰战刀上的能量撞击在一起。

　　夜殇裂空枪上的能量被抵消，燕青峰战刀上的能量还有剩余，燕青峰战刀上剩余的能量顺着裂空枪就朝着夜殇手臂攻击。

　　夜殇身躯内万道宝典能量迸发，施展了震荡波，将这股能量震散。

　　两人身躯分开，夜殇护身气罩一个切割，到了燕青峰身前，用天赋血脉能量施展的波动劲就轰了出去。

　　随着波动劲一波一波的轰击，闷响不断传出，燕青峰被夜殇轰退，因为此时对他来说，正是旧力已去新力未生之时。

　　轰退了燕青峰，夜殇身子继续前冲，时间意志加持万道宝典能量，再次轰出了一记震荡波。

　　“该死！”燕青峰开口骂了一句，因为夜殇的攻击太迅速，一波连着一波就不给他缓息的机会。

　　夜殇时间、空间两种意志加持着天赋血脉能量和万道宝典能量，施展三种能量发力技巧，对着燕青峰压制攻击，燕青峰陷入了被动，他只有真气一种能量，不管是连续攻击，还是连续防御，都一个空白阶段，而这个空白阶段就是夜殇的攻击点，这就让他十分的难受，双臂已经被震的发麻。

　　感觉差不多，另外也耗不起时间，夜殇在一次空间旋龙杀之后，就发出了灭魂斩，对燕青峰的灵魂进行攻击。

　　夜殇屡次奏效的灭魂斩这次受阻了，燕青峰的头部出现了淡蓝色的光波，抵挡着灭魂斩月牙刃前进的路线。

　　灭魂斩月牙刃受阻，夜殇裂空枪的攻击又到了，再一次的将燕青峰击退出去很远。

　　让夜殇诧异的是，这燕青峰借着夜殇轰击的力道转身就跑，就不战斗了。

　　看着燕青峰逃跑的背影，夜殇没有追击，他相信自己可以击败燕青峰，现在已经算是击败，可想要击杀很难，他的有效攻击手段燕青峰都能抵御，短时间就战不下。

　　没有追击燕青峰，夜殇飞到了传送阵，布置了爆灵阵后，就传送离开。

　　在青峰城内，探查到夜殇已经走了的燕青峰松了一口气，他有点怕。有些情况，夜殇不清楚，但是他自己心里有数，他的灵魂防御圣器提供的能量，也就能抵挡夜殇的灵魂攻击两次，他担心再战斗下去，自己就扛不住。

　　因为踪迹已经暴露，夜殇没有继续战斗，跟北星汇合之后，就回到了北斗城，到了自己的府邸。

　　“情况如何？”在府邸内等候的雪夕开口问道。

　　“灭了六城，在第六城遇见了一个二星君王，战斗一会儿他就跑了，我也没可有效击杀他的手段，就没有追击，然后就传送回来了。”夜殇开口说道。

　　“二星君王？叫什么名字？”北星开口问道，玄天界的君王就那么多，哪个是哪个，北星还是知道的。

　　“不知道，不过他能做到灵魂防御，那是一种淡蓝色的光晕，可以阻挡我的灵魂之力攻击。”夜殇开口说道。

　　“天雁回环，那是雁门宗独有的灵魂防具，不过天雁回环是有限制的，也就是说蕴含的能量有限，不能一直防御，这也是他着急跑的原因，他怕你继续灵魂攻击。”北星给夜殇解释了一下，他灵魂攻击受阻的原因。

　　“原来是这样，我还真担心，他能一直对灵魂进行防御。”夜殇笑笑，他明白了，燕青峰是真怕了，要不然真不会跑。

　　“半步君王战败二星君王，将二星君王杀跑，夜殇你可以了。”北星对着夜殇伸出了拇指。

　　“估计雁门宗要乱了，就看其他君主麾下的人马是怎么看待这件事，是继续各处搜查，还是转移到雁门宗区域。”夜殇接过了雪夕泡的茶说道。


第1070章 大义道义

　　“如果燕青峰说出战斗的情况，那可能就是另外的格局，你战败二星君王，你说其他的一星、二星君王还敢找你么？三星君王也没底气，君主麾下的三星君王也不多。”北星摇摇头，她觉得夜殇这一战可能会影响接下来，那些寻找夜殇之人的心态。

　　“不错！就看燕青峰有没有脸说出去，如果说出去，那所有寻找夜殇的人，都要掂量一下自身的安全。”雪夕也觉得北星说得有道理。

　　“北星，你就帮我多注意一下，外边的动态。”夜殇笑着说道。

　　北星点点头，“这些事你放心，我父亲不怎么管理北斗城的事情，一些事都是我处理，情报系统也在我手中，一些风吹草动，我会第一时间知道。”

　　此时玄天界真的乱了起来，雁门宗被灭了六城，这样的事情就瞒不住人，雁门宗的脸面再次碎了一地。

　　不过关于燕青峰和夜殇战斗，战败退走的事情没有传出，燕青峰只是和宗门汇报了这件事。

　　听了燕青峰的汇报，雁门宗大殿内的所有人，脸色都很肃重。

　　“宗主，现在这事不好处理。”一个黑袍男子开口说道，他是雁门的大长老金焰君王邵武。

　　“问题是我们找不到他的人，有力无处使，他来到我们的领地捣乱，我们雁门宗能挡住他的，也就是有限的两三人。”坐在主位的老者说道，老者有着一双散发着凶光的眼睛，两道白眉几乎要竖起来，他就是雁门宗的宗主，无回君王燕无回。

　　燕无回很恼火，收拾夜殇又不能大张旗鼓，在和夜殇的冲突上，雁门宗是理亏的，原因甚至都说不出口，犯淫戒本身就是修炼者中的大忌。

　　“宗主，只能我们两位到下边的城池多走动，这样他也不能无所顾忌，我们先扛着，现在想收拾他的人多呢，扛到他被收拾为止。”邵武说着自己的想法。

　　“目前只能这样，宗门进入全面备战状态，传送阵附近要有人马，有战斗就马上毁掉传送阵，这样他不能快速跑掉。”燕无回开口说道。

　　雁门宗事件传出，各大君主麾下的君王都到雁门宗附近寻找夜殇的踪迹，夜殇这个名字就代表着机缘，因为谁拿到了养魂液，都会得到大好处。

　　雪夕和夜殇喝茶的时候一直思考着。

　　“雪夕你想什么呢？”夜殇看着思考的雪夕问道。

　　“我觉得有必要对外边澄清一下，你为什么对天南皇朝和雁门宗进行攻击，大义很重要，你的名声也很重要。”雪夕开口说道。

　　“走自己的路，别人怎么议论无所谓了。”夜殇摇摇头，对于这些他真没考虑过。

　　北星来了之后，雪夕和北星说了她的想法，夜殇是不在意，但她不想夜殇身上背着污点。

　　听了雪夕的话，北星觉得也有必要，因为不管什么时候，大义都很重要。

　　“好了，这件事我会安排好，我会派人将夜殇为什么与天南皇朝和雁门宗战斗的原因透出去。”北星对着雪夕点点头。

　　夜殇想了想也就没有反对，这是在声望上对雁门宗和天南皇朝进行打击。

　　对于一个宗门，一个势力，声望是很重要的，一个声名狼藉的宗门，是很难招收弟子成员的。

　　或者对暂时的实力没影响，但是对将来的影响是极大的，会出现宗门弟子断代的情况。

　　北星做事很利索，几天后，夜殇战斗天南皇朝和雁门宗的原因就传遍了天下，她麾下的情报人员做这些事情还是很简单的，直接各个城池偷摸贴布告就可以。

　　这件事产生的结果就是，天南皇朝和雁门宗吃亏了，还落得一个臭名声，一个所有人都不齿的臭名声。

　　这让两个势力的高层都是暴跳如雷，都不明白，消息怎么扩散的这么快，正常来说，夜殇在玄天界是做不到这点的。

　　因为自身理亏，天南皇朝和雁门宗也做不到乱编排，只能沉默，而沉默就代表着事实。

　　这让很多修炼者拍手称快，大势力出身的修炼者不都是喜欢仗势欺人么？这是踢到了铁板。

　　夜殇已经成了散修的偶像，不是君王，却做了君王都不见得能做成的事。

　　北星兴奋的将外边的情况和传言都告诉了夜殇。

　　“还不错，他们现在应该很难受。”夜殇笑着说道。

　　“很奇怪啊，以他们的为人，竟然没有颠倒黑白。”雪夕开口说道。

　　“这不奇怪，君王做事可以很下作，但必须尊重事实，如果他们否认，谁做出这个决定，都无法面对自己的本心，将来修炼就很难有成就，所以只能不吭声。”北星说出了，天南皇朝和雁门宗没有颠倒黑白的原因。

　　听了北星的这番话，雪夕点点头，知道了其中的道理。

　　“现在其他君王麾下的人马是什么情况？”夜殇开口问道，他不能出门，但对于外边的消息还是关注的。

　　“北斗城很稳，几乎所有君主麾下的人马都到了雁门宗，当然了，见过你的那位除外，她还在北斗城。”北星开口说道，她嘴里的那位，就是七雨君主麾下的傲流云。

　　“这女人心智很高，上次能找到天师阁就证明了这点，这次她还是估算到了一些事，幸亏不是对手，要不然就是麻烦。”夜殇知道傲流云是聪明的女人，根本就不为一些外在因素所打断，她是那种相信自己的判断的人。

　　在一家客栈内喝茶的傲流云，眯着眼睛思考着，她相信自己的直觉，夜殇去雁门宗捣乱就是祸水东引，人在哪里都不会在雁门宗，而夜殇最大的可能藏身地点就是北斗城。

　　傲流云对夜殇的印象也有些改变。

　　原本傲流云对夜殇的印象都是七雨君主带来的，现在不是了，她已经有了一些了解，为一个弟子跟雁门宗开战，这就是魄力。要知道不是君王和顶级势力开战是需要勇气的，她也明白了，师尊七雨君主为什么这么看重夜殇。


第1071章 你想多了

　　思考了一下傲流云回到了七雨世界，将最近发生的事情跟七雨君主汇报了一遍。

　　“干得不错，贱人就得收拾，纵容门下弟子犯淫戒，怎么杀都不为过。”七雨君主双眼内都是精芒，她是嫉恶如仇之人，也是最讨厌燕正火这样的纨绔子弟。

　　“现在他很稳，一般人真收拾不了他，各大君主麾下的初级君王想抓住他很难，另外他不主动出击，踪迹别人也很难找到，弟子估计，北斗君王麾下势力应该帮助了他一些。”傲流云将自己的分析说了出来。

　　“那是自然啊，他这样的青年俊彦，如果没有恩怨，谁都愿意结下一份香火情。”七雨君主开口说道。

　　“那一切都说得通了。”傲流云开口说道。

　　“他是功德之身，本身就有气运在身，加上在九霄塔内，称号得到加持，在大世界内他也有一定的气运扶持，成长起来是了不得的。”七雨君主明白夜殇能的到北斗君王和支持的理由。

　　“看来这北斗君王是聪明人。”听了七雨君主的话，傲流云明白了北斗君王支持夜殇原因了。

　　“这是自然，如果玄天界再出现君主，那一定就是北斗君王，他做人有原则，拥有君子之风，玄天君主就不会阻止他成就君主之位。”七雨君主开口说道。

　　在各个大世界，一个君主出现后，第二个君主就不容易出现，因为这会影响统治地位，一般情况下一个世界就一个君主。

　　一个世界拥有双君主或者是多君主的情况，必须是第一个君主有着过人的胸怀，或者是不在意权利的争夺。

　　苍穹界有双君主就是例子，是因为无始君主有胸怀，不在意权利的争夺，所以他允许苍云君主出现。

　　九霄界有双君主，是因为神宵君主和紫霄君主，本身就是师兄弟。

　　傲流云点点头，他明白身为玄天界二号人物的北斗君王罩着夜殇，就没有人能大动干戈。

　　“去吧！记住了，夜殇对你来说，是值得结交的，也值得我们七雨界看重。”七雨君主再次交代了一声。

　　傲流云欠欠身就离开了七雨大殿，继续去玄天界观察情况。

　　夜殇每天就过着寻常人的生活，有时候在北星的陪同下，也会出去走走，现在北斗城是安静的，也没有什么探子。

　　再次出门溜达的时候，夜殇想了一下，扭头看向了北星，“走，我们去见见那位流云君王。”

　　“嗯，人家没有恶意，那就是善意的，见见也好。”北星点点头，作为北斗城势力的大小姐，北星大局观，人生观都很正，一些事情也有自己的分析。

　　夜殇和北星刚到傲流云居住的客栈，傲流云出现了，将两人带到了她居住客栈的客厅，接着泡了一壶茶。

　　“你这还能跑出来？”给夜殇和北星倒了茶，傲流云坐下后开口说道。

　　“呵呵，流云君王知道的，北斗城还是很安静的，没有什么其他势力的探子。”夜殇笑着说道。

　　“这点倒是，不过成长时期，还是要谨慎点好一些，成长起来，再快意恩仇也不迟。”傲流云说着自己的看法。

　　“流云君王说的没错，实在不行我就跑。”夜殇点点头，他知道傲流云这是善意的提醒。

　　“你知道就行了，你出身的小世界，还有七雨世界都是你的好去处，有些话也不妨直说，因为你的出色，我师尊她老人家愿意保你，不求任何代价。”傲流云思考了一下说道。

　　“多谢七雨君主，七雨君主照顾之情，夜殇会铭记在心。”夜殇站起身对着傲流云拱拱手。

　　“呵呵！我来之前师尊是这么交代的，我必须照办，现在呢，你为人做事的风格我很欣赏，不损害七雨世界的利益下，师尊不交代，我也会帮你，其实很多事，没有理由的，也找不到理由。”傲流云笑着说道。

　　“是啊，很多事真的不需要理由，流云君王今天的情份，我也记下了。”夜殇笑着说道。

　　“不需要客气，我也没帮到你什么，有北斗君王和北星小姐鼎力相助，你是没任何问题的。”傲流云摇摇头，她现在确实没有帮到夜殇什么。

　　“不需要帮到什么，没有在我比较狼狈的时候落井下石，这就是给我的一种善良。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“没有落井下石就是善良……说得好，这种想法除了你，估计没谁会有，能有这种想法也是一种境界。”听了夜殇的话后，傲流云愣了一下，随后拍拍手，夜殇的话展示出了一种境界，是玄天界人没有的境界。

　　“流云君王谬赞了，我就是有感而发。”夜殇笑笑说道。

　　傲流云摇摇头，她内心有一种说不出来的感觉，夜殇给她的感觉，她无法表达出来。

　　跟傲流云聊了一会儿，夜殇和北星就起身告辞了。

　　夜殇走了，傲流云陷入了沉思，现在她是真心明白了七雨君主为什么对夜殇看重。

　　气势！

　　傲流云感受到了夜殇的气势和气场，哪怕是面对君王境的自己，夜殇也没表现出任何压力，反而成了中心点，一切谈话都是夜殇主导。

　　风度，在言谈举止上，夜殇表现出来的是大将之风，傲流云觉得一些出身大家，出身大势力的嫡系成员都不如夜殇表现出来的风度强。

　　再者就是心境，夜殇很豁达，虽然被多个君主的属下追踪，但没有表现出一点气急败坏，反而是坦然视之，特别是夜殇的那句，不落井下石就是一种善良给了傲流云很大的触动。

　　跟夜殇一起离开的北星一直没有说话，甚至有些走神。

　　“北星，你怎么了？”夜殇停下了脚步，扭头看着北星问道。

　　“七雨界极力的拉拢你，你会去么？”北星吸了一口气问道。

　　“就为这个，你不高兴？北斗君王是需要尊敬的长辈，北星你是难得拥有的朋友，我很在乎，至于说去七雨界，那是你想多了。”夜殇笑笑说道。


第1072章 世界劫数

　　“不是我想多了，是七雨君主对你十分重视，我可以说，你如果你去七雨界，一定有更好的前途。”北星开口说道。

　　“难道我不去七雨界就没前途了？再说了，你觉得七夜城我能割舍的下？”夜殇笑着说道。

　　“也是，是我想多了。”北星不好意思笑笑，她太在意夜殇会不会被七雨界拉走，所以有些关心则乱。

　　夜殇和北星回到了天师阁后边的别院内。

　　“见面的情况如何？”雪夕开口问道，她原本不在意外边的局势，只是在意夜殇是否安全。

　　“一切都好，对了，我们也有一阵子没有去七夜山那边看看了，现在去看看，那边建设的如何。”夜殇开口说道。

　　夜殇的提议，北星和雪夕都同意，她们也想看看，现在的七夜城建设成什么样子。

　　经过两次传送后，夜殇就到了七夜山。

　　出了传送阵后，夜殇有些愣，因为眼前跟他印象中不一样了，七夜山有了巨大的变化。

　　夜殇能量裹着北星和雪夕，到了最近的高峰上鸟瞰着全局。七夜城的选址位置，是一片忙碌的气息，一个城池的规模已经出现，在岩壁下方有着高耸的楼阁，上边写着七夜城城主府三个大字。

　　带着北星和雪夕，夜殇三人就到了城主府门前。

　　感受了一下结实肃重的青岩地面，夜殇进入了城主府。

　　在城主府大厅内的桌子前，太叔烟和正画着图的君玄机讨论着什么，不过感受到有人进来，两人就抬起头来。

　　看到了是夜殇，太叔烟和君玄机很诧异，随后是拱手打招呼。

　　“大家就不用客气了，现在这热火朝天的干得很不错啊。”夜殇开口说道。

　　“那是自然，现在九域世界是全面发力建设，夜月皇朝、天极阙、绝杀堂的人都来了，资源供给上也没问题，龙玄圣和宣圣者腿都要跑断了，他们经常出去购买材料，就好比我们所在的这城主府，就是稀有材料，原始打造，隔绝一切探查，另外界传送阵的大殿也是一样，建设的十分牢固。”太叔烟开口说道。

　　“一切顺利就行，另外在界传送阵的大殿外边，写上界传送阵，这样即便是有战争，也没有哪个势力敢攻击。”夜殇开口做着安排。

　　太叔烟和君玄机都拱手领命。

　　“其他人呢？”夜殇开口问道。

　　“都很忙啊，都在督办不同的事情，你的妻子和舞阙主都在修炼中，分身好像是在七夜湖那边了，走我们过去看看。”太叔烟开口说道。

　　在七夜山建城区域的边缘区域，有着一个大湖，原本没有名字，是在勘察地形的时候，夜殇起的名字。

　　夜殇到了的时候，发现也有一些工人正忙碌着。

　　“夜殇！”看见夜殇，司空初羽高兴的喊了一声。

　　夜殇微笑着打着招呼，接着对舞灵妃点点头。

　　“这里是要建设什么？”打过招呼后，夜殇开口询问着。

　　“住处啊，我们的住处，妃姨说你喜欢放舟大湖，将这里建设一个别院，以后有居住的地方。”杨蕾开口说道。

　　“现在建城重要，不要调动城里的工人，我们的别院可以晚一点建造的。”夜殇想了一下，觉得不能搞什么特权。

　　“知道你的想法，这些是我家里的花匠和工匠，不是建城队列中的工人。”司空初羽开口说道。

　　“哦……这样就没问题了，这里设计一下不错，估计建城之后，也是一片清静之地。”夜殇环顾了一下周围说道。

　　“这里不适合建设其他设施，在设计图纸的时候，就将这里划出来了，就是你的休息处。”君玄机开口说道。

　　“这样好么？”夜殇再次看看四周。

　　“你为城主，这里就是你的领地，城主没有一个休息的地方？”太叔烟笑着说道，“那你们看着安排，我就不管了，喏，这里是灵石，你们拿着，到时候给龙玄圣和宣圣者，去换资源，城池建设可以慢，但底子一定要好，要不然将来就是麻烦。”夜殇开口提醒着太叔烟和君玄机。

　　“统帅放心，我们去了一次玄天皇城，是按照玄天皇城的规模来处理七夜城的建设，虽然目前我们不可能到那个层次，但底子打的绝对够用。”君玄机开口说道。

　　“这规模也太大了一些。”听了君玄机的话，夜殇有点愣神。玄天皇城那是天玄界第一城，按照玄天皇城规模来建设七夜城，夜殇还真没想过。

　　“慢慢来，我们先可着关键的区域建设，一些外围区域的建设我们可以等等再来，现在建设了，我们也用不了。”太叔烟笑着说道。

　　“是的，我们可以慢慢来。”舞灵妃点点头。

　　随后大家就在已经建设好的阁楼内，泡茶喝茶，随意的聊着天，几女询问着夜殇最近的情况，得知夜殇目前安稳，几女才放下心来。

　　“如果不行，夜殇你就回九域世界呆着，他们还能追到九域世界去？等你进入君王了，再回来就是。”司空初羽开口说道，她是担心夜殇的安全。

　　“嗯，我会小心的，你们分身就在这里呆着，本尊努力修炼，一切都会好起来。”夜殇看着几女说道。

　　“对了，夜殇，还有事情跟你说，我们九域世界，九块大陆朝着一起汇集，天地灵气浓郁程度也有所提升。”舞灵妃开口说道。

　　“这是九域世界补全之后的反应吧。”夜殇笑着说道，因为这是好的现象。

　　突然之间夜殇身子震了一下，夜殇的脸色也冷峻了下来。

　　“怎么了？”青姬开口问道。

　　“九域本源通知我，因为九域世界的进化，引来了一些麻烦，另外一个世界出现，朝着九域世界靠近。”夜殇开口说道。

　　夜殇刚刚从九域本源那里得到的消息，也清楚了是怎么回事。

　　劫数！

　　是九域世界的劫数来临，另外一个邪恶世界感受到了九域本源晋升的气息，前来靠近要进行掠夺本源气和气运。


第1073章 精英队伍

　　“怎么会这样？”青姬开口问道。

　　随后夜殇将自己从九域本源那里得到的消息，跟几女说了一遍。

　　一些事情，夜殇也是不知道，是九域本源说了才了解。

　　修炼者的层次出现了大跨越，就要得到天道的承认，要承受雷劫，另外还有一些劫数，比如说心魔劫、风火劫等等。

　　一个空间世界的成型和进阶也是一样，要经历劫数，九域世界目前规则完整，有着虚无本源做核心，正朝着至高世界发展。

　　九域世界要成长成为至高世界，路还很漫长，但现在四大高级属性规则已经完美融合，已经是高级世界，所以要承受劫数的考验。

　　这一次九域世界要面临的劫数，是一个邪恶世界的攻击，如果顶不住，那九域世界会出现本源之气被掠夺，层次会下降，再次成为低等世界，什么时候能恢复过来就不好说，甚至可能出现破灭。

　　九域世界破灭，那对九域世界的生命来说就是灾难。

　　固然修炼者可以转移，可以转移到天玄界，是能存活，但本源之根没了，对以后的修为提升和层次进化都是有很大影响的。

　　“怎么办？”听了夜殇的话后，舞灵妃开口问道。

　　“我有分身和镇压世界的封天大殿融合，是可以短时间镇守本源气不被掠夺，我们要做的就是进攻，进攻这个邪恶世界。”夜殇开口说道。

　　夜殇带着几女回到了七夜城的城主府，让君玄机召集九域管理者到太清城统帅府开会。

　　“夜殇，你需要人马么？我可以回去调集一些。”知道夜殇面临危机的北星开口问道。

　　在夜殇思考的时候，九域本源告诉夜殇，借助外力是不行的，外来修炼者生命起源不是九域，无法的到九域世界之力加持，就没有资格参与这样的战争，会被邪恶世界规则直接抹杀。

　　“北星，谢谢你，这次是九域世界劫数，也是我们九域世界生命的劫数，要我们自己扛着过去，北斗城我暂时不能去了，等我解决了九域世界的事后，再去北斗城。”夜殇对着北星说道。

　　“那我祝你好运，咱们在北斗城见。”北星看着夜殇点点头，她知道有些事，就是无法帮助的。

　　送走了北星，夜殇带着身边的几女就回到了空中之城。

　　“夜殇，这到底是一个什么样的战斗？”得知消息的烛九云分身到了夜殇的府邸问道。

　　“我也是没有经历过，不过我现在已经能感觉到邪恶世界了，就在我们九域世界之下，还有七天就会靠拢，邪恶世界会从下而上冲击，要冲破九域世界，我在封天大殿内的分身，可以控制封天大殿进行镇压，不过只是能镇压一段时间，这个时间就是我们战斗的时间。”夜殇对着烛九云说道。

　　“那幽冥界、太川空间和玄机界是什么情况？”烛九云再次开口问道。

　　“有些情况你们不清楚，这些年来，九域世界一直在进化，几个世界已经融合重组，是以原来的九域世界是核心区域，玄机界、幽冥界和太川空间为辅组合，三个空间世界都是九域世界的内部世界，空间壁垒也是世界内部空间壁垒，所以这场战争是全面的。”夜殇跟朱九羽解释了一句。

　　“原来是这样，那就是要全面战斗了，那我去幽冥界调集人马。”烛九云开口说道。

　　“去吧！我已经跟君长老说过此事，玄机界的人马也要召集，这次是九域世界和我们的劫数，也是我们和九域世界的机会，度过这次劫数，九域世界就是高级世界，我们的生命层次也会有所提升。”夜殇开口说道。

　　将事情安排下去，夜殇靠在了椅子上。

　　“夜殇，不用担心，不管什么坎，我们都可以过去，就没有我们解决不了的问题。”杨蕾给夜殇按摩着肩膀说道。

　　“时间太仓促，如果再给我一些时间，我本尊进入君王境，那这两道分身的战斗力就会有一个质地的飞跃，可惜事不等人。”夜殇觉得事总是差那么一点火候，都不能从容面对。

　　“考验，这就是考验！”司空初羽开口说道。

　　“或许吧！”夜殇轻轻的嘀咕了一声。

　　休息了一夜，夜殇带着人就来到了统帅府，此时九域世界的高层都到了统帅府，两边的座椅上都坐满了人。

　　夜殇走到主位，一摆战袍坐了下来。

　　夜殇坐下后，其他人全部起身拱手见礼。

　　“大家不需要这样，你们当中很多都是我的前辈。”夜殇起身拱手回礼。

　　“统帅乃是九域魁首，受礼是应该的。”君玄机开口说道。

　　挥手让大家坐下后，夜殇就说了接下来即将发生的事情。

　　“对于这些，我们也不是很清楚，统帅大人下令就可以。”天冥圣开口说道。

　　“那好，首先呢，非战斗人员继续进行七夜城的建设，战斗人员集合，这次就集合精锐，不要做不必要的牺牲。”夜殇开口说道。

　　“这个队伍的层次怎么分配？”太叔烟开口问道。

　　“圣王为队长，带领圣者和尊者组队，队伍整合好后就在这太清城待命，随时准备出战，另外资源供给要跟上，疗伤药，瞬间补充修为的资源都要配备。”夜殇下达了一连串的命令。

　　听了夜殇的话后，所有人再次起身领命。

　　“那就这样，七夜城那边还要有人驻守，这件事就商圣者负责，不能出一点乱子，有事就要第一时间通知我。”夜殇对着也回来开会的商丘说道。

　　全部部署完之后，夜殇赶到了昊天城旧址。

　　以往的昊天城旧址是一片苍凉和破败的气息，但此时不是，此时的昊天城旧址上空，满是浓郁的能量，九域本源护罩散发着柔和的光芒。

　　“夜殇，等扛过了这一关之后，昊天城可以重建了，至于说被攻击的危险，这不存在，因为有你相当于本尊的分身镇守，还能操控封天大殿，这里就是攻不破的。”九域本源跟夜殇说道。


第1074章 一种性格

　　“是啊，外来人有界传送阵阻挡，即便到这里，我也能战，至于说九域世界内部的不轨之徒，我也可以镇压击杀，将这里重建，确实很有必要。”夜殇点点头说道。

　　听了九域本源身建议，夜殇觉得如果能扛过这次劫数，那么自己就有了保护九域世界的能力。首先他随时有进入君王境的可能，一旦进入君王境，那初级君王他可战可杀，即便是不进入君王境，一星君王和二星君王他也不惧。

　　在天玄界，夜殇可以战一星和二星君王，在九域世界主场，他的优势会更加明显，再说了君王根本就进入不了九域世界。

　　至于说九域世界本土的不轨之徒，在他这个界主面前受着绝对的压制。

　　此时那邪恶世界离着九域世界已经很近，是从九域世界下方升起，还有几天的时间就会跟九域世界接壤。

　　这样的邪恶世界本身是不在三千世界当中的，是天道考验的一种呈现方式，只是特定时期才有，特定时期过后它和九域世界只能存在一个。

　　如果九域世界扛住了，那么就是高级世界，如果扛不住，那么邪恶世界就会将九域世界取代。

　　至于邪恶世界的情况，夜殇也知道一些，其实就是九域世界的投影，实力几乎是一样的，甚至说那里边也有一个跟夜殇同等层次的界主。

　　在昊天城呆了一阵子后，夜殇回到了空中之城，接着思考着战斗计划，这时候夜无忧和禹晴也在空中之城，夜月的皇爷和夜天都在，夜千华也来了。

　　此时的夜千华已经进入了圣王层次，有着几世的修炼经验，加上还有进入时空宝塔修炼，他的修为提升的自然快。

　　“夜殇，在战况不明的情况下，九域世界能撑住多长时间？”夜千华开口说道。

　　“太祖，具体时间我不好说，最低的镇压时间有半年，也就是说至少两个世界接壤后，我也能保证半年的安稳时间，这个时间可能还会长一些。”夜殇对着夜千华说了自己知道的情况。

　　“夜殇，你是九域世界的界主，是九域世界新时代的开创者，不需要称呼我太祖的，称呼我千华圣王就可以。”夜千华摇摇头，拒绝了夜殇的称呼。

　　“这不合适，毕竟您是夜月的先祖。”夜殇摇摇头。

　　“称呼千华圣王很合适，如果按这一世的辈份，本座不还要喊你叔叔。”夜千华看着夜殇说道。

　　“那好吧！我很快就能在天玄界站稳脚跟，等解决了九域世界事情后，我们就在天玄界全面发展，天南皇朝欠我们夜家的，我们会拿回来。”夜殇看了看夜千华和夜天说道。

　　此时的夜天已经是圣王，被囚禁了百年，对心境开始是一个考验，获得自由后，心境放松，就有了实质性的进步。

　　“夜殇，我这也很感谢你，没有你，我这一生就要在球笼中度过和结束。”夜天站起身对着夜殇说道。

　　“我们是夜月人，身躯内留着一样的血，我们有战天战地的勇气，辱我夜月，那必定血战到底，所以太祖不必多想。再说了您也是我们夜月人心中的信仰。”夜殇摇摇头，他不想夜天背负着什么压力。

　　“你错了，曾经是有属于我的时代，但夜月的信仰是你，现在是你，将来也是你，不朽圣王夜殇将是夜月人永远的信仰。”夜天摇头说道。

　　事实就是这样，夜天是夜月皇朝一个时期的标志，不败王者夜凌欢是夜月一个时期的旗帜，但目前夜氏族人乃至九域世界的灵魂是夜殇，是一种信仰。

　　休息了两天后，夜殇带着妻子以及身边的近人来到了太清城，此时太清城的广场上人山人海，而且都分好了队伍，每个队伍前边都是圣王。

　　“这次一战，是我们必须胜利的一战，是快速战，还是可以稳步推进，这要看具体情况，如果我灵魂分身控制封天大殿能将邪恶世界镇住，那我们就可以稳步战斗，如果邪恶世界来势凶猛，我分身和封天大殿镇不住，那就要快速战斗，有消耗有战死也要撑着。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，我们都有死战的决心。”龙玄圣开口说道，其他队伍的领头人也都点点头。

　　“生活在这个时代，我们注定是需要血拼的一代人，或者对大家来来说比较残酷，但为了九域世界将来，我们别无选择，我夜殇认拼，我愿意为九域世界拼到最后。”夜殇看着一群人说道，说出了心声。

　　“有一种性格叫坚持，统帅有；有一种境界叫甘愿牺牲，统帅也有，九域世界有你这个统帅是九域世界之幸，是我们这代人的幸运。”楼沁站起来对着夜殇躬身。

　　随着楼沁的躬身，广场的所有人都躬身见礼。

　　“活着，就要活出一个样子，我们有幸生活在这个年代，有为后人打拼的机会，有为自己带来一份荣耀机会，何尝不是我们的幸运，我们要做的是九域世界的先驱，我们要成为九域世界后人眼中的的先贤，这次我们可能会战死，就算是战死，我们也要用自己的白骨和鲜血打造一座不朽丰碑。”夜殇右手拿出了裂天枪，斜指着天空说出了自己要奋斗的理由，也说了自己战斗的信念。

　　广场安静了下来，随后是惊天怒吼声。

　　夜殇的话彻底的点燃了，所有人身躯的战斗血液。

　　随着夜殇左臂的下压，广场安静了下来。

　　“这次的战斗，我夜殇不能拿出什么保证，不能保证大家活着归来，我能做到的，就是我活着，你们一定会看见我战斗的身影，我有战死的决心和必胜的信念，现在出发，目标昊天城。”夜殇说完就踏上了传送阵。

　　随后夜殇也启动了自己架设在域界海边的传送阵。

　　半个时辰后，所有参战人员就到了昊天城的广场。

　　“估计还一阵子，等战斗时间一到，我会打开空间通道，进入邪恶世界，然后再看情况制定战术。”夜殇对着集合好的队伍方阵开口说道。


第1075章 进入战争

　　随后夜殇就进入了天羽弄好的帐篷内，舞灵妃、烛九云、雪夕和他的三位妻子都进入了。

　　夜殇低头沉思着。

　　“十三，你思考什么呢？”青姬泡了一壶茶问道。

　　“我本尊是不是该停止修炼，赶回来加入战斗，这样我们的整体实力会有一个提升。”夜殇呼出一口气说道。

　　“不可！”龙玄圣和宣文修进入了大帐，舞灵妃和烛九云等原本坐着的人也站起身，因为夜殇的想法她们不认同。

　　“统帅，你本尊的提升不仅仅是你个人的成就，也是九域世界的成就，不到万不得已，不到九域世界毁灭，就不能自毁前途。”龙玄圣开口说道。

　　“那好，如果情况不好再说。”夜殇点点头，对于打断本尊的修炼，他内心也是纠结。

　　对于这次九域世界劫数，夜殇觉得变数就在于自己分身控制的封天大殿，也就是九域本源可不可以镇住邪恶世界的冲击。如果能，那么就可以稳稳的战斗，胜利必然在九域世界，如果不能，那战斗就必须要快速拼杀。

　　三天时间过去，邪恶世界到来，从九域世界底部和九域世界接壤。

　　这时候夜殇的九域本源珠转移到了封天大殿的灵魂分身中，一些资源也都由着封天大殿分身保管。

　　随着两个世界的接壤，九域世界剧烈震动起来，这是邪恶世界的冲击，是要冲破九域世界。

　　夜殇跟封天大殿融合的分身控制着封天大殿，也就是九域本源，对着邪恶世界开始了镇压。

　　有着九域本源珠的加持，九域世界的本源能量夜殇可以完全调动，对着邪恶世界的冲击狠狠的压去。

　　随着夜殇的强力镇压，九域世界稳了下来。

　　感受了一下自身能量和九域本源气的消耗，夜殇觉得这样的坚持，可以持续三年。

　　这样的情况让夜殇心里稳了下来，三年时间不算仓促，可以稳稳的处理接下来的战斗。

　　九域世界稳下来，夜殇转身看向了九域世界的参战人群，“情况还不错，不算战斗影响的因素，我可以镇守三年，也就是三年内，我们要解决这次劫数。”

　　“三年时间不算仓促，接下来统帅安排战斗吧！”龙玄圣开口说道。

　　“首先就是杀，将邪恶世界内的生命清理掉，接着拿到邪恶世界的本源，那就赢了，不过邪恶世界是天道劫数的一种彰显形势，世界本源不会那么容易被找到和破坏，这个任务我来，大家进去之后，就是稳扎稳打，一点点蚕食对方的实力，对方受到的打击越大，对九域世界的冲击力就越小。”夜殇看着一群人说道。

　　听了夜殇的话，大家心里有底一些，大家担心的就是九域世界抵挡不住邪恶世界的冲击，那样战斗会很仓促，现在局面还算不错。

　　夜殇带着大家到了昊天山底部，接着撕裂空间，打开了空间通道，随后将所有人都带进了邪恶世界。

　　“这样不是很方便，雪夕，去封天大殿那里，找我的分身拿三百圣灵石，你去北斗城找北星，帮我求购两块低级的界传送石。”夜殇对着雪夕说道。

　　夜殇觉得这样有些不方便，布置了界传送阵，战争的进行就方便很多，至于说浪费传送水晶，那不会，传送阵不需要的时候，是可以拆除的，另外圣级和圣王级的界传送石也不是很贵，圣级的界传送石几十圣灵石就可以买到，圣王级的也就是一百圣灵石的价值，现在夜殇完全承受的起。

　　对着夜殇点点，顺着夜殇撕裂的空间通道，雪夕就离开了。

　　“探子出去探查，其他人先宿营，既然我们有时间，那就稳步推进。”夜殇开口说道。

　　夜殇进入了弑神小队成员弄好的大帐内。

　　坐镇在指挥大帐内，夜殇理顺着信息，各个小队已经一边探查，一边灭杀邪恶生灵。

　　楼沁看管着所有队伍领头人物的传信水晶。

　　在异世界作战，灵魂水晶的使用，就是传信水晶的使用，传信水晶不同的使用数量，传递着不同的信息内容。

　　一颗传信水晶就是求救，两颗传信水晶，那就是不可救援，是极度危险，因为队伍比较多，管理信息不计较复杂，夜殇就专门派楼沁管理。

　　弑神小队人员跟着舞灵妃出战了。

　　夜月的人马跟着夜千华和夜天也出战了，夜殇交代了，大家现在离开宿营地的距离不能太远，这样有事他可以最快的时间支援，这也是他没有出战的原因。

　　这样的情况，也是夜殇经历的第一次，以前九域世界有战斗，他都是一直都冲在最前，就没有这样坐镇后方的时候，不过现在他必须纵览全局。

　　四天的时间过去，九域世界的小队清理了方圆万里范围，雪夕也回来了雪夕带来了两块圣级的传送水晶，是北星帮着买到的。

　　夜殇在九域世界和邪恶世界布置了互相来往的传送阵，又安排黑熵在昊天城和浩海城布置了互相连接的传送阵，这样可以快速的进入战场。

　　另外北星还让雪夕给夜殇带了几本典籍和手札，就是关于世界成长劫数的记载。

　　看了一下，夜殇明白了一些。

　　世界成长出现劫数，这对当代人来说，是一个考验同样也是一个机遇。

　　如果扛过劫数，世界之战胜利，那参战人员都会得到所属世界的本源加持，当然了这个度还是看你有多大的功勋。

　　本源加持，加持的是生命层次，也会提升灵魂根本，是难得的大机遇。

　　合上了典籍，夜殇明白了危机和机缘是相对的理论，是什么时候都是存在的，很多君主都是经历了世界劫数的考验，自身有了大成就。

　　“赢，一定要赢，不说有多少收获，我们的根不能毁，什么时候，我们回头都要有家。”夜殇看着雪夕说道。

　　“我们一定可以的，因为我们万众一心。”雪夕开口说道。

　　“可典籍中也说了，邪恶世界内的生命，都是能量身，层次上比受劫的世界等级要高出一些。”


第1076章 肌肤似雪

　　“你也是可以越级战斗的，即便是一星二星君王我们也不怕，总不能弄出三星、四星君王对手吧？放心吧我们一定可以。”雪夕看着夜殇说道。

　　“我也有信心，战吧！”夜殇开口说道。

　　夜殇每天听着汇报，对情况也知道了一些。

　　邪恶世界的生命，都是能量身，但有丹珠，有智慧的，战斗起来疯狂不要命。

　　夜殇的指挥大帐也不断的朝着前边移动，跟着战斗队伍的步伐。

　　至于说有漏网之鱼，夜殇不在意，几条漏网之鱼又不能如何，不过他将雪夕留下了看守传送阵。

　　雪夕没有回来之前，夜殇还有等着局面稳定下来，自己一个人杀进去看看，看看能不能找到邪恶世界本源的想法。可看了北星找来的手札后，知道这办法行不通，因为不消灭对方的八成实力，邪恶世界的本源是不会出现的，这是对九域世界的全面考验，没有空子可以钻。

　　九域世界队伍推进的同时，天极阙和绝杀堂的阵法师，也将传送阵布置的跟上了，路通，战斗起来不管后勤补给，还是人员都能跟得上。

　　夜殇有点着急，前方各队人马都在战斗，可他只能在后方，不能战斗在第一线。

　　这天夜殇正看手札的时候，楼沁进入了夜殇的帐篷，“统帅，舞长老那边求助，估计是遇见了麻烦。”

　　“什么方向？大概多远距离？”夜殇有些着急的问道，舞灵妃一直对他照顾有加，所以他对舞灵妃格外的重视，内心有着特殊的情感，他是绝对不愿意，舞灵妃出一点点事。

　　“东南方，具体距离不好说。”楼沁开口说道。

　　楼沁刚说完，夜殇身子划开了空间消失在楼沁的视线内。

　　夜殇将自己的速度提升到了极限，为的就是尽快赶到战场，这样舞灵妃不会受伤害。

　　在夜殇的心里，舞灵妃是坚强的，不是到了万不得已的地步，是不会求援的。

　　一刻钟的时间，夜殇就飞出去数千里，灵魂之力也是完全迸发，探查着是不是有战斗的场面。

　　当飞出四千多里的时候，夜殇发现了舞灵妃一队人的所在位置。

　　情况是十分紧急，舞灵妃的本尊和分身正扛着一个黑衣男子的进攻。

　　半步君王，这黑衣男子是半步君王，八星圣王修为的舞灵妃自然顶不住的，形势已经是岌岌可危，随时都有陨落的危险，腰部已经中了一刀，鲜血流淌，明显就是本尊受伤，金凰软甲也被斩破。

　　弑神小队的成员，也狼狈不堪，正被一群穿着血衣带着高级驯兽的队伍攻击。

　　“该死！妃姨我来。”夜殇身子闪动，裂空枪一展，接着空间旋龙杀就朝着黑衣男子轰过去。

　　见到夜殇出手，这个黑衣男子直接挥刀就斩，就没有退的意思，双眼盯着的是退走的舞灵妃，他是打算击退夜殇，然后继续攻击舞灵妃。

　　随着一声闷响，这黑衣男子直接被夜殇一枪轰飞。

　　别说他只是一个火属性的半步君王，就是一星和二星君王，夜殇都不惧怕。

　　一枪击飞了这个黑衣男子，夜殇护身气罩一个切割追上黑衣男子，紧接着就是天荒绝杀枪。

　　随着武器交接的声音再次传出，这个黑衣男子的身子被夜殇再次轰得倒飞，嘴里不断的喷血。

　　这黑衣男子的修为本身不如夜殇，加上受夜殇的空间意志和时间意志的影响，他出刀的速度和能量都被抵消很多，所以面对夜殇的攻击自然没有好果子吃。

　　轰飞了这个黑衣男子，夜殇直接施展了灭魂斩。

　　本身就受到了重创的黑衣男子，如何能抵挡夜殇的灭魂斩？都不需要夜殇补枪，灭魂斩的月牙刃直接将他的神珠斩碎。完成了绝杀。

　　击杀了这个黑衣男子，夜殇对着穿着血衣的带着驯兽的圣境对手开始了攻击，随着夜殇带着残影的身子闪动，围攻弑神小队的血衣人就不断的倒下，夜殇几乎是一枪一个。

　　弑神小队也开始了绝地反击，夜殇来了，他们就有了主心骨。

　　一盏茶的时间战斗就结束了，夜殇到了靠着大树休息的舞灵妃身前，“妃姨，您怎么样？”

　　“还好，坚持到了你赶来。”舞灵妃对着夜殇微笑着点点头。

　　夜殇伸手抓着舞灵妃的手，用灵气探查了一下，顿时脸色变得有些难看，因为舞灵妃的伤势极重，五章六腑都受到了严重的创伤，腰部的伤口散发着火焰气息，另外夜殇还感觉到了舞灵妃气血亏损。

　　“妃姨，您燃烧精血战斗了？”夜殇控制着八龙鼎，给舞灵妃输入了药灵之力。

　　“嗯，要不然我顶不住，那后果就会很严重，我们的人就会有很大的损伤。”舞灵妃点点头。

　　夜殇明白，舞灵妃能坚持到他赶来已经不容易，毕竟八星圣王和半步君王的差距太大，这还是因为舞灵妃是生命属性，生命力强盛，要不然后果不堪设想。

　　夜殇弯身将舞灵妃抱起来，将八龙鼎放大，把弑神小队成员都收进八龙鼎，接着一边控制八龙鼎的药灵之力给舞灵妃疗伤，一边急速飞行。

　　回到了宿营地的指挥大帐后，夜殇将舞灵妃放到了自己打坐的床榻上。

　　将弑神小队的成员放出来，发了疗伤丹让大家去疗伤，夜殇抓着舞灵妃的手臂，就用世界之力本源之力给舞灵妃疗伤。

　　此时原本舞灵妃苍白的脸上出现了红晕，因为夜殇这样帮她疗伤，她对夜殇来说，就没有任何秘密可言。

　　看着夜殇紧闭的双眼，还有紧皱的眉头，舞灵妃也闭上眼睛，引导着夜殇输送的能量在自己身躯内受创伤的地方游走。

　　半个时辰后，舞灵妃阻断了夜殇输送的能量。

　　夜殇站起身退后了两步。

　　舞灵妃也睁开了眼睛。

　　“妃姨没什么事的，修养两天就没有任何问题了。”舞灵妃整理了一下自己的罗裙，因为腰间的罗裙被斩开，伤口在夜殇的能量帮助下愈合，但周边似雪的皮肤已经露出来了。


第1077章 快速推进

　　“妃姨，刚才我有些冒失了，主要是有些着急。”夜殇也觉得有些不合适。

　　“嗯，没什么的，妃姨知道你着急，要不然也不会妃姨捏碎灵魂水晶后，只一刻钟你就赶到了。”舞灵妃看着有些窘迫的夜殇摇摇头。

　　“没有出大问题就好，我心里是真怕了，如果妃姨出了什么事，我无法原谅自己。”夜殇看着舞灵妃说道，他真有点后怕，怕自己赶到的晚了，怕舞灵妃出问题。

　　赶到的时候，看见舞灵妃还在战斗，夜殇心里踏实了很多，只要人还活着，他就不担心，因为一切都不晚，一切都来得及。

　　“夜殇，不要想有太多，这次是妃姨的运气比较差，没什么的。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇叹了口气，现在是九域世界的劫数，需要所有人战斗，他内心虽然担心，可也不能让谁撤出战斗，此时他的父母都在前边战斗着。

　　“真的没什么。”舞灵妃扶着床榻就要站起来。

　　“妃姨别动，你先休息几天再说。”夜殇连忙扶着舞灵妃躺在床榻上休息。

　　看着舞灵妃休息，夜殇出了帐篷，看着其他弑神小队的情况。

　　询问后，夜殇得知幸亏天羽和夜媚速度快，可以对其他人进行救援，另外云煌、梁越和玲珑实力也比较强，能帮助其他人，这才没有人陨落。

　　夜殇有点庆幸，好在没有兄弟姐妹陨落，要不然他真是难以接受。

　　让大家修养后，夜殇找到了楼沁，让楼沁通知所有队伍，不得离开离着宿营地大帐四千里范围。

　　楼沁点点头，舞灵妃带领的小队，差一点出问题，她已经知道了，现在夜殇这么安排，就是为了能够及时救援。

　　另外夜殇也将烛九云留在了宿营地，这样在他出去救援的时候，其他队伍出现问题的时候，烛九云也能赶去撑住一阵子，给他的赶去争取时间。

　　接下来的时间，夜殇就忙碌了起来，因为随着深入，邪恶世界内的生命越来越强劲，别说半步君王了，就是巅峰圣王出现，对出去战斗的队伍来说也是威胁。

　　夜殇的指挥大帐也是不断的朝前挪动，各个出去战斗的队伍，都是以指挥大帐为中心，扇面出击，距离也不能太远，因为那样夜殇担心救援不及时。

　　邪恶世界的面积和九域世界相当，就是每天推进万里，想要清理出来八成，时间也是不够的，可现在夜殇就没有好的办法。

　　思考了一下，夜殇想出了另外的办法，他将自己在无量魂界收取的毒药材料拿出来全部炼制成了毒药，也将对应的解药炼制了出来。

　　随后在夜殇的安排下，楼沁将毒药和解毒丹发了下去，另外夜殇做了一批灵魂水晶交给了出发的队伍。

　　这样队伍离开指挥大帐的距离也多一些，夜殇算计了一下，有毒药的拖延时间，自己半个时辰可以飞行三万里，也就是三万里的范围内他可以策应。

　　接下来的日子，夜殇虽然不主动出战，但确是最忙和最累的。

　　夜千华、夜天、龙玄圣、宣文修、雪夕、舞灵妃等人带领的队伍，每天都需要夜殇出去支援，少的时候一次，多的时候几次。

　　这样的距离，烛九云的救援就跟不上了，她也带着人马出战。

　　夜殇发现九域世界跟邪恶世界相比，修炼者的实力还是有差距，九域世界弱不少，现在能战斗，是因为九域世界的人马拧成了一股绳，攥成了一个拳头，相比之下邪恶世界的力量就分散了。

　　至于说哪个层次差，夜殇已经有了感觉，圣者和尊者的层次，九域世界还好，就是圣王层次不行，数量和质量上跟不上。

　　不过夜殇也知道，目前九域世界这情况已经很不错了，要知道万年前也才三圣王而已。

　　每天都在飞行和救援中度过，夜殇也有些疲惫，但是他必须坚持。

　　九域世界的人马也有重伤战死，夜殇很心痛，可这是没办法的事情，有战争就有死亡。

　　夜殇希望和努力做的就是减小死亡，毕竟那都是九域精英，是愿意为九域世界死战的精英，都是值得尊敬的。

　　当雪夕负伤的时候，夜殇真得很心痛，可这种心痛他只能忍着，因为战斗必须进行。

　　战争进行了半年，战死的人达到了数十人，圣者也有数位。圣王没有陨落，那是因为夜殇每次都救援及时。

　　夜殇安排雪夕去北斗城找北星，让北星帮忙收购毒药材料，也通知了千蔷薇和千钺，他相信这几人都会帮他的。

　　夜殇做人有所为也有所不为，但现在是战争，战争就是无所不用其极，一切都是为胜利服务，夜殇尊重和在意身边的生命，哪怕是丢了名声也要保全九域世界人的性命。

　　至于毒药的运用，夜殇强调过，那就是用来救命，是用来拖延时间。

　　对于九域世界这次战争，北星很担心也是很着急，夜殇有消息传来，她就会第一时间帮忙。

　　至于说各大君主抓夜殇的行动还在进行，不过进行的区域还是以雁门宗为主，除了北星等几人，就没人知道夜殇已经不在天玄界。

　　有人阵亡，夜殇心里很难受，本尊还在领悟中没有醒来，这让他有些无奈。

　　夜殇的本尊实力比分身要强出很多，手中更是有着君王器，那是可以提升攻击威力的。

　　半年时间过去，九域世界的团队推进了七八百万里，灭杀了邪恶生命无数，夜殇灭杀的巅峰圣王和半步君王都有数十。

　　虽然没有带队出战，但夜殇的效率也是最高的。

　　这天夜殇正喝茶，感觉到了灵魂水晶的破裂，接着就按照感受的位置急速飞行。

　　虽然不知道哪个队伍，但夜殇都很急，因为不到十万火急的程度，谁都不愿意求援，夜殇出手就是救命，占用夜殇可能就会导致其他队伍的人员陨落。

　　赶到现场后，夜殇眼中满是怒火，因为出事的是夜月的队伍，夜天的左手臂已经断裂，肋部的肋骨都已经暴露在体外。


第1078章 改变战术

　　夜天重伤，夜凌欢也负伤了。

　　身子闪动，夜殇就对着这个巅峰圣王展开了杀戮。

　　几招过后，这个巅峰圣王带领的团队，就被夜殇消灭掉，随后他给夜天和夜凌欢服用了生命灵液和疗伤丹，这才带着一群人回到了指挥大帐，安排人开始救治。

　　好在都是外伤，也就是几天修养的事情。

　　“统帅，这都是外伤，有毒药防身，求援时间够。”夜天开口说道。

　　夜殇点点头，没有主要人员陨落，他还是很欣慰的。

　　担心，夜殇心里还是担心，常在河边走没有不失鞋。

　　思考了一下后，夜殇跟八龙鼎交流了一下后，来到了已经回归的夜千华队伍。

　　夜殇的三位妻子和父母都跟在夜千华的队伍。

　　托着八龙鼎，夜殇交给了司空初羽，“我跟八龙鼎交流过，现在你拿着使用。”

　　“不！这是你的护身法宝，不能减低你的战斗力。”司空初羽摇摇头，并没有接八龙鼎。

　　“你拿着，这不只是为你，是为了父母和家人，我身躯防御高，圣王根本破不开，另外这七绝毒烟你也拿着。”夜殇将七绝毒烟和解药也给了司空初羽。

　　这么安排，夜殇不觉自己是自私，为了九域世界他尽力了，为了不让九域世界人陨落他也尽力了，家人是夜殇最重视的，他拿出的也是自己的资源和护身宝物。

　　思考了一下，司空初羽也没有拒绝，因为她知道这不是自己的事，关系到整个家。

　　安排好了，夜殇心里才踏实。

　　战斗持续进行，战场不断的快速推进。

　　夜殇每天都出去救援，主要人员没有陨落，但负伤是在所难免。

　　九域世界人是坚强的，受伤的人恢复了一下后会继续战斗。

　　随着战斗的进行，夜殇觉得在封天大殿的分身觉得轻松一些，邪恶世界生命被消灭，世界本源之力就降低，对九域世界的冲击力就减弱了。

　　世界本源和世界内的生命有着息息相关的关系，荒芜，没有生命的世界，本源之力也是极弱的。

　　邪恶世界的本源之力弱了，对九域世界的冲击力就减弱了，也就是说时间是越来越多。

　　这样的情况，夜殇就决定换战术，在夜晚所有队伍回归之后，他所有人都召集到了一起。

　　“统帅有什么吩咐么？”龙玄圣开口问道。

　　“我打算改变战术，要更稳一点。”夜殇点点头，说出了自己的想法。

　　“统帅，我们知道你是为了大家好，可这是世界之战，是所有人的事，每个人都有战死的决心和信念。”宣文修开口说道。

　　“我先说说现在的情况，因为我们的杀敌效果显著，邪恶世界的本源已经弱了两成，即便是接下来我们毫无建树，我的分身控制封天大殿，也可以镇压邪恶世界五年，接下来我们还会有战果的，所以这个时间会越来越长，所以求稳，避免不必要的牺牲，就是需要我们考虑的问题。”夜殇阐述了一下目前的情况。

　　“原来是这样，那你有什么样的打算？”舞灵妃开口问道。

　　“你们带队战斗的区域，我要先清理一下，将圣王级之上的邪恶生命清理掉，随后你们带队清理。”夜殇说出了自己的打算。

　　“这样清理速度就会减慢。”太叔烟想到了其中的弊端。

　　“会减慢三分之一接近一倍的速度，不过这在我们的承受范围之内。”夜殇开口说道。

　　这时候所有人都点点头，因为这样的战术是对的，唯一的弊端就是夜殇会辛苦很多。

　　随后在大家休息的时候，夜殇以宿营地为中心成扇形探查，探查出去三万里。

　　这一探查就是一夜的时间，夜殇回来后打坐恢复，其他队伍就开始出战。

　　这一天情况很好，没有任何的求援情况出现。

　　“统帅，这样还是不错的，你探查和清理硬骨头浪费时间，可也少去了救援时间。”楼沁来到了夜殇的帐篷。

　　“嗯，确实是这样，我继续去探查了，有求支援的，我也会及时赶到。”夜殇说完就继续探查了，宿营地推进的事有楼沁安排，也是直线推进，其他队伍也会到新的宿营地汇合。

　　飞行了三万里到了昨天探查的临界点后，夜殇开始了新一轮的探查。

　　接下来的战斗，就按照夜殇现在的战术进行着，一切都很顺。

　　所有人都知道，在这份顺利中，夜殇付出了大量的艰辛。

　　夜殇每天出去战斗，探查了大量的面积，让他遗憾的是，邪恶世界是九域世界的劫数，就没有资源可获得与收取，出去只有战斗。

　　辛苦的付出，换来了其他队伍的安全战斗，夜殇觉得是值得的。

　　夜殇在为九域世界战斗的时候，在天玄界很多人都很郁闷，因为找不到夜殇的踪迹，找不到夜殇的踪迹，那追查夜殇的初级君王就无法跟他们的上边交代。

　　只有北星知道是怎么回事，她一直在偷笑，她觉得所有找夜殇的人，都有点傻，就没有聪明人，她也知道这就是当局者迷，都被利益蒙住了心。

　　作为夜殇信任的朋友，夜殇现在不方便做的事，北星能做的都在做，北斗城的人员，已经在玄天界各处收集毒药，是为夜殇筹集的，另外商洛求购建设七夜城资源的事情，北星也在帮忙。

　　对于女儿的行为，北斗君王是支持的，他看好夜殇，所以也愿意在夜殇的成长之路上帮一把。

　　苍云君主很是恼火，现在是收拾夜殇的最佳时机，抓到夜殇，就有可能得到养魂液，另外击杀夜殇分身，还能对夜殇的本尊有影响，再这么拖延下去，夜殇很有可能迈出进入君王的那一步。

　　所有的君主都知道，夜殇已经领悟了九分空间意志，只要再踢出一脚，那就是空间意志君王，没有人会想到，此时夜殇是对时间意志进行钻研，而且已经入门。

　　天鼎门。

　　项老分身坐镇在山门，本尊就呆在丹鼎峰，就不允许任何君王进入天鼎门，药谷也就是现在的丹鼎峰，是天鼎门的分部，他自然要保护一个周全。


第1079章 邪恶红衣

　　有项老的坐镇，所有寻找夜殇的人，都不能到天鼎门捣乱。

　　项老就不让人进天鼎门，谁能硬进丹鼎峰？硬进就会引发战斗，初级君王不是项老的对手，被杀了，他们背后的君主能出面？谁来责问，天玄界的玄天君主也不会看着。

　　其他界的初级君王，在天玄界找其他君王的麻烦，被杀了就被杀了，谁也不能怎么样，玄天君主也不是好脾气的人。

　　“二姐，也不知道我们那兄弟现在是跑去了哪里，还真是能藏，有一手。”在玄天皇城千蔷薇的府邸内，千钺和千蔷薇一起喝着茶。

　　“谁知道呢，他这么能跳的人，想要藏起来，也绝对藏的结实，这是好事，等他在九霄塔内的本尊有领悟的时候，那就是君王，初级君王就无法奈何他。”千蔷薇开口说道。

　　“差距！慢慢的我们之间的差距就大了，我也要去天地府修炼了，别到时候人家是君王，我们是圣王，那想玩都玩不到一起去。”千钺开口说道。

　　“去吧！这一关我们始终是要过的，虽然我们玄天王朝历史上很多圣王都跨不出这一步，但太祖说，我们玄天皇朝会迎来一个高速发展的时期，我们也许可以的。”千蔷薇点点头。

　　玄天皇朝的嫡系大多都是风雷属性，他们有着皇朝秘地，那就是有着风雷意志彰显的地方天地府。

　　转眼一年过去了，九域世界的战争进行的很顺利，夜殇心里也稳了很多，因为他感觉封天大殿内的分身镇压得不那么辛苦了。

　　夜殇安排楼沁让九域送资源的人，送些酒菜来，让所有人都休息半月。

　　高强度的战斗一年，大家是能坚持，但身心疲惫是避免不了的。

　　这算是一个小型的庆功会，一年下来战斗效果还是很显著的。

　　因为传送阵跟得上，传送到九域世界也是十分方便的。

　　商洛每隔一段时间，都会到夜殇这里汇报一下情况，七夜城的建设很顺利，现在主体城区建设完毕，已经建设分城区，也就是交易街等附属城区。

　　夜殇给商洛意见就是，建设一部分就要弄好一部分，至于生活区可以慢慢来，另外九域世界现在也没那么多人过去，太大的城池也使用不过来。

　　在所有人休息的时候，夜殇继续探查，因为有速度，因为灵魂之力强，夜殇探查的速度比较快。

　　让大家休息，夜殇自己不休息，就是赶进度，赶探查的进度，这样以后他每天都可以在战斗队伍前方探查。

　　休息了半个月后，九域世界的队伍，继续成扇形面积推进。

　　九域世界是朝着邪恶世界中心区域打出一条通道，这样击杀了邪恶世界八成实力后，世界本源就会出现，破坏了世界本源，那邪恶世界的威胁就不存在，这场浩劫就算过去。

　　夜殇的战技衔接技巧是越来越强，三种能量发力技巧运用纯熟，随便出手都是衔接战技。

　　夜殇的战技火候有提升，其他人也是一样，战斗是对自身实力最好的锻炼。

　　这是夜殇内心最欣慰的地方，在解决危机的同时，九域世界修炼者的层次有所提升。

　　对于战死的，夜殇没无奈，毕竟这也是命，他能做到也就是目前这样。

　　随着邪恶世界内生命的被击杀，九域世界承受的压力越来越小，夜殇也就不着急，稳和减少损失就是最重要的。

　　这一天跟家人聊天之后，夜殇再次开始了探查。

　　前行了到两万多里的时候，夜殇被包围了，没错是被包围了，是一个红衣女子，带着的团队。

　　红衣女子是君王，是一星君王，她带领的人都是圣王。

　　堵住了夜殇，一群人就开始对着夜殇进行围杀。

　　雷属性君王，随着这个女子的长剑挥动，带着黑炎雷属能量的剑气就朝着夜殇切割。

　　空间意志加持到护身气罩中，躲开这个红衣女子的攻击，就对着红衣女子的属下进行攻击。

　　夜殇的速度是他的优势，这红衣女子的速度是很快，但跟夜殇还有差距，她只能跟在夜殇身后进行追击。

　　在快速移动中，夜殇快速出枪，不断的将这红衣女子带领的人马击杀。

　　一刻钟后，这队人马只剩下了红衣女子，夜殇战斗有消耗，这女子同样也有，她这一阵子疯狂的发着剑气攻击夜殇，虽然落空了，但消耗依然在。

　　将这红衣女子的手下全部干掉，夜殇接下来的目标就是这红衣女子。

　　有着空间意志和空间规则加持天赋血脉护身气罩，夜殇的速度到了一个极致，裂空枪不断的出击。

　　不过这女子很强，比夜殇遇见的二星君王燕青峰都强，因为这女子拥有着身法战技，身子移动非常灵活，另外攻击中也有着能量发力技巧。

　　这红衣女子的发力技巧，夜殇没见过，那就是粘中带滑，夜殇的攻击到她的长剑上，她能量能将夜殇狂暴的能量粘住，另外就是卸力滑开。

　　“你到底是什么人？”一边战斗，夜殇一边开口询问了一句。

　　“红衣！”红衣女子丢出两个字。

　　“你们的存在，就是要对九域世界进行攻击么？”夜殇裂空枪一边攻击一边询问。

　　“我的存在，就是为了战斗，斩杀了入侵者，再灭你们的世界。”红衣冷冷地说道。

　　“那我只有斩了你再说。”夜殇低吼了一声，空间裂就施展开来，朝着红衣斩杀过去，这红衣太难缠了，夜殇只有出绝招。

　　在空间意志和空间规则的加持下，夜殇的空间裂也快到了一定的程度，红衣身子闪避躲开空间裂的攻击，不过这时候迎接她的是夜殇的空间旋龙杀。

　　随着一声闷响，因为躲避空间裂，无法再躲避的红衣受到了夜殇暴力的一枪轰击，直接被轰飞。

　　这时候夜殇的灭魂斩发动了，直接朝着红衣斩杀过去。

　　威胁！夜殇知道这红衣是大威胁，必须要解决掉，要不然，其他队伍遇见了就会团灭。


第1080章 收服红衣

　　身躯被夜殇轰飞的红衣，自然躲避不过夜殇的灭魂斩攻击，直接被灭魂斩的月牙刃斩入了神海内。

　　这时候红衣神海内出现了黑紫色的灵魂之力，缠绕着夜殇的灭魂斩月牙刃。

　　不过夜殇的灭魂斩月牙刃不是那么好阻挡的，不断震动，就是朝着红衣神珠冲击。

　　在红衣灵魂之力抵挡夜殇灭魂斩的时候，夜殇冲上来了，裂空枪朝着红衣的脑袋刺去。

　　裂空枪到了红衣眉心的时候，夜殇主意突然有了改变，裂空枪一顿，接着两个回荡将红衣的双臂打断，接着虚无真气打入了没有反抗之力的红衣丹田，控制红衣的真气运行。

　　九域世界缺的是什么，是高战力修炼者，如果能收服红衣，那就是一个大助力，可以改变局面。

　　将红衣的战斗力限制住后，夜殇的灭魂斩月牙刃就不断的朝着红衣的神珠斩杀。

　　红衣就是全面防御，夜殇自然就是全面攻击，两人进入了消耗战。

　　夜殇的灭魂斩月牙刃十分凝炼，就不是红衣灵魂之力能抵挡的，片刻之后就冲到了红衣的魂珠上。

　　在红衣放弃了抵挡等死的时候，夜殇灭魂斩月牙刃只是在她的神珠上撞一下，在红衣神海内没有任何防御的时候，夜殇一道灵魂之力进入了红衣的魂珠。

　　大功告成！

　　夜殇知道目前是将红衣控制住了，但是想要降服是很难的，毕竟红衣是君王。

　　“该死！你对我做了什么？”一切静下来后，红衣对着夜殇怒吼着。

　　“没做什么，只是控制了你的魂珠，以后你要为我战斗。”夜殇看着红衣，说来出自己的目的。

　　“没可能！”红衣瞪着夜殇的双眼充满了血丝，可见她十分的愤怒。

　　“可能与不可能不是你说的，要看事实。”夜殇接着震动了一下留在红衣神珠内的灵魂之力。

　　夜殇的这一次震动让红衣发出了凄惨的叫声。

　　“我这么做或许是不道德，但为了我的家乡，为了九域世界人我甘愿任何指责。”夜殇看着红衣说道。

　　“你们世界赢不了，赢不了你知道么？”红衣歇斯底里对着夜殇喊着。

　　“我有信心能赢，所以不管多艰难，我都会打下去。”夜殇开口说道。

　　“我只是一个统领，像我这样的统领，邪灵世界还有一些，最主要的是邪灵王，邪灵王无可匹敌。”红衣看着夜殇说道。

　　“无可匹敌？这世界上就没有无可匹敌的对手，只要有信心，就没做不成的事。”夜殇开口说道。

　　“邪灵世界连接着邪灵深渊，邪灵王就是邪灵深渊之主，也是邪灵世界的主宰，你们必输无疑，邪灵世界一定会打破你们世界的。”红衣看着夜殇说出了夜殇一些不知道的事。

　　眯着眼睛，夜殇留在红衣神珠内的灵魂之力，直接开始查探红衣的记忆。

　　随着探查，夜殇了解的事情更多了，九域世界人嘴里的邪恶世界，实际上叫邪灵世界，所有的生命都是能量产生，然后天道赋予了血肉和灵智。

　　红衣的记忆很短暂，也就是不到三年的记忆，也就是说她产生到有灵智也就三年多。

　　而邪灵王不是，它是比红衣存在早，具体早到什么时候，什么实力，血衣完全不知道。

　　邪灵世界跟红衣层次一样的统领有九位，红衣修为低，但战斗实力在九位统领中是属于中层次。

　　伸手提着红衣，夜殇就回到了宿营地。

　　没有理会所有人的惊讶，夜殇带着红衣进了自己的帐篷。

　　“她是谁？”司空初羽开口问道。

　　夜殇对着司空初羽摆摆手，接着看向了红衣，“我现在跟你谈谈，你有灵智，而且是比一般的生命更能分辨一些事，你神珠被控制，可以说就没自主力可讲，我折磨你，你是能扛一段时间，最后的结果还是屈服，只是得到了一个痛苦的过程。”

　　听了夜殇的话，红衣看着夜殇，并没有开口反驳，因为夜殇说的是事实。

　　“那再说说臣服之后，你要付出的和能得到的，你臣服，也就是和我们一起并肩战斗，我能承诺的，不让你做炮灰，九域世界胜利后，在你不伤害九域世界的情况下，我不过问你的任何事。”夜殇看着红衣说道。

　　“九域世界胜利……你们九域世界有什么实力胜利？我是知道你们九域世界实力的，我们每个统领脑海中，都有冥冥中天道送出的九域世界的信息，半步君王只有一位，你怎么胜利？”红衣看着夜殇说道。

　　“你虽然是天道生命，但对修炼者的情况也知道一些，我至今为止修炼了一百多年，一百多年达到半步君王，领悟的意志是空间意志和时间意志，只要我进入君王境，就有胜利的可能。”夜殇说着就将自己的两种意志之力展现给了血衣。

　　“一个九分意志，一个七分意志，确实都有进入君王的希望。”红衣看了夜殇一眼说道。

　　“我跟你谈，是不想关系弄僵，手段我多的得，为了九域世界，我什么卑劣的事情都能做得出，这点你要明白，臣服和不臣服你自己选，其实对我来说区别就是过程，结果是一样的，对你来说结果也一样，只是多了难堪，不堪回首的经历。”夜殇看着红衣说道。

　　“那你说话可算？”血衣看着夜殇说道。

　　“自然算，只要你为我们九域世界战斗，这次战争之后，只要你不威胁到九域世界，我不过问你的任何事。”夜殇点点头。

　　“成交！我们互相发天道誓言。”红衣呼出一口气后说道。

　　夜殇伸出右手，对天就发了一个天道誓言，红衣也是一样。

　　听到了红衣的天道誓言，夜殇呼出一口气，虽然知道红衣这种天道生命，是最有理智，会做出最合适的决定，但夜殇内心还是很担心红衣不屈服，现在真收服了红衣，他踏实了很多。

　　“那你现在对这场战争有什么看法？”夜殇开口问道。

　　“目前我们能打的区域是外围，核心区域不行，实力不够，在统领中，有三位是我们战不过的，如果硬战就是增加伤亡。”红衣开口说道。


第1081章 相信自己

　　“也就是说实力还不够。”夜殇拍了拍额头。

　　“是的，那三位统领是中级君王，我们绝对碰不过。”血衣说出了自己的看法。

　　“我明白，不过该杀还是要杀下去，不灭掉邪灵世界的生命，邪灵世界对九域世界的冲击力就强，必须要杀到邪灵世界冲不破九域世界后，我们才能稳扎稳打，现在去收服其他的初级君王统领。”夜殇开口说道。

　　“九位统领中跟我一样的还有一位，有被被你收服的可能，其他的不行。”看着夜殇，红衣说出了让夜殇心凉的话。

　　夜殇原本打算，就按照收服红衣的路数，继续去收拾其他统领，可现在红衣的话，让他的计划落空。

　　“九位统领，有七位是邪能生命，没有神珠，所以就无法控制，另外一位是蓝影，她的情况和我一样。”血衣给夜殇解释了一句。

　　“我明白了，那我们就抓紧时间，先收拾了蓝影，再试试去灭掉其他的几位统领，然后修整。”夜殇思考了一下做出了决定。

　　“那我可以带你去找蓝影，另外几位统领的大概区域我知道，可他们也不是呆在一处不动的，能不能找到，还不好说。”红衣开口说道。

　　“你先养伤，你养伤好之后，我们就出发。”夜殇对着红衣说道。

　　夜殇给红衣安排到了青姬的帐篷后，接着来到了指挥大帐。

　　指挥大帐内，一群人正说着话，因为深入，对手强劲，大部分人都身体带伤。

　　“统帅，你刚才带回来的是君王？”烛九云开口问道。

　　“是的，刚刚说服她，她愿意为我们九域世界效力，另外我也知道了一些邪恶世界的情况，这个世界准确的来说，叫邪灵世界，除了最强的邪灵王，还有九位君王，硬战是不行了。”夜殇叹了口气说道。

　　原本夜殇以为邪灵世界和九域世界的实力是相对应的，可现在就不是那么回事，比九域世界强出了太多。

　　“那统帅有什么主意没有？”太叔烟开口问道。

　　“有一些想法，我们清理过的区域，没有什么大坑了，一些小队可以清理回去，继续灭杀，高级圣者和圣王留下，以后我带队出去杀。”夜殇决定走精锐路线，这样杀敌可能慢一些，但绝对安全。

　　“这样也好。”龙玄圣点点头。

　　“这边我负责，回头杀的队伍，由楼沁城主指挥，烛圣王跟着负责救援，不容有失。”夜殇开口说道。

　　“我还是跟着你一起战斗，毕竟也能增加一些实力。”烛九云开口说道。

　　“救援很重要，成功的救援可以为我们九域世界挽救很多精英，这不容有失，我不会有事的。”夜殇开口说道，她明白烛九云是担心他的安全。

　　开会过后，夜殇又遇见了新问题，楼沁安排人撤退，但夜无忧、禹晴和他的三位妻子，不愿意离开，要跟着夜殇一起战斗。

　　“带着我们吧！我们要生死与共。”司空初羽看着夜殇说道。

　　“好，生死与共！”夜殇上前将俏脸上满是坚毅神情的司空初羽拉到了怀里。

　　随后夜殇又给杨蕾和青姬每人一个拥抱。

　　一路走来，夜殇觉得自己对得起任何人，对得起九域世界，对得起天下，就是觉得愧对身边的几个女人，没给妻子一天安稳的日子过。

　　“儿子，你是最棒的，不会有任何问题的。”禹晴开口说道。

　　“父亲，您是夜月王朝的首领，就不要跟我们去了吧？”夜殇看着夜无忧说道。

　　“呵呵！有些事你是不知道，现在很多夜月的事情都是你妹妹处理，晚些时候国主的位置，就传给她。”夜无忧笑着说道。

　　夜殇点点头，夜念笑这次一直和楼沁在一起，帮着楼沁调动和支配队伍的动向，大局能力很强，现在已经和楼沁带着第二梯队人马撤退。

　　“那我支持父亲和娘的决定，我们就出战，将一些可以解决的问题，解决掉。”夜殇开口说道。

　　夜殇并没有马上安排出战，因为宣文修有伤，夜天有伤，红衣也要修养一下。

　　“你不着急么？”听了夜殇安排后，红衣开口问道。

　　“不着急，时间来得及，即便是我们目前停止战斗，我的分身控制九域本源可以镇压这邪灵世界五年，我们再有一点成绩，那么这个时间会延长。”夜殇开口说道。

　　“延长又如何，还是解决不了根本问题。”红衣不想夜殇失败，不想九域世界失败，她还需要自由。

　　“根本问题？这个时间足够我冲到君王境。”夜殇攥了一下拳头说道。

　　其实在夜殇心里，那些中级君王统领不可怕，难关在于那个红衣也不知道深浅的邪灵王。

　　“你就这么有把握？”红衣看着夜殇问道。

　　“我相信我自己。”夜殇点点头。

　　“我现在也只有选择相信你。”红衣现在没有其他的选择，因为她和夜殇，和九域世界是一荣俱荣，一损俱损。

　　“相信我没错的，有一天你会为今天的决定感到庆幸。”夜殇笑着说道。

　　夜殇对自己真得很有信心，一次顿悟就领悟了七分时间意志，现在还在领悟中，随时都有可能进入君王境，他也知道如果本尊没有领悟，不可能像现在这么稳。

　　也就是说，现在本尊正在收获当中，至于什么时候收获会变成实力就要等。

　　看着夜殇进入帐篷，红衣有点愣，她虽然有灵智的时间短暂，但一些常识她是知道的。

　　“不用诧异，夜殇从来没让谁失望过，从来没有过。”杨蕾看着红衣说道。

　　进入帐篷内，夜殇泡了一壶茶，是涤心茶。

　　养魂茶是好茶，但夜殇不想浪费。

　　分身喝了养魂茶，也有效果，能让灵魂稳固，但层次不能提升，因为本尊没有提升，所以他只是跟玄天君主喝了一次，再就没有使用过，他要留给本尊。

　　“夜殇，不要有压力，没有解决不了的事情，办法总比困难多。”舞灵妃进入了夜殇的帐篷。

　　“嗯，我明白，我现在没感觉到压力。”夜殇点点头。


第1082章 击杀铁侯

　　“其实所有人都想帮你分担一些，可没有分担的能力。”舞灵妃的眼神中有些歉意。

　　“妃姨，以后要注意，我不想在看见你受伤了。”夜殇看着舞灵妃说道。

　　“妃姨明白的，你放心吧！接下来不也是在你的眼皮子底下战斗么，所以你可以放心的。”舞灵妃笑着说道。

　　“这样我也就放心一些。”夜殇点点头。

　　在夜殇心里，舞灵妃的重要性，跟家人一般无二，可以说就是家人，不想舞灵妃有一点点危险。

　　夜殇喝茶，所有人都在修炼，他的修为在境界没有提升之前，是没有提升的空间，但其他人不是，其他人在紧张和高强度的战斗之后，提升空间是极大的。

　　夜殇给了大家五天的修整时间，接着就将大家收进了司空初羽还给他的八龙鼎内，接着带着红衣就朝着邪灵世界深处飞行。

　　飞行的路上，夜殇也经常出手，遇见圣境之上修为的邪恶生命就杀掉，杀掉一些圣境生命，对邪灵世界本源就是损伤，对九域世界的冲击就会小很多。

　　赶路了半个月，红衣衣告诉夜殇，现在他们进入了，一个叫铁侯的统领区域，铁侯是二星君王，但实战能力和她差不多。

　　这样的情况，夜殇心里有底，实力不要比红衣强出太多，他就能战。

　　搜查了四天，夜殇发现了穿着寒铁衣的铁侯。

　　“红衣你怎么跟异世界的人在一起，难到你成了邪灵世界的叛逆？”穿着寒铁衣拿着铁枪，有着狮子面孔的铁侯对着红衣喊了一声。

　　“不要将话说的那么难听，成者王侯败者贼，我败了。”红衣开口说道。

　　“那你们就全去死。”铁侯一挥手，身后的圣王队伍就朝着夜殇冲来，他本人目标是红衣，他就没将夜殇放在眼里。

　　“注意安全，大家杀！”夜殇左臂一挥，将八龙鼎内的人都放了出来，接着护身气罩一个切割，就挡在了铁侯攻击红衣的路线上，裂空枪挥动，一招空间旋龙杀就发了出去。

　　砰！

　　随着一声闷响，铁侯被夜殇一枪轰退，夜殇也退了一段距离，哪怕是夜殇有时间意志和时间规则加持攻击，消耗掉了铁侯一部分能量，铁侯的攻击力也是极强，另外夜殇的攻击也有些仓促。

　　这时候红衣挥动长剑到了夜殇身边。

　　“红衣，很感谢你，但这是我的战斗，如果拿不下他，我还谈什么带着九域世界去得胜利，帮我去灭了其他的喽啰。”夜殇左臂一伸挡住了红衣。

　　红衣看着夜殇，内心有了一些波动，对夜殇有些一些佩服，这时候夜殇完全可以让她冲在前的。

　　“今天你们都得死。”铁侯吼了一声，挥动着铁枪就朝着夜殇杀来。

　　“我们谁都不会死，死得是你。”夜殇裂空枪一摆，天荒绝杀枪就发了出去。

　　对于夜殇这半步君王，铁侯根本不惧，手里的铁枪，应该是说寒铁枪就朝着夜殇轰杀。

　　随着两人武器的接近，夜殇的裂空枪上就出现了时光流转的画面，时间意志和时间规则加持着荒之力，时间加速的效果威力十足，铁侯寒铁枪上的能量直接流失了一部分，跟夜殇的攻击强度差不了多少。

　　两人武器相碰到一起，两人再次分开，不过这一次铁侯退的就远了。

　　击退了铁侯，夜殇护身气罩一个切割前冲，追上了铁侯，裂空枪再次挥出，施展的是空间旋龙杀。

　　铁侯双眼一瞪，寒铁枪挥动，朝着夜殇的裂空枪劈杀而出。

　　随着一声爆响，铁侯的寒铁枪被轰倒仰。

　　这时候夜殇和铁侯两人武器上的能量都耗尽，不过夜殇荒之力随后跟上，施展了震荡波。

　　而此时的铁侯是旧力已去新力未生之时，就无法扛住夜殇这一枪，直接被夜殇带着强烈震荡劲的一枪轰飞，身子都是不断抖动的。

　　这时候夜殇发出了空间裂，朝着铁侯斩杀过去，有着空间意志和空间规则加持，空间裂速度极快，瞬间就到了铁侯的身前。

　　铁侯双眼欲裂，大吼了一声，风属性意志迸发，加持着风能量挡在身前。

　　铁侯的能量是挡住了空间，没被腰斩，但身子也被击飞，口吐鲜血受到了重创。

　　灭魂斩！

　　在铁侯气血受到了震荡，状态下滑的时候，夜殇施展了杀招。

　　红衣说过了，除了另外一个统领蓝影，其他的统领是不可能收服的，所以夜殇现在直接下杀手。

　　灭魂斩的月牙刃直接切入了铁侯的神海，在铁侯精神陷入迷茫的时候，夜殇的裂空枪挥动，空间刃划过，铁侯的脑袋被划成了两半。

　　虽然没有神珠，但脑袋被斩杀成两半，神海被切破，铁侯也死得不能再死了。

　　将铁侯的寒铁枪拿起来，看了一下，是一件圣器。

　　环顾四周，夜殇看见战斗还在进行，不过他没有出手的打算，所有人都需要锻炼，只要没有生命危险，他就不会管。

　　红衣将一个最强的圣王击杀后，夜殇也拦住了她继续出手，“看着点，他们别受到重创，别被击杀就行。”

　　红衣点点头，此时她很佩服夜殇了，铁侯这二星君王，片刻就被夜殇击杀，比她击杀一个巅峰圣王还快。

　　九域世界的圣王少，层次也低，但是协同作战能力强，所以都没有什么大危险。

　　结束战斗后，夜殇满意的点点头，这样的战斗成果他还是比较满意的。

　　“大家进入八龙鼎修养，我们赶路去下一个目的地。”夜殇对着大家点点头，随后将所有人都收进了八龙鼎。

　　“咱们横向移动，下一个领地的统领，应该是铜臂，他跟铁侯差不多，还是可以击杀的，处理了铜臂，我们就接近了蓝影的区域。”血衣对着夜殇说道。

　　“好，我们将能解决的统领都解决，然后我们就回九域世界。”夜殇开口说道。

　　夜殇觉得灭了一半君王级的邪灵世界圣灵，那对邪灵世界的本源就会很大的伤害，邪灵世界对九域世界的冲击就小了，可以更稳一些。

　　“红衣，你说我们收服了蓝影之后，我们三个人，能不能干掉那中级君王的统领？”夜殇看着红衣问道。


第1083章 战绩显赫

　　“夜殇，这个真没把握，你要知道，初级君王和中级君王差距是很大的，数量不见得有效，风险很大。”红衣思考了一下说道。

　　“嗯，你说得对，还是等有把握的时候再去，你带路，咱们将几个初级君王解决。”夜殇点点头，他觉得红衣的意见是保守，但也是稳的，现在也不适合冒进。

　　解决铜臂，夜殇没费多大功夫，圣王级和圣境的邪恶生命也灭了一群。

　　战斗完毕，夜殇感觉在封天大殿内的分身的压力明显减轻了一些。

　　“七年！”夜殇低声喃喃了一句。

　　“你想什么呢？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“邪灵世界对九域世界的冲击力又小了一些，我可以镇压七年。”夜殇开口说道。

　　“很好，我们争取的时间越多，战争对我们九域世界也就越有利。”舞灵妃点点头。

　　在红衣的带领下，又赶了七天的路，到了蓝影的领地。

　　刚到蓝影的领地，蓝影带着一队人马出现了。

　　“红衣，你这是什么意思？我们也算姐妹，你带着其他人来我的领地。”穿着蓝色战袍，有着一双凤眼的女子怒气冲冲的看着血衣。

　　“蓝影，很抱歉。”红衣呼出一口气说道。

　　“不说了，战吧！战斗完什么都解决了。”夜殇一摆裂空枪开口说道。

　　“那你就去死。”蓝影手臂一挥，一把长丈二的斩马刀出现，接着朝着夜殇头顶斩下来。

　　夜殇裂空枪横摆，直接架在身前。

　　咔！

　　夜殇双腿被压入了地面。

　　力量感很强，夜殇发现这身材看着十分苗条的蓝影力量很大，幸亏他身躯强度高，要不然这一招就得吃大亏。

　　手臂一震，夜殇双手用力一摆，就将蓝影弹了出去，接着左手一摆就将八龙鼎内的所有人都放了出来。

　　因为蓝影的部下朝着夜殇冲来。

　　“红衣，看着他们别有危险，她，我来解决。”夜殇看着蓝影说道。

　　“你解决我？大言不惭！”蓝影一摆战刀说道。

　　“是不是大言不惭，那用实力说话，如果我输了，那脑袋你拿走，如果你输了……”

　　“我输了，任由你处置。”没等夜殇的话说完，蓝影直接打断了夜殇的话。

　　“好！我喜欢你这脾气，那就来吧！”夜殇笑了，按照蓝影这脾气，如果胜利了，那就好处理的多。

　　蓝影身子一震，战袍迎风摆动，接着身子跃起一刀朝着夜殇劈来。

　　夜殇右脚一震，身躯内的能量迸发，横着一枪就抽了出去。

　　随着一声爆鸣，两人就分开了，蓝影身子倒退了一段距离，夜殇万道宝典的加持在身躯内，加上自身的力量，蓝影就吃亏了。

　　一枪将蓝影击退，夜殇开始主动出击，不过战术上有所改变，那就是万道宝典的荒之力一直内敛身躯内，加持自身力量，虚无真气和天赋血脉之力交替使用，施展着各种战技，现在夜殇的战技衔接都是无间隙的。

　　这样的战术安排，是因为蓝影的力量是强项，夜殇就是想在她的强项上击败他。

　　在力量上不如夜殇，加上夜殇战技凶猛，蓝影就顶不住，被夜殇压制的节节败退。

　　“你还不服么？”一个空间旋龙杀将蓝影击飞后，夜殇吼了一声。

　　“想让我服，这个程度还不够。”蓝影娇吼了一声，她内心受到的震撼是很大的，她的强项就是力量，修为比夜殇高，在强项上还不如夜殇，她内心是十分震惊和诧异的。

　　夜殇没有说话，护身气罩切开空间追上了蓝影继续轰击，再一次的将蓝影击飞之后，夜殇施展了空间裂。朝着蓝影切过去，在空间裂之后，夜殇又施展了灭魂斩。

　　在蓝影挥动战刀抵挡空间裂的时候，夜殇灭魂斩月牙刃就切入了蓝影的神海。

　　随后的情况，跟血衣一样，僵持了一阵子，夜殇在蓝影的神海内留下了一道灵魂之力。

　　“你说过，你输了任由我处置，这话可还有效？”夜殇退后了几步后，看着蓝影说道。

　　蓝影抬头看着天，久久没有说话，随后看向了红衣，“现在我理解你。”

　　“蓝影，很抱歉！其实他的人还不错。”红衣看着蓝影，眼神里满是歉意。

　　“这就是命运，你赢了，说吧！需要我做什么？”蓝影看着夜殇，态度倒是很干脆。

　　“跟她一样，帮我打这场战争，战争过后，你不伤害九域世界、不伤害九域世界人，你的事情我不过问。”夜殇开口说道。

　　“成交。”蓝影吐出了两个字。

　　夜殇挥动了一下手臂低吼了一声，又解决了大问题，现在邪灵世界九统领，已经解决四个，而且不是简单的解决四个，邪灵世界失去了四个统领的实力，而九域世界增加了两个君王级统领的实力。

　　“还有两个能击杀的统领，我们一鼓作气去办了。”夜殇开口说道，他现在是战意高昂。

　　接下来用了两个月的时间，夜殇带着一群人将邪灵世界另外两个初级君王的统领灭杀，顺便也消灭了他们手下的圣王和巅峰圣者团队。

　　宿营之后，夜殇看着休息的一干人等，“目前我们想要拿到大战果是不可能了，中级君王级统领我们是杀不掉的，所以我们晚一点就收兵。”

　　“统帅，你的任务结束了，可我们还可以击杀圣级和尊级的邪灵生命，减弱邪灵世界的本源之力，这对九域世界和我们自身都有好处。”龙玄圣开口说道。

　　在战斗中，灭杀邪灵生命，会得到一丝灵魂之力的加持，这就是风险和利益并存的真理。

　　邪灵世界出现，是九域世界的劫数，也是九域世界人的劫数和机缘，战争胜利对两方都有好处。

　　“那好，你们分成两队，红衣、蓝影你们分别跟着一队，保护我们九域世界人马的安全。”夜殇思考了一下，觉得龙玄圣的建议不错，有着红衣和蓝影的跟随，安全性也很高。

　　红衣和蓝影都点点头，她们都臣服了夜殇，夜殇是对她们很尊重不假，但话语就是命令。


第1084章 不瞒着你

　　安排好这些，给两个团队都留下了灵魂水晶，夜殇就离开了，他要去七夜城看看，看看七夜城建设的如何，另外呢他也好回北斗城看看。

　　夜殇离开北斗城一年半了，他也要去看看现在是什么局面，他不能惹下一屁股事后，就不管不问，直接拍屁股走人。

　　回到界传送阵所在的位置，夜殇直接传送到了昊天城。

　　站在昊天城，夜殇想到了另外一个问题，战争目前的局面是九域世界主导，是邪灵世界没有进攻。

　　如果邪灵世界的邪灵王主动攻击，来到两个世界的接壤处，撕裂空间不壁垒进入九域世界，那麻烦就大了。

　　正常来说，君王是不能进入九域世界的，可现在是九域世界遭遇劫数，跟常规时期是不同，夜殇也不能确定。

　　在九域世界内，夜殇的战斗力强是不假，可邪灵王实力强劲，它的麾下有着三位中级君王修为的统领，那他自身最低也是中级君王巅峰的而修为，可能会更高。

　　思考了一阵子，夜殇就将昊天山下边的千衍大阵又改变了一下，将阵法的等级提升，提升到了圣王巅峰阵法，圣王巅峰阵法灭杀初级君王可以，但灭杀中级君王是很难的，不过困住还是没有问题的，夜殇就是想要控制住敌人。

　　至于说封天大殿的安全，夜殇是不担心的，除非邪灵世界将九域世界撞破，那封天大殿和九域世界都会被毁掉。邪灵世界做不到这点，那封天大殿就是稳如泰山。

　　即便是邪灵王进入了九域世界，他也不敢去碰九域本源护罩，再说了与封天大殿合二为一的夜殇分身，战斗力也是惊人的，手里的也是君王器。

　　阵法弄好了，夜殇开始了传送。

　　夜殇先是传送到了七夜城。

　　到了七夜城，夜殇满意点点头，现在主体城区已经建立了起来，也就是说已经有了发展的根基。

　　在七夜城走了一圈，看了看，觉得没有问题，夜殇坐着传送阵到了北星的府邸。

　　“回来了，那边情况如何？”呆在府邸内喝茶的北星，看见后夜殇后，十分的高兴。

　　“战争是持久战，暂时是分不出胜负的，我们九域世界能做的就是稳住。”夜殇开口说道。

　　“那个邪恶世界的实力很强劲？”北星看着夜殇问道。

　　“是的，中级君王修为的统领就有三位，另外还有一个强横的邪灵王，目前是九域世界无法拿下的，现在能做的就是稳住阵脚。”夜殇点点头，邪灵世界的实力也是超出了他的预料。

　　“这么严重，你是九域世界最强之人，危机要你解决，可是要击杀中级君王很难，那邪灵王就更强了，消息准确吗？”北星有些替夜殇担心了，因为这形势确实严峻。

　　“消息准确，不过我还有是时间。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇又询问了北星天玄界的局面，到底还有多少君主不罢手，还在寻找自己。

　　北星告诉夜殇，那些君主是有耐心的，现在还是不急不躁的让属下在天玄界寻找着他。

　　“那就耗着吧！现在我这里的一切都是稳的，就是需要时间，七夜城的建设需要时间，我本尊修炼需要时间。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！说不定你的本尊一直再领悟，等醒来的时候，直接冲到二星君王境。”北星笑着说道。

　　“可以这样？不是领悟到一成就停止了？”夜殇有些诧异的问道。

　　“也不是，有一些天资卓越的修炼者，一次闭关顿悟，境界上会有大突破，我知道的就有一位，九霄界的无涯君王当年闭关前是一星君王，一次顿悟，出关后就是三星君王。”北星给夜殇解释着。

　　“还有这样的事情，哈哈！北星你这是给了我期待，别说越级，能到一星君王后期，那都了不得。”夜殇开口说道。

　　“我相信你可以，因为还没有人能在你这个年纪，修炼到你这个境界，纵观九霄世界群，最年轻的君王也修炼了千年之久，你呢？修行百年随时可入君王，所以比天资，没人能拼得过你。”北星笑着说道。

　　“运气好一些罢了。”夜殇笑笑说道。

　　“当你入君王，你可以试试寻找一下你们的九域本源，如果你们九域世界成型的时间短，或者感受到危机，也许会认你为主，你能炼化，那你就是世界之主，成为世界之主，本尊在自己的世界内就是不死不灭，分身在外征战天下，哪个人得罪你都要考虑后果。”北星看着夜殇说道。

　　“其实不瞒着你，很早之前，我就是九域世界之主，只是在九域世界内不能成君王，所以我来到了天玄界。”夜殇犹豫了一下，跟北星说道。

　　来到天玄界后，北星一直是真心的帮着他，平时没提这事就罢了，现在提起来，如果还隐瞒，夜殇会觉得愧疚的。

　　“你是世界之主？”北星满眼的震惊，随后是兴奋，兴奋得白皙的俏脸上满是红晕。

　　“很早就是了，因为这事很重要，所以我也没提及，今天你说了，我也不能瞒着你。”夜殇点点头。

　　“呵呵！你够狠，不过对于你身上发生的事情，我已经见怪不怪。”北星拍拍胸口说道。

　　“这件事，还是不要跟别人说，如果被外边的人知道，他们估计会封死九霄塔，我本尊到时候想回去就难了。”夜殇笑着说道。

　　“我明白的，保证谁也不说，跟我父亲都不说。”北星点着头。

　　“我回天师阁后边，你去弄点好酒好菜过去，咱们喝一杯。”夜殇对着北星说道。

　　夜殇离开了，北星也离开了府邸，到了天星楼去弄酒菜。

　　此时北星很高兴，因为夜殇的不隐瞒，让她知道，夜殇是真心实意的看待她这个朋友。

　　天师阁后边的府邸没有下人，有一段时间没有居住了，夜殇就开始打扫卫生。

　　在夜殇打扫的时候，北星来了。

　　看到夜殇拿着抹布擦桌子，北星笑了，“一个世界的世界之主，搽桌子，估计也就我能看到。”


第1085章 还在领悟

　　“这有什么啊，其实平静的生活是我向往的，每天泡泡茶，养点花鸟鱼虫挺好的。”夜殇给北星擦了一个椅子。

　　“哈哈，你给我擦椅子，不错。”北星笑着坐下了。

　　随后北星就将提来的食盒打开，将酒菜摆上，接着给自己和夜殇倒了一碗酒，“因为出身问题，一直对交朋友很谨慎，所以没有什么朋友，你是我的第一个朋友，相信我们的友情会常在。”

　　“一定会常在，北星你帮我的，我都记得，你有事情我能做到的一定会做。”夜殇开口做出了一个承诺。

　　随后夜殇让北星拿来了天师阁最近积累的库存材料，变成了丹药，让天师阁去出售。

　　天师阁最近不接受定制丹药和武器，但圣王丹和圣王器还要是出售的。

　　在天师阁呆了半个月，夜殇跟傲流云又见了一面。

　　“现在你的安全，应该没有什么问题，你不出来，应该没有人找到你。”傲流云看着夜殇说道。

　　“嗯，也就是本尊离开九霄塔的时候，可能会遇见一些麻烦，其他事情问题不大。”夜殇笑笑说道。

　　听了夜殇的话，傲流云思考了一下，“这个问题，我看看帮你解决。”

　　“这不合适，我再想想办法。”夜殇开口说道。

　　傲流云看了看夜殇没有说话，她明白夜殇的性格就是这样，不会轻易接受别人的恩惠。

　　跟傲流云呆了一会后，夜殇就离开了，他来就是见见傲流云，毕竟人家表示出了善意。

　　再次离开后，夜殇从北星的府邸传送离开，路过七夜城就回到了九域世界。

　　回到了九域世界，夜殇就到了昊天城，随后到了邪灵世界的指挥大帐。

　　“顺利吧？”进入大帐后，夜殇看着楼沁问道。

　　“一切顺利，除了开始的折损之后，就没有任何人死亡。”楼沁开口说道。

　　“楼城主，我有重建昊天城的打算，有我的分身坐镇这里，封天大殿是安全的，可以将这里建设城九域世界的核心城池。”夜殇说出了自己的想法。

　　“可以，七夜城的建设，是九域世界核心势力提供的人员，建设昊天城相对就容易一些，九域各处都可以出人力物力。”楼沁点点头。

　　“连续建设两座大城，对九域世界的压力还是很大的。”夜殇揉揉额头说道。

　　“暂时的压力是很大，但是压力过后就是一个全新的九域世界，是一个可以屹立在大千世界中的九域世界。”太叔烟从外边走了进来。

　　“还要稳着点，不能拖垮九域世界。”夜殇开口说道。

　　建设七夜城，对九域世界来说压力就很大，再加上建设昊天城，那负荷就更加重。

　　“晚一些时候，我们统帅府的人商议一下看看如何处理合适。”太叔烟开口说道。

　　夜殇点点头，九域世界的发展，他只能提供方向，让他负责，他没这精力，也没这个时间。

　　夜殇就在指挥大帐旁边不远处，弄了一个帐篷，接着就在呆在这里修行战技。

　　呆在邪灵世界内，有情况他能第一时间知道，也能第一时间处理，他是不想九域世界人出事。

　　至于说这次九域世界的劫数，夜殇觉得没问题，是可以扛过去的，也就是时间问题。

　　三个月后，红衣和蓝影带领的两支队伍回来了，两支队伍都灭杀了无数的邪恶生命，此时夜殇感觉九域世界的压力又小了很多。

　　大家都集合到了大帐内。

　　“统帅，这么战还是解决不了根本问题。”宣文修开口说道。

　　“是解决不了问题，但可以争取时间，躲避开对方的高手，灭杀一般的邪灵生命，这就等于消弱邪灵世界的本源之力。邪灵世界的本源之力弱了，对九域世界的冲击就小了，主要是还是大家安全。”夜殇开口说道。

　　“安全上没问题，那个邪灵王在邪灵深渊，三个中级君王修为的统领也在邪灵深渊附近，拱卫守护着邪灵深渊，所以在外围杀，是遇不上君王的。”蓝影看着夜殇，说出了她的看法。

　　“安全上没问题，那大家就可以继续战斗，我就呆在这里，你们有什么情况通知我就行，记住了安全是第一位的。”夜殇再次强调了一下安全问题。

　　封天大殿内的分身，镇压邪灵世界的同时，也修炼着战技，修炼着意志之力、规则之力和属性之力的运用技巧。

　　夜殇呆在邪灵世界，每天就是炼丹、喝茶，沉淀自己。

　　这样的日子过了一年半多，接近两年的时间，两支精英队伍回来了。

　　此时夜殇感觉，即便是以目前的状态不变，自己封天大殿的分身也可以镇压五十年，当然了他本尊修为提升的话，这个时间还会延长。

　　“邪灵世界周边地区我们都清理过，核心区域我们又不能去，就回来了。”红衣开口说道。

　　“那战斗就暂停，这个战果很可以，接下来就是我的事了。”夜殇开口说道。

　　夜殇也有些纳闷，他的本尊上次醒来后，到现在就没有反应，正常来说是不应该的。唯一的解释，就是他的本尊还在持续领悟中。

　　没有领悟就会从入定中醒来，可现在没醒来，那只能等待，打断的话，等于是毁掉前途。

　　再说了，现在的情况也不是很紧急，局面已然在控制中，那就顺其自然好了。

　　能提升修为的机会不多，或许说现在停止修炼，也许是君王，可还不是邪灵王的对手，还是要进行深度修炼，夜殇觉得那就不如一鼓作气继续冲击。

　　夜殇的事情，现在没有人过问，夜殇的决定，九域世界人都是无条件支持和执行，他们相信夜殇，能处理好一切事。

　　“那我们就在这里镇守，该修炼的就去修炼。”舞灵妃开口说道。

　　“打铁还需自身硬，想要完全解决这次劫数，我们的实力还是不够，晚一点就全部撤离，我殿后拆掉界传送阵。”夜殇开口说道。

　　“统帅，那我们现在是不是将昊天城的建设着手进行。”楼沁开口问道。

　　“这些事你们看着安排，我能处理的是战事，其他事情你们商议着来。”夜殇站起身说道。


第1086章 补全生命

　　其他人都点点头，夜殇付出的已经够多了，每个人也都要负责做一些事。

　　“大家也不要有什么压力，人是活出来的，路是走出来的，不管哪个大世界都要经历这样的成长过程。”夜殇留下了两句话就出了指挥大帐。

　　另外夜殇没有跟大家说的是，随着这次战争的顺利进行，夜殇发现九域世界本源规则也强了很多。

　　夜殇回到自己的帐篷内不久，司空初羽、杨蕾和青姬就到了夜殇的帐篷。

　　“十三，有好消息要告诉你，那个空间我已经炼化，现在和空间本源融合到了一起，等于说我有了体内空间。”青姬看着夜殇笑着说道。

　　“好事，恭喜你六师姐。”夜殇对着青姬拱拱手。

　　“都是你给的机缘。”青姬开口说道。

　　“这次回去后，大家都好好的而休息一下，我们收拾一下，就回昊天城。”夜殇开口说道。

　　邪灵世界内能进行的战斗，已经结束，这里就没有必要再留下人。

　　在几人说话的时候红衣和蓝影两位，也到了夜殇的帐篷。

　　“这次多谢两位鼎力相助，夜殇这里谢了，如果有需要夜殇帮忙的地方，可以开口明言。”夜殇对着红衣和蓝影拱拱手。

　　“没想到，你能控制我们，还这么客气，我们没有跟错人，你们人要撤退，我们两人你怎么安排？”蓝影看着夜殇问道。

　　“自然是一起走，跟我们到九域世界，邪灵世界是九域世界的劫数，九域世界能扛过去，那邪灵世界就会被九域世界吸纳，成为九域世界成长的养份，你们也需要一个重新生活的地方。”夜殇开口说道。

　　“好，我是听安排，蓝影你呢？”血衣看向了蓝影。

　　“自然也是一样。”蓝影点点头。

　　刚被夜殇收服的时候，蓝影对红衣是不满的，不过现在已经释怀，当时的红衣已经为夜殇效力，她别无选择，另外她的情况，比其他的统领君王好多了，夜殇也给了她足够的尊重。

　　“放轻松点，你们产生是九域世界的劫数，到九域世界生活自然是你们的归宿，没有人会不尊重你们。”夜殇安慰了两女一句。

　　所以人都传送走了，夜殇收了界传送阵，接着撕裂空间回到了九域世界，到了昊天城。

　　在昊天城的界传送阵边，夜殇看见了九域世界核心人员都在等着他。

　　“至于建城，还是你们商议，我这段时间都会在这里。”夜殇看着一群人交代了一句，就到一边弄了一个帐篷，他是打算驻扎在这里。

　　夜殇离开了，其他人还在商议，最后的商议结果，就是先将封天大殿周围建设起来，最起码要有一个城主府。

　　在夜殇泡茶的时候，红衣和蓝影来了，两人脸色很不好。

　　“你们怎么了？”看着红衣和蓝影状态不佳，夜殇开口问道。

　　“我们的生命是不完整的，我们有血肉之躯、有灵魂，但还缺少着很关键的东西，在邪灵世界的时候感觉不到，现在感觉很明显。”蓝影开口说道。

　　“他们缺少的是生命起源，也就是说没有九域世界的世界本源。”九域本源的声音在夜殇的神海内响起。

　　随这九域本源的解释，夜殇明白了一些事。

　　生命是一个世界内的钟灵之气汇集产生，有着世界的承认，可红衣和蓝影不是，她们的生命起源不对，她们是能量身转血肉身，缺少的就是一个世界的承认，邪灵世界没有这个能力，在邪灵世界内生存，血衣和蓝影是察觉不到的，现在离开了邪灵世界这种弊端就显示了出来。

　　红衣和蓝影自己想要解决这个问题很难，可以说就解决不掉，时间久了，她们就会慢慢的散掉，消失在人世间。

　　对红衣和蓝影来说是难以解决困扰，夜殇却可以轻松解决。

　　“这个问题我可以解决，不过对于你们来说呢，可能也是一个困扰。”夜殇看着血衣和蓝影说道。

　　“你可以解决，那有什么困扰？”蓝影有些激动的问道。

　　“是这样的，我是九域世界之主，可以控制九域本源之力，本源之力可以赐予你们每人一道，可因为你们不是九域世界人，这本源之力进入你们身躯后，也会散掉，想要不散掉只有一个办法。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇有解决的办法，红衣和蓝影眼睛亮了，连忙开口询问。

　　夜殇开口就说了解决的办法，解决的办法只有一个，那就是本源之力进入夜殇留在她们神珠内的灵魂之力中，然后夜殇的灵魂之力彻底和她们的魂珠融合。

　　这样的结果就是红衣和蓝影永远在夜殇的掌控中，夜殇死了，留在她们神珠内的灵魂之力散掉，她们还会消散，夜殇不死他们就没有问退，弊端就是，红衣和蓝影想什么夜殇都会知道。

　　“你又赢了，我们姐妹这辈子注定要在你的控制下生活，不过现在不也是这样么，继续控制也无所谓。”蓝影倒是看得开，心境很豁达。

　　“红衣你呢？”夜殇看向了血衣。

　　“自然没问题，反正都是那么回事。”红衣笑笑说道。

　　见两人点头，夜殇控制两道九域本源之力进入两女的神海融入自己的灵魂之力，接着灵魂之力全面散入两女的神珠。

　　红衣和蓝影也没有抗拒，反而配合着夜殇的灵魂之力跟她们的神珠融合。

　　半盏茶的时间就过去，融合完毕。

　　“现在你们感觉如何？”夜殇看着两女问道。

　　“生命完整了，跟这世界的契合度也有了，没有任何问题。”蓝影感受了一下后开口说道。

　　“那就行了，我最近会呆在这里，你们两个可以到处走走看看，九域世界以后就是你们的家了，有事我会直接通知你们。”夜殇开口说道。

　　血衣和蓝影点点头就离开了，有事情的话，夜殇想通知她们很简单，夜殇在她们神珠内灵魂之力可以传达。

　　红衣和蓝影走了，夜殇的家人到了夜殇这里。

　　“夜殇，接下来你有什么打算？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“我去将时空宝塔转过来，你们该修炼修炼，我只能等，等候本尊的突破。”夜殇看着父母和妻子说道。


第1087章 两女改变

　　“那只能这样，你也不要着急，慢慢来。”禹晴有些心疼的看着儿子。

　　“娘，放心，我现在一切都很好，九域世界过去这一关，那么接下来就是一片坦途。”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇回到空中之城，将时空塔收起后，再次回到了昊天城，将时空宝塔放在了封天大殿前边。

　　该修炼的人修炼，夜殇带着三位妻子的分身还有雪夕进入了七十层，雪夕的小房间就在这里。

　　“这里的小环境不错，我们呆着也舒服点，你们的本尊要努力修炼。”夜殇看着几人说道。

　　司空初羽几人都点点头。

　　“夜殇，这劫数是所有世界都有的么？”雪夕看着夜殇问道。

　　“一个空间世界成型后，肯定要经历劫数，比较严重的是一个世界进入高级世界时候的劫数，我们扛过这个劫数后，九域世界就是高级世界，跟天玄界、苍穹界和九霄界都是一样的层次，而我们九域世界这还不是终点。”夜殇开口说道。

　　“不是终点？”雪夕有些诧异的看着夜殇。

　　“我最早炼化的空间世界，是虚煞空间，那是至高属性虚无属性的空间世界，后来我用虚煞空间补全了九域世界，九域世界就有了成为至尊世界潜质，不过什么时候能完成进化，我不知道了，进化到至高世界的时候估计还会有劫数，不过那时候我们的实力都起来了，扛过劫数自然没问题，这次是来的太早，有些措手不及。”夜殇开口说道。

　　“是啊，这次来的确实太早了一些，如果你为君王，那扛过这次劫数绝对没问题。”司空初羽开口说道，她是最信任夜殇的，是从骨子里的信任。

　　休息了几天后，夜殇突然觉得自己无所事事了，什么也做不了，只能休息，或者看着别人干活。

　　太叔烟带来了一批工匠，将封天大殿外围建设了一下，还建设了城主府。

　　不管是七夜城还是昊天城，城主只有一个人，那就是夜殇，即便是夜殇不在意，也不想做，但九域世界所有都只认可他，这样的事，夜殇只能接着，反正也不用他做什么事。

　　两个月后红衣和蓝影回来了。

　　见到红衣和蓝影，夜殇发现她们的气息都有一些变化，原本身上的戾气少了，多了一种柔和气息。

　　“转了一圈了，感觉如何？”夜殇将两人带进了时空宝塔的七十层，接着泡了一壶茶。

　　“最大的感触，是你们这个世界很有人情味，充满了温馨，充满祥和。”蓝影开口说道。

　　“你说错了一句话，不是你们的世界，是我们的世界，这就是我们为之奋战的世界。”夜殇看着蓝影说道。

　　“是我说错了，是我们的世界，这样的世界值得我们奋战。”蓝影不好意思的对着夜殇拱拱手。

　　“你们能有这样的想法和感悟，我很欣慰，真得很欣慰。”夜殇开口说道。

　　“你这空间法宝不错。”血衣转头看看后说道。

　　“还行，现在你们二人对九域世界有了解，也有归属感，那我就跟你们说说九域世界一些事，九域世界的一些发展。”夜殇看着红衣和蓝影说道。

　　“我们能看的都看到了，特别去了你成长的东玄域还有夜月王朝，我喜欢东玄域和夜月王朝的那种感觉。”红衣开口说道。

　　“不，你们看到的只是一部分，你们知道的是不少，但对九域世界不了解，我就说说我们九域世界对外的发展，我弄到了界传送水晶，现在九域世界已经和天玄界相通，我们九域世界在天玄界正建立一座大城。”夜殇跟红衣和蓝影讲述了一下九域世界的情况。

　　“是要发展到外边去，这很好啊！”蓝影开口说道。

　　“九域世界成型的时间短，没有天地意志彰显的地方，无法成就君王位，所以想要打破这个桎梏，只能到其他高级世界发展，当然了，九域世界扛过这次劫数，就是高级世界，有足够的时间，自然会形成有天地意志张显得到地方。”夜殇给红衣和蓝影解释着目前的九域世界情况。

　　“嗯，我们明白。”蓝影点点头。

　　“进入天玄界，我们和九霄世界群完成接轨，我们九域世界人的眼界和机缘也就增加了，这是我的想法，也已经在这么做，等九域世界扛过这次劫数，你们也可以到外边走走看看，寻找自己的机缘，提高自己的层次。”夜殇对着红衣和蓝影说道。

　　“我们都懂，你是九域世界之主，我们是九域世界人，以后会跟你的脚步一致。”红衣表达了自己得态度。

　　“雪夕，你晚一点带着红衣和蓝影到七夜城看看，让他们对九域世界多了解一些。”夜殇对着雪夕说道，雪夕一直跟在夜殇身边，九域世界人都知道雪夕是夜殇的人，办事是比较方便的。

　　“好的，那我晚一点就带着她们去看看。”雪夕点点头。

　　“对了，红衣、蓝影你们使用的武器，层次还比较低，我可以帮你炼制一下，提升一下等级。”夜殇看着红衣和蓝影说道。

　　“你还是炼器师？”蓝影看着夜殇，眼神中满是诧异。

　　“是圣王级炼器师，可以将你们两人的武器进阶到圣王器，能提升你们一部分战力，如果需要什么丹药，我也可以帮你们。”夜殇笑着说道，对于炼丹和炼器的成就，夜殇还是自豪的，因为很少有人能做到这点。

　　接下来的几天，夜殇帮着红衣和蓝影提升武器品级。

　　对于红衣和蓝影，夜殇还是很佩服的，两人属于天道产生的生命，修为是君王暂且不提，对战斗的理解很深，都有着越级战斗的能力，也可以说这就是天赋。

　　用了十天的时间，夜殇将红衣的长剑和蓝影的战刀都进阶到圣王器，让两人的战斗力又有提升。

　　“雪夕，带着她们去走走，不过到了天玄界不要出七夜山，新君王的出现是会因为风波的。”夜殇对着雪夕交代了一句。

　　夜殇的顾虑不无道理，初级君王如果没有所属势力，那其他高级君王就会有收服的想法，不能收服，那就是毁灭。


第1088章 被人骂了

　　“夜殇，我知道怎么做，你放心吧！我带着她们出去，只是开开眼界，不会惹什么乱子。”雪夕点点头。

　　随后夜殇摆摆手，就将雪夕、红衣和蓝影丢出了时空宝塔。

　　“什么啊！话还没说完呢，就这么给丢出来。”蓝影开口嘀咕了一句。

　　“走吧！去看看我们九域世界在天玄界的老巢。”雪夕笑着说道。

　　时空宝塔内，夜殇和三位妻子说着话。

　　“夜殇，度过这次劫数我们九域世界就是高级世界，那完全没有必要在玄天界花大代价建立七夜城。”司空初羽说着自己的想法。

　　“有必要的，九域世界成为成熟的高级世界，或者是至尊世界都需要时间，另外呢！我们九域世界的修炼者还是要走出去，跟其他世界的修炼者交流，这样才能提升层次。天玄界就是我们跟九霄世界群联系的门户。”夜殇摇摇头，司空初羽的意见他想过，但他对建立七夜城的想法没有动摇过。

　　“嗯，十三说得有道理，七夜城还是要建设的，这只有好处没有坏处，以后我们大力经营昊天城就是。”杨蕾也赞同夜殇的观点。

　　没有事情，夜殇就跟三位妻子交流战技，实际上也就是指导三位妻子修炼，提升战斗实力。

　　夜殇的传授也是很简单，就是站在那里，施展三种能量发力技巧，让三位妻子感受感悟。

　　在跟三位妻子修炼之余，夜殇也指导着夜念笑、七月和宁云修炼。

　　夜殇没有传授别人的经验，他只是将自己的感悟和对战斗的理解的说一下。

　　“哥哥，我力量不行，那只能追求速度了。”夜念笑跟宁云切磋了一下后说道。

　　“其实力量和速度是相通的，这就需要技法，将速度的惯性加持到力量上，这就达到了互补，宁云你力量强，可以借助爆发力前冲和后退，加持速度。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话宁云和夜念笑都点点头，夜殇的话为他们打开了一扇门。

　　“这些都是通用的，另外就是要研究属于自己擅长的，属于自己的战斗特点的战技，这样才能有别于一般修炼者。”夜殇再次提醒了一下几人。

　　“有你的指点，他们会少走很多弯路。”青姬来到夜殇身边，看着离开的夜念笑三人背影说道。

　　“主要是看天赋和资质，至于能走到什么程度，也是要看他们自己，我自己也是摸索着修炼，能给的指导也是有限的。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！你的指导有限？现在你是九域世界第一人，多少人希望得到你的指导，这包括所有人。”杨蕾拍着夜殇的肩膀说道。

　　夜殇笑笑，他没想过这些，一直以来都是太忙。

　　随后夜殇带着几女在昊天城走了走。

　　此时的昊天城，跟夜殇第一次到来的时候完全不一样。

　　夜殇第一次来的时候，昊天城没有点生机，是一片荒芜，但现在这里已经绿树成荫，充满了勃勃生机。

　　昊天城内有着封天大殿，随着九域世界补全，封天大殿跟以前只能自我维护的状态不同，已经朝着四面扩散这本源之力，另外主城区已经建设起来，传送阵已经架设好。

　　夜殇说过昊天城要变成九域世界的核心，所以架设的传送阵是通往各域大城。

　　有着封天大殿在，将来这里的人流，自然不存在问题，现在休息的客栈、酒楼就已经建设起来。

　　至于势力区域划分，夜殇根本不过问，他相信统帅府会处理好的。

　　走了一圈，夜殇带着三位妻子再次回到了时空宝塔内。

　　“一切都在变，九域世界的崛起将势不可挡，只是需要时间罢了。”夜殇还是有些感慨的。

　　“是的，只是你太累了。”青姬有些心疼夜殇。

　　“没什么，只是一个非常时期，度过了，也就没事了。”夜殇笑笑说道。

　　夜殇知道真正能决定未来是否安稳的主要因素，是他什么时候成就君王。

　　圣王还有着寿元限制，君王就不存在这个问题，另外君王级的界主，只要不冒失，那就是亘古不灭。

　　如果夜殇能进入君王境，那九域世界就可以产生君王。

　　一个世界是否能产生君王级修炼者，需要两个条件，满足其一就可以，第一个就是成熟的高级世界，九域世界目前度过劫数就是高级世界，但也只是刚成型的高级世界，成长到成熟，还需要漫长的时间。

　　第二个条件是本世界的生命突破到君王境，打破桎梏就可以。

　　所以目前九域世界，夜殇突破到君王境是最快的发展之路。

　　休息了几天，夜殇想动了，有封天大殿内的分身镇守这里，这里也是安全的。

　　夜殇带着三位妻子到了东玄域，首先到的是圣堂。

　　圣堂现在是真的是圣地，第一批成员出了不少尊者，最主要的一点，圣堂的堂主是九域世界的界主夜殇。

　　夜殇到了时候，夜念笑、宁云和七月也在，他们正在演武场指导着新学员修炼。

　　夜殇没有跟谁打招呼，那会耽误其他人修炼。

　　扫视了一眼，夜殇发现自己原来休息位置，那藤椅还在，走过去夜殇躺在了上边，当年寻找返璞归真的那情形还在他的脑海中回荡。

　　司空初羽、杨蕾和青姬，就在一边抱着肩膀看着一群孩子修炼。

　　“你是谁？滚起来，那不是你能坐的地方。”在夜殇闭着眼睛休息的时候，一声娇吼传进了夜殇的耳朵。

　　什么情况？夜殇愣了，这一声吼吓了他一跳。

　　“你没听见是么？叫你滚起来！”一个女子的身影站在了“你不要这么凶，这本来就是我的椅子。”夜殇没有起来，整理一下衣袍让自己休息的更舒服一些。

　　“怎么回事？”原本在演武场最前边休息的北天歌站起身来。

　　“他坐了堂主的位置不起来。”这个十六七岁的女孩子指着夜殇说道。

　　随着女孩子的手指，北天歌看见了夜殇，接着快走几步到了夜殇身前，欠身拱拱手。


第1089章 再战天南

　　“怎么回事？我自己的椅子，坐一下也有问题了？”夜殇看着北天歌说道，他心里不是责怪谁，只是在回忆中被打断了，心里有些不爽。

　　“统帅大人，这个您别生气，这些新学员是不知道情况。”北天歌开口解释着。

　　夜殇是九域世界界主，在九域世界是至高无上的，不管是实力还是声望都是最高的，别说骂了，就是不恭敬的话，谁都不能说，攻击夜殇那就是九域公敌。

　　可今天在圣堂，夜殇一手建立的圣堂内夜殇被骂了，北天歌心里很不是感觉，甚至说很惶恐。

　　“算了，也没什么的，就是再呆下去了没什么感觉了，性格很火爆，努力！”夜殇站起身，看了女孩子两眼，带着司空初羽三人起身离开了圣堂。

　　“长老，我闯祸了。”开口骂夜殇的女孩子，眼泪汪汪地说道。

　　“统帅说了没什么，那就没什么，他不会计较这个，难得他来休息一下，被你骂跑了，哎！”北天歌也很无奈。

　　“呵呵！骂我哥的人，几乎都死了，骂了后，还没事的估计就是你了，很不错，以后跟着我。”夜念笑走过下来，拍着这个女孩子的肩膀说道。

　　“师姐，蓝凌骂了师姐的兄长，师姐不生气么？”这个叫蓝凌的女孩子看着夜念笑，眼里有些怕。

　　“长老也说了，我哥说了没什么，那就没什么，你难道怀疑我哥的度量？再说了，你也是为了维护我哥哥，大家都明白。”夜念笑开口说道。

　　“师尊成立圣堂就是希望给一些缺少人照顾的孩子一些温暖，他希望看到的是大家的都能快乐的生活，只是被你打断了一些思路，你不用担心别人责怪。”宁云对着蓝凌点点头。

　　夜殇带着妻子到了陈晨的茶馆。

　　“稀客啊！你可是很久没来了，脸色怎么这么臭呢？”夜殇刚进茶馆，陈晨提着两坛酒就走了过来。

　　“呵呵！刚刚被人骂了，他脸色能好才怪。”杨蕾开口说道。

　　“刚刚……那就是九域世界人，谁骂的你？”陈晨笑意不见了，脸上出现了怒意，他心里不爽了，夜殇为九域世界付出多少他是知道的，维护夜殇，他一定会做到底。

　　“圣堂的一个小孩子，不知者不怪，没什么。”夜殇无奈的摇摇头，说出来都有些丢人。

　　“哈哈！有意思，那咱们喝酒，喂！弄几个菜。”陈晨笑了两声，回身对着店里喊了一声。

　　“你这老板做得舒坦，其实我很羡慕你的生活。”夜殇看着陈晨说道。

　　“那你说多少人羡慕你？我说你什么情况，孩子呢？”陈晨看着夜殇问道。

　　“我也想要，可我的本尊一直在修炼中，只能等。”夜殇无奈的摇摇头。

　　“我不该提这事，不过你也要抓紧。”陈晨看看夜殇的三位妻子有些歉意地说道。

　　夜殇点点头，这事他也想。

　　和陈晨夫妻喝了一点酒，夜殇带着妻子又到竹园城走了一圈，这才到药谷。

　　药谷的格局没有变，只是老一辈带着一些人去了天鼎门，药谷现在当家的还是宫玄。

　　见到夜殇几人回来，宫玄和太璇峰老弟子十分高兴，大家一顿海喝是难免的。

　　随后夜殇带着三位妻子到了竹林峰住了下来，他就是想清静几天。

　　住在竹林峰的夜殇，就跟寻常的樵夫一样，自己砍柴，自己烧水泡茶。

　　以前药谷还有子弟来请教夜殇，现在没有了，因为药谷下了规定，就是不允许闲杂人等接近竹林峰。

　　“夜殇你喜欢这样的生活，还是只为缓和一下心境。”司空初羽看着点火烧水的夜殇问道。

　　“都有吧！弹指一挥间，岁月如云烟，时光匆匆，回首已是百年身。”夜殇有些感慨地说道。

　　“我晕！十三，我没记错，你出身是猎户吧？现在可以出口成诗？”杨蕾有些诧异的看着夜殇。

　　“猎户出身怎么了？古老爹从小就教我识文写字，我这些年炼丹、炼器，典籍看得多了，很多也都是古典，诗词还是通一些的。”夜殇笑笑说道。

　　“也是，我们家夜殇是什么人？全才。”司空初羽笑着说道。

　　“有些想古老爹了，晚些时候我们去空中之城陪陪他老人家。”夜殇开口说道。

　　在竹林峰呆了半个月，夜殇与妻子和宫玄等人告辞后，就回到了空中之城。

　　夜殇每天陪着古老爹喝喝酒、品品茶，然后就是放舟大湖。

　　夜殇休息了几天，雪夕带着红衣和蓝影回来了，知道夜殇在大湖，三人就飞到了大湖，直接落到了夜殇的小舟上。

　　“怎么样，七夜城那边还顺利吧？”夜殇躺在木舟上的身子动了动后，开口问道。

　　“一切顺利，我还去了一次北斗城见了北星，现在北斗城的局面也很稳，北星告诉我，那些君主麾下的君王，目前主要搜查的两个区，是雁门宗区域还有两极城区域。”雪夕开口说道。

　　“看不见我人，他们只能抓瞎，我应该再次露个面。”夜殇想了一下说道。

　　“露面做什么？现在这样不是很稳？”雪夕看着夜殇说道。

　　“你们不用管了，我去天南皇朝去杀一圈，让他们都到天南皇朝去玩，这样估计会有意思。”夜殇开口说道。

　　“可是有危险。”雪夕有些担心。

　　“小心谨慎点没什么的。”夜殇对着雪夕点点头，他知道这是雪夕担心他。

　　“夜殇，带着我们去，战斗我们可以的。”蓝影看着夜殇说道。

　　“没错，我们有很多地方欠缺，但战斗没问题。”红衣点点头。

　　“那行，我们出发。”夜殇说完，身子凌空，手臂发出能量裹着小舟和几人就回到了岸边，接着坐着传送阵就离开了。

　　夜殇戴着面具，带着红衣和蓝影就传送到了天南皇朝的区域，拿出地图，画出了要攻击的区域。

　　对于天南皇朝，夜殇了解，现在能给他造成威胁也就是尚天风，那宇文千霸，夜殇不惧怕，他和红衣、蓝影联手，那宇文千霸没有威胁。

　　红衣和蓝影根本不询问夜殇的计划，就是跟着夜殇战斗。


第1090章 遛狗一样

　　“你们两个戴上面纱，稍微乔装一下，这样以后没有什么麻烦。”夜殇对着红衣和蓝影交代了一句。

　　夜殇是不担心红衣和蓝影的暴露，他是担心两女以后行走江湖的时候不方便。

　　听了夜殇的话，红衣和蓝影就照办了。

　　来到九域世界后，红衣和蓝影对九域世界有了归属感，对夜殇没有仇恨，有的只是敬重，所以夜殇的意见在她们身上不会打折扣。

　　进入天南皇朝城池，夜殇让红衣看守传送阵，他和蓝影开杀。

　　夜殇以前一个人行动速度就很快，现在加上一个战斗力凶猛的蓝影，效率就大大的提升了。

　　一个城池的城主府打下来就是片刻的事情，不能说是战斗，是一面倒的屠杀。

　　一城完毕，就是下一城，夜殇带着红衣和蓝影对着天南皇朝的城池开始了屠戮。

　　半天之后，夜殇赚得盘满钵益，随后带着两女离开了天南皇朝区域。

　　这一次夜殇没有留下什么字迹，也没给尚天风留下什么线索，红衣和蓝影下手狠，只要看见几人面的都干掉了。

　　虽然没什么线索，但所有人都猜到了是夜殇做的，天南皇朝稳了很多年，只有在夜殇出现后，天南皇朝的城池才屡次受攻击。

　　另外在攻击的风格上跟夜殇的风格一样，就是攻击城主府，抢劫资源，不滥杀无辜。

　　在夜殇在空中之城喝茶的时候，尚天风将天南大殿内的桌子拍得稀碎。

　　“查！查住他的落脚点，本皇会亲自出手将他斩杀。”尚天风是暴跳如雷。

　　在玄天界，顶级势力有不少，哪个首领君王也没跟他一样，面子被圣王踩在鞋子底下。

　　听了尚天风的话，大殿内的天南皇朝首脑都欠欠身，现在谁也不能触及尚天风的怒火。

　　“夜殇，你还有哪些仇家？我们继续这么干，太刺激了。”蓝影看着夜殇说道。

　　“呵呵，仇家太多了，暂时只能动这个。”夜殇开口说道，他没想到蓝影这么好战。

　　“那说好了，你什么时候要动了，得喊着我们。”蓝影开口说道。

　　“好的，能带着你们的时候，我一定带着你们。”夜殇点点头。

　　天南皇朝一出事，苍云君主、妖月君主、元灵君主等人的属下就全部扑到天南皇朝区域去找夜殇，只要有一线希望他们就不肯放过。

　　找到夜殇对他们来说就是大功一件，拿到养魂液送给君主，那必然得到君主的重视，将来的发展就容易多了，有君主罩着，谁不会不给面子呢？

　　北斗城内，跟北斗君王下棋的北星得到消息后摇摇头，“父亲，这群人是傻还是怎么着，怎么跟狗一样，被夜殇遛着跑？”

　　“有些事是当局者迷，他们明知道希望不大，也不愿意放弃，人为财死鸟为食亡这就是写照。”北斗君王也摇摇头。

　　“不过夜殇这家伙胆子也真是大，敢顶着风头硬来。他的风格已经彰显，以后轻易的没人敢跟他对着来，真咬着牙报复，还没完没了，谁不头大，估计尚天风现在都快疯掉了。”北星笑着说道。

　　“性格！每个人的性格不一样，这就是夜殇的性格，不去主动惹谁，但是谁欺负他，他就会战斗到底，只能说尚天风眼睛瞎，招惹了不该招惹的狠人，你们最近有联系么？”北斗君王笑着问道。

　　“他最近事情多，没有主动找我，不过他身边的人来过，需要一些资源。”北星给北斗君王倒了一杯茶说道。

　　“需要资源？他需要什么资源？”北斗君王有些诧异的问道。

　　“父亲可能不知道，现在九域世界出现了劫数，他带着人正扛着呢，他派人送来了圣灵石，让我帮着收集了一些材料。”北星开口说道。

　　“他现在是成长期，雪中送炭很重要，北斗城的资源你能调动，看着帮助就行，父亲没意见。”北斗君王说了自己的想法。

　　“父亲大人，他不是占别人便宜的人，他需要资源都是用圣灵石求购的，这家伙的资源的底子很厚。”北星笑笑说道。

　　“也是啊，他自身是圣王级炼丹师和炼器师，资源的积累能力是没问题的。”北斗君王摸着胡须点点头。

　　夜殇在空中之城休息下来后，让雪夕去北斗城找北星，看看外边的形势。他不是一个人，自然不能两耳不闻窗外事，不了解形势，一个决策失误，那就会让九域世界损失惨重。另外还有一个目的就是收集资源材料，九域世界的劫数还没过去，毒药的储备还是需要。

　　见到雪夕了，北星就开口询问夜殇的情况。

　　“放心吧，天南皇朝的那些废材，还不能将夜殇如何，只能被动挨打。”雪夕开口说道，有些事大家是心照不宣，夜殇对自己的事也是不瞒着北星的。

　　“呵呵！干得漂亮。”北星拍着手说道。

　　跟北星交流了一会，雪夕就去了天师阁后边的府邸休息，等候北星收集资源，她已经将圣灵石给了北星，就是等资源。

　　北星也是给力，半天时间就将资源交给了雪夕，是夜殇使用过的，是可以炼制七绝毒烟的七绝草。

　　对北星表示了谢意后，雪夕就打算离开。

　　“告诉夜殇放心，这边有什么紧急情况，我会去找他的。”北星对着雪夕说道。

　　对着北星拱拱手，雪夕离开了，她知道北星和夜殇是真交情，说得直白一点就是哥们。

　　拿到了七绝草，夜殇很是满意，七绝毒烟是毒性比较强烈的毒药，如果使用起来，他与红衣和蓝影一起战斗，击杀中级君王都有可能。

　　虽然没有炼制过七绝毒烟，不过夜殇打算试试，七绝毒烟是圣王高级毒药，他是可以炼制的，上一次是项老不放心。

　　用了几天时间，失败一次，夜殇将七绝毒烟炼制出了二十几瓶。

　　将七绝毒烟弄出来，夜殇想了一下，打算再对着邪灵世界进行一次打击。

　　有了想法，夜殇就喊来了红衣和蓝影，不过舞灵妃也来了。


第1091章 死一边去

　　夜殇没有瞒着谁，说了自己的想法，他是想要灭掉拱卫着邪灵王的三个中级君王修为的统领。

　　“有一个不行，修为我清楚，是五星君王，而且战斗力很强，另外两个我们可以试试。”红衣开口说道。

　　“能弄掉一个是一个，那我们就出发。”夜殇呼出一口气说道。

　　夜殇现在已经清楚一些情况，邪灵世界的生命本源核心是邪灵王与九位统领级君王。各占一半比例，如果收拾掉九位统领级君王，那邪灵世界的本源之力就会减少五层，对九域世界的冲击力就减小一半。灭掉邪灵王也是一样。

　　灭邪灵王，夜殇没这想法，没实力就没机会，但是中级君王中相对弱的统领，还是可以弄一下试试。

　　“我也去！”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，这比较危险。”夜殇开口说道，他真不想带着舞灵妃。

　　“我进你的空间宝物，我没见君王之战，所以想去见识一下。”舞灵妃开口说道。

　　“那好，咱们一起走。”夜殇思考了一下，觉得也没什么问题，就点头答应了。

　　将舞灵妃收进八龙鼎，夜殇带着红衣和蓝影就出发了。

　　没将红衣和蓝影收进八龙鼎，是因为红衣和蓝影是君王，蓝影还是二星君王，两人的速度都够快，就不需要夜殇带着，另外夜殇也需要两人带路。

　　传送到昊天城底下的昊天山，夜殇撕裂了空间，带着红衣和蓝影进入了邪灵世界。

　　接着在红衣的带领下飞行。

　　论修为是蓝影比红衣高，但是论智谋是红衣强一些，所以是红衣做主带路。

　　在赶路的途中，夜殇就说了自己的战术想法，要以弱战强，那战术安排就很重要。

　　“先下毒，接着暴力攻击让他心神不稳，然后你施展灵魂攻击，很好！这样我们胜算就大了佷多。”红衣开口说道。

　　“必须胜算大，要不然我们去送死？”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，你现在还能笑，这是多大的危机啊，不解决邪灵王，我们九域世界的劫数就过不去。”蓝影看着夜殇说道，她觉得夜殇有点心大。

　　“过不去？我现在求稳，只要邪灵世界的冲不破九域世界，我就不怕，镇压着就是。”夜殇开口说道。

　　“邪灵深渊是邪灵世界本源所在，邪灵王在那里修炼，修为会提升的，你这每天到处忙，什么时候能是人家对手。”蓝影开口说道。

　　“呵呵！有些事你们是不清楚，我这不是本尊，我本尊也在修炼中，是在九霄世界群的天地意志洞府中修炼，修为和境界的提升也不慢。”夜殇对着蓝影笑笑。

　　“不对啊，那封天大殿内不是你的分身吗？”红衣开口问道。

　　“是，我修炼的是特殊的分身法，修炼了两道灵魂分身。”夜殇开口解释了一下，也说了封天大殿内分身的情况。

　　听了夜殇的解释，红衣和蓝影都有了想法，脾气比较急的蓝影开口了，“夜殇，我们能不能修炼分身？”

　　“等这次战争之后，我为你们想办法。”夜殇开口说道，他是不会赞同红衣和蓝影现在就去修炼分身的，修炼分身就要损伤灵魂，灵魂有伤，那么就会影响战斗力，而目前是关键的时期。

　　“好的，那我们就指望你了，反正我们强了，是九域世界的战力，也是你的打手。”蓝影的话说的很直白。

　　“只要你们不伤害九域世界，我能为你们做的，我会做。”夜殇表达了自己的态度。

　　红衣和蓝影点点头，她们两人都在九域世界走了一圈，对夜殇的为人和心性都一些了解，知道夜殇是一言九鼎的人，一个世界内界主是核心，言出法随，话语就是秩序，说话不算数那是不可能的。

　　邪灵世界的面积和九域世界差不多，如果探查着赶路，那就慢，现在夜殇三人全速赶路，百万里、千万里都不会需要太久的时间，用了七天的时间，三人到了中级君王统领刀元的领地。

　　到了目的地，夜殇三人就谨慎了，夜殇也将七绝毒烟的解药给了红衣和蓝影，告诉二人看见刀元就吃下解药。

　　夜殇没有侥幸心理，他是半步君王，战斗力再强和中级君王还是无法相比的，血衣和蓝影也不行，所以战，那就直接下毒，然后死拼。

　　血衣和蓝影只是知道刀元所在的大概区域，现在还是要探查的。

　　马上就要跟中级君王开战，夜殇心里是有点紧张，但更多的是兴奋。

　　击杀君王，夜殇能获得大好处，灭杀邪灵世界的生命，邪灵世界的生命死亡，灵魂之力散去，但有一部分会成为养份被击杀者吸纳，变成了本源加持。

　　前段时间战斗，夜殇就发现自身的灵魂之力有提升，虽然是分身吸纳，但夜殇知道本尊也是会获得好处的。

　　修炼者不管是人类还是妖修，修炼了分身法，本尊是核心是永远改变不了的。

　　半天后蓝影对着夜殇挥动了一下手臂，她发现了刀元。

　　这时候夜殇也发现了穿着红色战衣的目标，那就是邪灵世界三大中级君王统领之一的刀元。

　　夜殇吃了七绝毒烟的解药，红衣和蓝影也吃了，她们二人虽然没说什么紧张的话，但对刀元也是跟顾忌的。

　　夜殇三人发现了刀元，同样的刀元也发现了三人，朝着三人冲来。

　　探查到刀元冲过来，夜殇对着红衣和蓝影提醒了一句能量护身，接着就捏碎了两瓶七绝毒烟。

　　七绝毒烟凝炼的时候是淡蓝的，但一散开就无色无味。

　　夜殇、红衣和蓝影护身气罩上都带着特殊的能量，抵挡着无形无色的七绝毒烟。

　　刀元到了三人身前，“红衣、蓝影，你们两个贱人，不在自己的领地，跟异族人在一起，你们就不怕邪灵王暴怒，杀掉你们？”此时刀元自然明白，红衣和蓝影两人叛变了。

　　“你才是贱人，你有什么资格骂我们？”红衣怒了。

　　“战争，成者王侯败者贼，所以你口吐脏话没意义，只是显得你没素质。”夜殇冷冷地说道。

　　“半步君王修为的垃圾，你死一边去，晚一点杀你。”刀元瞟了夜殇一眼，就没将夜殇放在眼里。


第1092章 两败俱伤

　　“今天死的是你。”夜殇握着裂空枪的右手一摆，做出了战斗的准备。

　　七绝毒烟已经扩散，夜殇不着急战斗，拖时间对他有利，红衣和蓝影自然也知道这点，所以也没有着急战斗。

　　“你们两个该死，本座就替邪灵王解决掉你们。”刀元说完身上就迸发了能量，原本冷森的刀削脸显得更加可怕。

　　“等你做到了再说，你以为你是谁？知道我们今天来做什么，今天我们是要做了你。”蓝影低吼了一声，丈二长的战刀一个直劈就朝着刀元斩过去。

　　火爆！

　　夜殇发现，蓝影很暴力，性格跟她的力量一样，就是简单粗暴。

　　蓝影已经出手开战，夜殇和红衣也动了，三人开始朝着刀元进攻。

　　夜殇、红衣和蓝影知道，每个人都没有能力和实力跟刀元硬碰，一招碰实了那就得吃亏，为了解决这个问题，夜殇交代过了，不要担心硬碰，因为另外两人还有杀招牵制，刀元做不到全力攻击一人。

　　刀元全力出手，固然可以一招将夜殇三人中的任何一个击退击伤，但就无法面对另外两人的杀招，所以他是不能全力攻击一人的。

　　事实就是如此，刀元就不能全力出手攻击夜殇三人当中的任何一个，他战刀挥动，都是留有大半余力，这样才能防住自身危机。

　　战斗只是进行了片刻，刀元脸色就变了，七绝毒烟起了效果，他将七绝毒烟吸进了身体内，现在已经开始发作。

　　感觉到刀元的状态不对，夜殇、红衣和蓝影的攻击变得的狂暴起来，都是全力出手。

　　“该死，是你们下得毒？”身体状况不对，刀元自然明白了是怎么回事。

　　“敢骂我们，你就等死吧！”蓝影开口说，她还恼火呢，因为刀元说她和红衣是贱人。

　　夜殇修为最低，但攻击最为狂暴，天赋血脉能量、荒之力和虚无真气，三种能量施展着三种战技，都是最为凶猛的攻击。

　　刀元不说话了，用一部分真气去镇压和驱除身体内的毒素，用七成真气和夜殇三人对战。

　　“妃姨，我要使用八龙鼎，注意点别被震伤。”夜殇对着八龙鼎内的舞灵妃喊了一句后，接着控制着放大的八龙鼎朝着刀元砸去。

　　看着化成了庞然大物的八龙鼎朝着自己砸来，身后和身侧都有人阻拦，无法躲避，刀元一刀以下朝上斩去。

　　嘎！

　　随着一声金铁交鸣的声音传出，八龙鼎被刀元这一刀抽飞，不过并没有斩破，八龙鼎是防御性宝贝，最强的地方就是防御。

　　一刀将八龙鼎抽飞，刀元也不好受，身子被砸得一颤，持刀的右手臂也不受控制的震颤。

　　这时候善于抓机会的红衣，一剑从刀元的后腰划过，虽然刀元有着护身气罩阻挡，但红衣这一刀还是给他带来了不小的创伤，一道身可见骨的伤口出现，鲜血顺着衣袍流淌。

　　见红衣有了建树，夜殇通知蓝影暴力攻击，哪怕是受伤，也要让刀元气血动荡，心神不稳。

　　通知了蓝影这么做，夜殇自己也是这么做的，就不防御，将精力全部用来攻击。

　　“小子，本座就先斩了你。”刀元身子前冲，一刀朝着夜殇斩杀过来。

　　战斗了片刻，刀元发现了夜殇是三人协同作战的核心，所以要将夜殇斩杀。

　　夜殇心一横，根本不躲刀元这一刀，裂空枪施展出空间旋龙杀朝着刀元的丹田轰去，就是同归于尽的打法。

　　夜殇这样的战术，让刀元愣住了，夜殇这就是不要命。

　　“以伤换命，本座做了。”刀元双眉一挑，护身气罩撑到极致，战刀继续下劈，就没去管夜殇的裂空枪，他不信夜殇半步君王的修为，在他全力撑起护身气罩的情况下，能给他什么伤害。

　　关键时刻，夜殇身躯周围出现了丹鼎纹路，在丹鼎纹路内还出现了时光流转的景象。

　　打算跟刀元硬换一招，夜殇自然是全力防御，丹鼎纹理那是被刀元一刀抽飞回到夜殇身躯内的八龙鼎护体，出现了时光流转景象，那是时间意志支撑荒之力形成的护身气罩。

　　夜殇和刀元两人的攻击几乎是同时击中对方。夜殇的空间旋龙杀是螺旋劲为基础，穿透力极强，直接将刀元的护身气罩扎出一个洞，裂空枪刺入了刀元心口。

　　刀元的霸气一刀，将夜殇护身的丹鼎丹纹击碎后，又将荒之力护身气罩击碎。

　　中级君王的霸道超出了夜殇的估算，被八龙鼎抵消，被空间意志加持的护身气罩抵消，刀元战刀剩余的攻击威力，也是极强，整个刀身都斩杀进了夜殇的身躯，斩入了夜殇的锁骨。

　　夜殇左手一扬，灌注了能量的左手就扣住了刀元的刀背，右手的裂空枪施展了震荡劲。

　　夜殇和刀元这次交手只是刹那间的事，但这机会血衣和蓝影是不会放过的。

　　血衣一剑刺入了刀元的背心，靠近刀元左侧的蓝影更是一刀将刀元的左臂斩断。

　　估算失误，受到了重创的刀元一声低吼，身子推着夜殇前飞。

　　夜殇身子一顿发力顶着刀元，接着施展了灭魂斩。

　　夜殇早早就可以施展灭魂斩，一直没有施展，是因为觉得杀手锏就要留在能够做到一击必杀的机会上，现在就是这个机会。

　　刀元离着夜殇太近了，夜殇的灭魂斩月牙刃直接就杀进了刀元的神海。

　　灭魂斩进入了刀元的神海，就受到了刀元灵魂之力的低档。

　　灵魂之力用去防御，战斗意识就低了，红衣在刀元身躯内的长剑有下压了三寸。

　　夜殇身子朝着前方冲出了两步，“遮天手！”低吼了一声，夜殇施展出了很长时间没有施展的遮天手，朝着刀元的脑袋按去。

　　红衣就是猛力的下压长剑，她是打算将插在刀元后心的长剑切到刀元两腿，将刀元切成两半。

　　状态极度低迷的刀元，就没有躲过夜殇的遮天手。

　　随着咔嚓声出现，刀元的脑袋被夜殇的这一记遮天手拍碎，死的不能再死。


第1093章 男女同体

　　刀元的脑袋被夜殇一记遮天手拍碎，身子被红衣一剑从后心切到两腿中间，丹田切破，蓝影挥着战刀不知道朝着哪里下手。

　　“夜殇你没事吧？”愣一下收了战刀的蓝影扶着夜殇问道。

　　“外伤，跟战果相比不算什么。”夜殇收了裂空枪后，看了一下自己的肩膀说道。

　　此时夜殇的肩膀伤口不再流血，已经开始愈合。

　　“我们慢慢来，也是可以杀死他的，你不应该这么冒险。”收了长剑的红衣也有些担心地说道。

　　夜殇点点头，他知道即便是不硬拼也是可以弄死刀元的，他是担心夜长梦多，早杀死早利索。

　　刀元被夜殇、红衣和蓝影杀死，灵魂散掉，就被夜殇三人灵魂吸纳，接着三人就开始打坐。

　　原本红衣和蓝影是做不到这点的，以前三人杀死的初级君王，她们二人也没得到好处，现在得到好处是以为她们是九域世界人，有了九域本源作为生命起源。

　　“不错，收获蛮大，灵魂之力强了很多，这样的事情还得多干。”蓝影伸展了一下腰身说道。

　　“你太暴力了。”也修炼完毕站起身的夜殇说道。

　　“夜殇，你身体现在如何？”红衣倒是比较细心，担心夜殇的伤势严重。

　　“外伤已经没问题，倒是身躯内留下了一些能量，需要几天才能炼化和逼出。”夜殇开口说道，这次杀死了刀元，夜殇的收获是极大的，除去分身炼化的一些补充灵魂的能量，另外有一些乳白色的能量盘踞在夜殇的神海外围，夜殇知道那是也是强壮灵魂的能量，只是他目前不能收取。

　　关于这个问题，夜殇和九域本源交流过，那是属于夜殇本尊的，分身就收取不了。分身也就是替本尊储存。

　　“那你就先炼化，我们等你，等你恢复到巅峰状态，我们去干掉烈焰，反正也不急于一时。”红衣点点头。

　　烈焰是夜殇三人的第二个目标，另外一个中级君王沧江，夜殇三人不打算现在就去动，主要是沧江的修为和战力强，三人碰上是有危机的。

　　夜殇拿出了两顶帐篷，给红衣和蓝影一顶，自己弄好一顶后进入疗伤。

　　刀元怎么说也是中级君王，给夜殇一刀，外伤就不说了，留在夜殇身躯内的能量也是很霸道，需要夜殇用一些时间去处理。

　　红衣和蓝影在帐篷内对视着，两人都受到了一些震动，刀元全力攻出的一刀，她们两人都不敢硬抗，如果硬抗就会被斩城两半，可也夜殇扛住了，要知道夜殇可才是半步君王。

　　另外两人也知道了一点，知道跟着夜殇是有前途的，比在邪灵世界当统领有前途多了。

　　邪灵世界的生命，只有邪灵世界冲破九域世界才有出头的机会，可目前想要达到这一步就不可能的，邪灵世界的生命被消灭了很多，本源之力弱小，就冲不破九域世界。

　　用夜殇的话说，只要冲不破九域世界，他就有不担心，可以一直镇压。

　　蓝影对着红衣伸出了拇指，因为她知道，夜殇没有斩杀她，选择收服，跟红衣是有一定的关系。

　　红衣只是笑笑，她在邪灵世界内跟蓝影的关系是最好的，所以有可能的情况下，她愿意帮助蓝影，愿意跟蓝影一起并肩战斗。

　　“红衣，如果再灭了烈焰，那九域世界就会更加稳了。”蓝影开口说道。

　　“烈焰比刀元能强一些，但也有限，灭掉他难度也不大，我想着能不能想出什么办法，也弄死沧江，那样就只剩下一个邪灵王，威胁就又小了一些。”红衣开口说道。

　　“可你我也都知道沧江是我们九统领中是最强的，跟我们完全不是一个层次，他的攻击我们就接不下，一招都扛不住，那联合作战的效果就没有了。”蓝影说着其中的难处。

　　联合作战，围杀对手，前提是能顶住对方的攻击，刀元的攻击不能完全发力，夜殇三人可以击杀，可这办法对沧江不行，沧江即便是留手防御，随手发出的攻击，也不是夜殇三人可以抵挡的，因为修为层次差距太大。

　　“那我们就等等，等统帅恢复了，我们一起商议，统帅不仅仅是战斗力强，战术制定也是强项，不是我们可以相比的。”红衣开口说道，他知道能顺利的击杀刀元，跟夜殇的战术制定的完美有很大的关系。

　　夜殇一边疗伤，一边将刀元的能量炼化和逼出体外。

　　刀元是中级君王，拥有的能量很霸道，比公羊烈强出了很多，夜殇用了半个月的时间，才将状态恢复到巅峰状态。

　　“夜殇，我们不着急的，目前能动的只有烈焰，我们时间很多，你的情况很重要。”蓝影看着提出要出发的夜殇说道。

　　“我已经恢复了，先去干掉烈焰，现在邪灵世界的统领就剩下两位，如果邪灵王有动作，我们失去了干掉烈焰的机会，不能拖拉，一拖拉就会产生变数。”夜殇开口说道。

　　“那好，就听你的，咱们干掉烈焰再休息。”蓝影点点头，她明白夜殇内心将九域世界看的无比重要，能为九域做的事，一定要做好。

　　接着三人就出发了，还是红衣带路。

　　“红衣，邪灵深渊是怎么回事？”夜殇开口问道。

　　“这个我清楚，邪灵世界是天道劫数世界，产生的时间比较短，但邪灵深渊不是，那是很久就存在的，也就是说邪灵世界是以邪灵深渊为主体形成，邪灵王也是很早就存在的。”蓝影开口说道。

　　“这个你怎么知道的？”红衣有些诧异的看着蓝影，因为这些她都不知道。

　　“邪灵王这混蛋，对我有过想法，所以跟我说过一些事，还威胁过我。”穿着蓝袍的蓝影，脸上有些羞意，也有恼火。

　　“原来是这样，那你们对邪灵王又了解多少？”夜殇开口问道。

　　“他是阴阳人，有时候是男身出现，有时候是女身出现，具体他是什么生命，我不清楚，但是实力很强，当时我们九位统领中最强的沧江有些傲气，被他收拾过，现在的沧江就是他女身时候的男人。”蓝影开口说道。


第1094章 阵法这盘

　　“这么龌蹉的东西啊！身上有点起鸡皮疙瘩。”夜殇打了一个激灵，邪灵王的情况他还真没想过。

　　“嗯，拥有双头，四手和四足，只不过平时只是一面出现，一面在背后。”蓝影点点头。

　　“幸亏你的口味是正常的。”夜殇看着蓝影笑着说道。

　　“你说什么呢！我虽然脾气比太好，其他一切跟寻常人没区别，那家伙很脏，反正我是觉得很肮脏。”蓝影鄙夷的看了夜殇一眼说道。

　　“哈哈！肯定没你夜殇顺眼就是。”红衣笑着说道。

　　“红衣，你也是变坏了。”夜殇无奈的摇摇头，因为灵魂之力在红衣和蓝影的神海中，他能感觉到红衣和蓝影的想法，现在他能感受到红衣和蓝影都对他有一些好感，当然了这种好感是朋友还是男女，夜殇是不知道的。

　　“夜殇，你赶紧进入君王境，那九域世界就会提前产生天地意志彰显的地方，我们的境界和实力会提升的快一些，那时候九霄世界群谁欺负你了，我们干回去。”蓝影开口说道。

　　“好的，这个时间不会太久远，我不会让你们失望。”夜殇点点头说道。

　　“也不需要太着急，我们将烈焰解决掉，再说这问题。”红衣摇摇头，她也是不想夜殇有太多的压力。

　　红衣和蓝影不是九域世界产生的君王，没有打破九域世界无法产生君王的桎梏，两人在九域世界，境界和实力还是无法提升的，只有夜殇进入君王境，她们在九域世界内，才能继续提升修为和境界。

　　夜殇点点头，他也是希望红衣和蓝影实力提升，这对九域世界是好处，九域世界高手越多，那实力越强，也就越稳固。

　　至于说红衣和蓝影会不会有其他想法，会不会成为威胁，夜殇不担心，因为他的灵魂之力和两女的神珠融为一体，红衣和蓝影想什么他都知道，他一个念头都能让两女陨落。

　　刀元、烈焰和沧江的领地成三角形拱卫着邪灵深渊，所以烈焰所在的区域，离着刀元所统御的区域并不远，用了半个月的时间，夜殇三人穿过了刀元的领地，进入了烈焰所统御的区域。

　　“烈焰有什么风格和特点？”随时都有可能发生战斗，夜殇就开口询问着。

　　“火属性天地意志的君王，他是邪能生命，跟我们不同的是，他不是血肉身，是炎灵火焰身，擅长大范围攻击，可以说他就生活在火的世界中。”红衣开口说道。

　　“这不是很好处理啊！”听了红衣的诉说，夜殇愣了一下。

　　“大范围攻击是很难缠，但伤害力一般，没有单体攻击强横，威胁也不大。”蓝影开口解释了一句。

　　“那还行，大范围攻击我们顶不住，那就没法进行协同作战了。”夜殇开口说道，红衣开始的说法真吓了一跳。

　　“不过你要有心理准备，肯定比击杀刀元难。”蓝影点点头。

　　“我们先休息，给你们看个东西。”停止赶路，夜殇拿出了三人合击的阵图，给红衣和蓝影讲述着阵法合击的走位，攻击和防御要义。

　　“阵法合击？”看着夜殇，红衣有些诧异地说道。

　　夜殇点点头，以前没跟蓝影和红衣说这个因为时间仓促，也觉得没有必要，现在烈焰强，那就有必要多做一手准备。

　　随后夜殇指导红衣和蓝影修炼阵法合击，现在三人是九域世界最强的三人，三人施展阵法合击就是九域世界最强的杀手锏。

　　红衣和蓝影都是君王境修炼者，一个合击阵法的修炼自然难不住他们，用了两天时间，合击阵法就修炼的纯熟。

　　“夜殇你除了炼丹和炼器还精通阵法？”再一次赶路的时候蓝影开口问道。

　　“嗯，因为炼器需要刻画阵图，所以我对阵法也有一些研究，目前也是圣王级阵法师。”夜殇点点头，因为受到境界的影响，夜殇的战斗技能和辅助技能都在君王境之下最巅峰。

　　“你够狠，想不佩服都不行，对了，既然是这样，我们可以布置一个阵法，对烈焰进行困杀，那不是轻松很多。”蓝影开口说道。

　　“如果事先知道烈焰在哪里，那我可以在附近布置大阵，将他引入阵法中，阵法虽然不能给他造成什么大伤害，但还是可以影响他的。”夜殇说出了其中的难点。

　　“是啊，这确实是个难以解决的问题，如果能解决这个问题，我们都可以去试试解决那个沧江。”蓝影呼出一口气说道。

　　“也不是没有办法，阵盘就可以解决，不过炼制阵盘很麻烦，我也没有这方面的准备，这样，这次我们先弄死烈焰，然后我回去多做一些准备，我去弄一些炼制阵盘的材料，如果自己能炼制最好，如果不能拿就去大价钱求购，用资源去跟别人兑换。”夜殇想了一下说道。

　　蓝影的话，让夜殇有了一些想法，当初在无疆域，陈白和黑风使用阵盘困住金刚君王的场面还在夜殇的脑海中。

　　至于说阵盘，夜殇想要使用，那就一定会有，只是得到渠道不同，或者是炼制，或者是买，夜殇现在宝贝多，想要兑换高级和顶级阵盘还是可以的。

　　无始君主是八阶阵法师，无始阵盘就是他的杰作，另外玄天君主还欠着夜殇人情，求他弄阵盘，也不是难事，七雨君主那边也是一个渠道。

　　夜殇手里有着养魂液，想要哪个君主帮着办些事还是很简单的，只是看他愿意不愿意拿出养魂液罢了。

　　另外准备一些阵盘很有必要，一个沧江没什么，最大的威胁是邪灵王，弄到顶级阵法，为不时之需，也是很有必要的。

　　“想什么呢？”蓝影看着夜殇问道。

　　“你给了我一些启发，九霄世界群有强人，也有顶级阵盘，我可以去弄一些顶级的阵盘，邪灵王出现，我们可以使用，这就等于有了一些解决，最低也能限制邪灵王的手段。”夜殇开口说道。

　　“对付邪灵王的阵盘？那得需要什么层次？能弄到么？”蓝影有些怀疑。


第1095章 火焰原石

　　“目前还不知道，不过可以找人询问，我们还是先弄死烈焰，研究了沧江之后，再说邪灵王的事，其实我们可以提前知道烈焰在什么地方，不过有了合击阵法对付他，就不用大费周章。”夜殇开口说道。

　　“怎么提前知道烈焰所在的地方？”红衣开口问道。

　　“很简单，烈焰是火属性天地意志君王，他一定会找火焰浓郁的地方栖身，另外他自身也带着浓郁的火气息，我们是可以提前感觉到的。”夜殇说了自己能提前知道烈焰栖身地方的原因。

　　“确实，我们是没有细想，我们三人使用阵法合击，问题不大，现在就可以杀过去。”红衣点点头。

　　三人聊着天，继续寻找着烈焰，消灭了烈焰那么邪灵世界就少了一个高级战将，对邪灵世界的创伤是极大的。

　　寻找了三天，夜殇挥手让红衣和蓝影停下，“前方火属性能量，比较浓郁，如果没估算错的话，那烈焰就在前方。”

　　红衣和蓝影点点头，她们也感觉到了。

　　“原本不打算布阵的，不过现在既然已经有机会，那就弄一个阵法，反正也不是很麻烦。”夜殇说完就开始布阵，是千衍幻阵和黑熵拿手的大周天阵法。

　　虽然觉得有合击阵法，击杀烈焰问题不大，不过夜殇觉得多一道保险是好的，这样能够阻止一些变数。

　　一刻钟的时间夜殇就将阵法布置完毕。

　　“完事了？”蓝影的眼神中有着怀疑。

　　“难道我用几天的时间布置好，你才相信有威力？这阵法困住初级君王都可以，中级君王困不住，但是能影响一下。”夜殇拿出就酒坛子，喝了一口说道。

　　“那好，我们干活吧！早干完就早踏实。”红衣对着蓝影点点头，她是信夜殇的。

　　“我不是不信，是觉得这阵法布置的也太快了一点。”蓝影晃晃头说道。

　　“你们也进入我的空间法宝，我从空间乱流接近，出其不意，我们到时候撕裂空间就开杀。”夜殇对着红衣和蓝影说道。

　　看着红衣和蓝影点头，夜殇灵魂之力涌动，包裹着两女进入了八龙鼎，随后施展空间裂，进入了空间乱流前进探查。

　　前进了半个时辰，夜殇进入了八龙鼎。

　　“夜殇情况如何？”无法参与战斗，但内心很担心的舞灵妃开口问道。

　　“找到了，修为探查不出，只能硬战。”夜殇开口说道。

　　“那一会我们就开始搞。”蓝影是一个急脾气，知道了烈焰所在方位，她是战意高昂。

　　“好，一会我主攻，蓝影次之，红衣就跟在后边下杀手。”夜殇开口交代着。

　　三人当中，蓝影修为最高，红衣次之，夜殇最低。但如果论实力是夜殇最强，不管是攻击力、速度还是防御，夜殇都是三人中最高的。

　　“好，那就按照你的意思来。”蓝影点点头，她没有逞强，因为夜殇的战斗力确实比她强出不少。

　　喝了舞灵妃泡的一壶茶，夜殇对着红衣和蓝领点点头，能量包裹着两人出了八龙鼎。

　　带着两女到了烈焰所在的地点，夜殇也没有对红衣和蓝影交代什么，直接施展了空间裂。

　　夜殇的空间裂一施展开，红衣和蓝影冲了出去，两人挥动着武器就朝着还有些愣神的烈焰杀去。

　　紧随其后的夜殇，裂空枪施展出空间旋龙杀对着烈焰轰击。

　　烈焰是高两丈多的人型生命，它的身体全是火焰组成，丹田有着旋转的能量漩涡，头部也比较凝实。

　　夜殇知道烈焰是火焰能量身，但核心跟人类修炼者没区别，身躯主要部位还是丹田和神海，所以夜殇这一枪轰击的是烈焰的丹田，因为蓝影的战刀攻击的是烈焰的脑袋，也就是神海所在的区域。红衣的长剑攻击的是烈焰的后心，也是丹田位置。

　　“红衣、蓝影，你们两个垃圾敢攻击我烈焰，今天本座就杀了你们。”见到红衣和蓝影出手攻击自己，烈焰怒吼了一声，右手臂火红色的长剑，朝着上下格挡，身子一侧，对着身后打出了一拳。

　　“战就战，别那么废话。”蓝影的战刀继续猛力下斩，夜殇的裂空枪攻击，烈焰要费精力解决的攻击，挡住夜殇的攻击后，烈焰再挡她的攻击就没那么容易。

　　另外红衣身子闪动，躲过了烈焰的一拳，长剑继续朝着其后心攻击。

　　烈焰挡住了夜殇一枪，将夜殇击退。

　　夜殇退了，蓝影的攻击到了烈焰的头顶，这时候烈焰挥动长剑去格挡，就迟了一些，也是比较仓促，能量迸发跟不上，被蓝影一刀斩杀压得双腿都陷入了地面。

　　而此时在烈焰身后攻击的红衣也破开了烈焰的护身气罩，剑气刺入了烈焰的身躯内。

　　低吼一声，烈焰右手长剑挥动将蓝影击退，接着回身一腿将红衣也逼退。

　　但夜殇的攻击也再次来临，这次夜殇施展的是虚无极点杀。

　　“该死！”感受到了夜殇这一枪带着压制的气息，烈焰吼了一声，手里火红的长剑迎着夜殇的裂空枪点了出去。

　　随着夜殇裂空枪上紫色光晕以点爆发，烈焰手里火红色几乎是透明的长剑被从尖端湮灭，一直湮灭了两尺。

　　在烈焰震惊诧异时，蓝影的丈二长刀划过烈焰的左肩膀，带走了一块红色的能量。

　　能量离开烈焰的身躯后，就变成了一块儿火红色的矿石，那是烈焰的身躯。

　　火焰原矿，君王级极品材料，烈焰能量身上掉落下来的能量，凝固之后是极品的炼器材料，火焰原矿。

　　几条人影在地面和空中饭翻飞，烈焰君王是很强，但夜殇三人的合击阵法进退有度，防御和攻击互补，烈焰想击伤谁，想各个击破就做不到。

　　“红衣，蓝影你们两个贱人，就不怕邪灵王的怒火，你们就等死吧！”身躯的能量被夜殇三人的攻击斩掉了三分之一，烈焰不打算战斗了，身子一闪就开始逃跑。

　　烈焰逃跑的速度很快，火焰能量爆发的推动加持了移动速度。

　　夜殇脸色一变，灵魂之力跟红衣与蓝影沟通，三人要逼着烈焰朝着布置阵法的方向跑。


第1096章 找谁解决

　　听了夜殇的提醒，红衣和蓝影追击的时候就堵住了烈焰身侧两个方向，夜殇时间意志和空间意志都加持到了身法中，更是施展出了穿天矛飞射。

　　被夜殇干扰，烈焰身子两个急闪，越过追击的夜殇，反方向逃跑，他是不怕夜殇，可被缠住，那红衣和蓝影会冲上来，他还是会陷入苦战。

　　烈焰掉头，加上红衣和蓝影所处位置的影响，烈焰的离开方向就是夜殇三人来时候的方向，也就是夜殇布置阵法的方向。

　　烈焰的速度很快，不战斗只逃跑，夜殇三人真不是对手，慢慢的被拉开了距离。

　　夜殇很无奈，此时只能听天由命，烈焰如果冲入阵法中，那算他倒霉，如果没进入阵法中，那这次猎杀就以失败告终。

　　猎杀刀元的时候下毒有效，对付烈焰下毒是无用的，烈焰是火能量身，毒烟靠近就被焚烧掉，不可能产生效果。

　　虽然夜殇三人追不上，但对烈焰还是有无形的影响，他是一个方向直线快速逃跑。

　　一刻钟，仅仅是一刻钟的时间，烈焰就冲到了夜殇三人休息，也就是布阵的地方，一头冲进了阵法中。

　　“按照我的灵魂之力指引，你们进入阵法中全力攻击。”见到烈焰冲了阵法中，夜殇心里很兴奋，机会再次来临，能不能击杀烈焰，那就是看能不能抓住这次机会，这是靠运气得来的机会。

　　阵法内是夜殇的主场，除了夜殇，不管是烈焰还是红衣与蓝影都是睁眼瞎，灵魂之力探查都被幻阵阻挡。

　　烈焰此时也明白他陷入了阵法中，只能闷头攻击，打算暴力破除阵法。

　　如果没有人镇守，这阵法真顶不住烈焰君王的暴力攻击，但此时夜殇在阵法内镇守，烈焰发出的能量，他出招抵挡卸力，同时指引红衣和蓝影攻击。

　　睁着眼睛打瞎子，就是此时阵法内四人的写照。

　　有着阵法的辅助，夜殇卸掉烈焰君王的攻击，比在阵法外容易的多。

　　一刻钟后，夜殇通知蓝影和红衣全部暴力攻击，他也施展出了连续战技，虚无极点杀加空间震荡波，对着烈焰开始暴力攻击。

　　夜殇是要结束战斗，阵法被战斗中的四人溅射的能量消耗得差不多了，片刻后就会破掉，所以夜殇要速战速决。

　　注意到夜殇的裂空枪从虚空中刺出，烈焰右臂一震，都打出了一拳，他的武器已经被夜殇前几次攻击出的虚无极点杀损坏掉，此时他能赤膊攻击。

　　紫色的光晕再次从一个点迸发，接着湮灭了烈焰的右手拳头。

　　另外蓝影的丈二长刀，在夜殇的指引下也破空斩出，目标正是烈焰的后脑，红衣的长剑出现，攻击的防线是烈焰的后心，三人都是杀招。

　　右手被废，烈焰左拳打出，继续抵挡夜殇的攻击，同时身子扭动躲避蓝影和红衣的杀招。

　　面对烈焰左手的迎击，夜殇的空间震荡波发力，能量不断震荡消耗烈焰的攻击。

　　蓝影的丈二战刀，没斩到烈焰的脑袋，从烈焰的肩膀切下去，直接将烈焰的右臂斩掉。红衣的长剑也刺入了烈焰的腰部。

　　灭魂斩！

　　见蓝影和红衣攻击奏效，夜殇咬牙施展了灭魂斩。

　　如非必要，夜殇真不想施展灭魂斩，烈焰是火能量身，神海外围也是火焰能量，对夜殇的灭魂斩月牙刃是有伤害的。

　　而此时夜殇机会不多，阵法马上被破，如果不能击杀烈焰，那就再也没有机会。

　　针刺般的疼！火能量对夜殇的灭魂斩灼伤，让他很难受，不过他也是硬挺着月牙刃穿过火能量斩入烈焰的神海。

　　“蓝影，左侧两尺，再斩！”夜殇低吼了一声。

　　神海被攻击，烈焰灵智陷入迷茫，无法再躲避蓝影的攻击，被蓝影的战刀斩开了脑袋，夜殇的灭魂斩也将烈焰的神海冲破。

　　烈焰身上的火焰能量稳了下来，身子逐渐凝固成了火红色的矿石。

　　收回了灭魂斩月牙刃的夜殇，身子摇晃了一下，脸色也有些苍白，火能量对他灵魂之力凝炼出来的灭魂斩月牙刃伤害很大。

　　深吸了一口气，夜殇将阵法暂停了运行。

　　能量散去，周围是一片狼藉，四人大战，让这里受到了很大冲击。

　　“夜殇你没事吧？”红衣上前扶住了夜殇，她和蓝影都看出了夜殇的状态不太对。

　　“嗯，受了一点伤，休息恢复一下问题就不大，你们都没问题吧？”夜殇开口问道。

　　红衣和蓝影点点头，战斗的压力都是夜殇扛着，她们两人问题确实不大。

　　“蓝影，你去第一战场，将烈焰能量化成的原石收取了，那是炼器的极品材料。”夜殇对着蓝影指了指跟烈焰第一次战斗的方向。

　　蓝影点点头就去办事了，她也知道那是极品材料。

　　等到蓝影回来，夜殇带着蓝影和红衣进入了八龙鼎。

　　“夜殇，你没事吧？”舞灵妃开口问道，夜殇没有让八龙鼎的器灵封闭八龙鼎，所以外边的情况，舞灵妃全知道。

　　“没什么大问题，是施展灭魂斩的时候，被烈焰的火能量对灵魂灼伤了一下，恢复一下就好，邪灵世界只剩下邪灵王和沧江两个高手，邪灵世界对九域世界没有什么大威胁。”灭杀了烈焰，夜殇心里踏实了很多。

　　邪灵世界的君王级统领，已经被夜殇收服和击杀掉八个，邪灵世界的本源弱下去很多，有着夜殇分身控制着封天大殿镇压，邪灵世界就没有冲破九域世界的可能。

　　目前剩下的危机只有一个，邪灵王是否朝着九域世界冲击。

　　“事情已经解决完，你好好休息一下。”舞灵妃给夜殇泡了一壶茶。

　　“我去一趟天玄界，看看能不能求购到阵盘，将阵法留给封天大殿的分身，防备邪灵王和邪灵统领沧江冲入九域世界，这样就可以稳下来才，等我什么时候实力够用再进去杀。”夜殇说出了自己的想法。

　　对于夜殇的决定，舞灵妃、蓝影和红衣都是没意见。

　　此时夜殇思考的是找谁来解决阵盘的问题，七雨君主还是无始君主，夜殇自然是希望七雨君主能拿出阵盘换取自己的养魂液，毕竟有一份香火情在。


第1097章 我为君王

　　问题的关键是七雨君主擅长不擅长阵法不好说，如果开口了，七雨君主弄不到阵盘，事情就不好收场，养魂液是给还是不给？留给夜殇的就是难题。

　　夜殇能确定，无始君主是可以炼制阵盘的，无始阵盘就是出自其手。

　　思考了一阵子夜殇晃晃头，七雨君主够意思，这次还派傲流云来帮自己，自己应该给其一个机会，有没有阵盘再说吧！

　　这些话夜殇没有跟谁交流，交流也没有意义，还是要自己处理。

　　解决了烈焰，夜殇轻松了很多，几人赶路也不着急，用了一个月的时间，夜殇几人回到了九域世界。

　　跟家人呆了两天，夜殇坐着传送阵到了北斗城，在客栈内见了傲流云。

　　“你这家伙不应该露面的。”夜殇刚进客栈，傲流云就出现了。

　　“我这次是有事找你。”夜殇直接开门见山。

　　“说吧！什么事，看我能不能做到。”听了夜殇的话，傲流云愣了一下。

　　“我要见七雨君主，有些话跟七雨君主谈一下。”夜殇开口说道。

　　“那行，我回去跟师尊交流一下。”傲流云站起身说道。

　　夜殇也站起身同时将一颗灵魂水晶交给了傲流云，“回来了，就捏碎我的灵魂水晶，我会第一时间过来。”

　　跟傲流云分开后，夜殇回到了天师阁后边的府邸，九域世界劫数的问题，能解决的都解决了，现在他要重视一下天玄界的情况。

　　在天师阁呆了两天，跟北星交流了一下目前的局势，觉得一切还很安稳夜殇回到了七夜城，观看了一下城中建设后，到了七夜湖。

　　夜殇到七夜湖的时候，看见自己的三位妻子和雪夕都在，烛九云也在。

　　“九云，你本尊的情况现在如何？”夜殇看着烛九云问道。

　　“不知道，还在领悟中，至于什么时候能入门不好说。”烛九云摇摇头。

　　听了烛九云话后，拿着茶杯要喝茶的夜殇，手臂抖了一下不动了，接着身上的气势和气息都开始变化，其身上出现了时光流转的景象，身上的气息也是玄之又玄。

　　半个时辰后，夜殇身子才动，他的脸上也满是欣喜。

　　“君王？”烛九云看着夜殇，眼中满是诧异和震惊。

　　“时间君王，二星时间君王初期。”夜殇挥动了手臂，内心满是欣喜，本尊的修炼很有成效，他十分高兴。

　　“直接冲到二星君王，这是大喜事，一会我弄一些小菜，要庆祝一下。”杨蕾兴奋说道。

　　喝酒的时候，夜殇还在思考。

　　“十三，这么大的喜事，你怎么不说话，想什么呢？”青姬看着夜殇问道。

　　“思考着是继续突破时间意志，还是转头修炼空间意志，我想我有要求的话，九霄塔应该会同意的。”夜殇说出了自己心中的思考。

　　“我觉得你还是继续冲击时间意志，这样在一个方向会有大成就。”烛九云说出了自己的想法。

　　司空初羽几人商议了一下，意见也都一致。

　　“一些情况你们不清楚，时间意志进入君王境，我的时间意志即便是不在天地意志彰显的区域也可以修炼，但空间意志不同，我觉得应该将空间意志入门，这样以后不在九霄塔内也可以继续修炼意志，另外时间意志的境界是有了但是修为还没跟上。”夜殇开口说道。

　　这次夜殇从入定中醒来，是因为突破了二星君王的瓶颈，身躯内的能量和境界差距太大，导致顿悟被强行打断。

　　“那就按照你的意思来。”司空初羽等人都点点头，经过夜殇的分析，她们的想法也就改变了。

　　随后夜殇等人就一起喝酒，大家都是十分的高兴。

　　夜殇的本尊停止修炼后，开口喊了九霄塔本源。

　　九霄塔本源出现了，首先是对夜殇表示恭喜，接着询问夜殇为什么喊它。

　　“前辈，我时间意志已经入门，我现在想转修空间意志，这样两个意志的领悟都能入门的话，这次到天地意志洞府修炼，才算是圆满。”夜殇欠身说道。

　　“好，这没问题，你什么时候想修炼什么意志，都可以通知我，只要是至尊意志之下、在你修炼的时间内，本尊都可以配合你，另外本尊已经隔绝你的气息，天道雷劫目前不会降临，你出九霄塔的时候，就是雷劫降临的时候。”九霄塔本源声音传进了夜殇的耳朵。

　　“夜殇多谢前辈。”夜殇再次躬躬身，此时夜殇身躯周围的景色开始变化，意志展现也从时间转到了空间。

　　再次盘膝坐下夜殇拿出了自己那次在拍卖会得到了君王级银龙精血，汲取着其中的能量修炼。

　　夜殇来的时候，就有些准备，储物戒指里带着基础资源，不管是空间意志还是时间意志只要进入君王境，他都可以快速修炼，让修为跟上境界。

　　修为进入了二星君王，夜殇心里很有底，等修为能量提升起来，即便是中级君王他都可以战。

　　本尊手捧着银龙血精再次进入了领悟中，领悟的是空间意志。

　　七夜城！

　　喝完了庆功酒，夜殇就开始修炼战技，境界有了，那能掌控的天地意志就多，战技的威力会提升，所以夜殇要熟悉和掌握。

　　因为修为跟不上夜殇身上的意志之力彰显的很强烈，等修为和境界成正比，那身上的气息才会平稳。

　　在七夜城安静的修炼了一个月，夜殇留给傲流云的灵魂水晶破裂了，这让他知道七雨君主那边有了回音。至于七雨君主见不见自己，夜殇不知道，但他知道一点，七雨君主给自己见面的机会，那也等于是给了她自己机会。

　　跟身边的几女打了招呼后，夜殇坐着传送阵到了北斗城，随后到了客栈内。

　　夜殇刚到客栈，傲流云就出现了。傲流云是君王，自然能够感受到夜殇的气息。

　　看见夜殇，傲流云眼里满是震惊，一个月前她刚见过夜殇，那时候夜殇拜师半步君王，可现在已经是二星君王，这是跨级的突破。

　　“二星君王？”傲流云忍不住的开口询问了一句。


第1098章 不谈交易

　　“侥幸突破了。”夜殇点点头，这就隐瞒不住人。

　　傲流云压制着震惊的情绪，带着夜殇进入了她的房间，随后将一个灵魂水晶递给了夜殇，“师尊是君主，不方便进入其他君主的领地，这是她老人家的一道灵魂之力，你们可以交谈，然后看有没有见面的必要。”

　　“好，我知道了。”夜殇点点头。

　　随后傲流云就退出了房间。

　　夜殇右手一用力，就将七雨君主的灵魂水晶捏碎。

　　随着灵魂的碎裂，夜殇身前能量震动，接着穿着白色罗裙的七雨君主出现在夜殇面前。

　　七雨君主看着夜殇的一双秀目内满是震惊，在震惊中她手臂挥动，布置了一个结界，“二星时间属性君王，夜殇你还真是不震惊死人不罢休。”

　　“君主大人谬赞了，夜殇只是运气好一些。”夜殇拱拱手说道。

　　“这能用运气解释？别人这么说你信，遇见了什么为难事情，需要我帮你解决？”七雨君主看着夜殇，眼中的情绪只有一种，那就是赞赏。

　　“我打算跟君主大人做个交易。”夜殇开口说道。

　　“交易……这不需要的，你开口，能帮你的本座一定会帮，本座就是希望你能慎重考虑一下，是不是加入七雨界。”七雨君主摇摇头，没有提交易这个话。

　　“或许交易这个词太刺耳，夜殇也是无奈，怎么说呢，我想给自己机会，也给君主大人机会，是这样的，我现在面临着一个可能是高级君王的威胁，我需要解决的办法，比如说阵盘，我可以拿三滴养魂液作为回礼。”夜殇开口说道。

　　“养魂液……这养魂液还真是被你得到了，高级君王层次也不同，就好比你，你进入高级君王境，那实际战力堪比君主，如果论对阵法和阵盘的研究，在九霄世界群，无人能出无始君主左右。”七雨君主开口说道。

　　“我知道，我见过无始君主的弟子使用过无始阵盘，我找君主，是因为君主和我之间有一份善缘，有一份因果。”夜殇说出了找七雨君主的原因。

　　“很好，确实是给本座一个机会，这样吧！阵法造诣本座一般，但也可以炼制阵盘，本座马上就会着手炼制，另外本座会将七雨锁神塔派人送到你手上，再送来本座的高级灵魂水晶，本座的灵魂之身会配合你使用锁神塔，灭杀一个高级君王还是可以的。”七雨君主开口说道。

　　“好！那夜殇多谢七雨君主，这是养魂液，希望对七雨君主能有些帮助。”夜殇拿出一个人玉石瓶子递给了七雨君主。

　　“那本座就不说什么客气话，记住了，有事随时喊本座，本座七雨是你的朋友。”说完话的七雨君主撤掉了结界，接着喊傲流云进来。

　　“师尊。”进入房间后的傲流云欠欠身。

　　“这个带回去给为师，另外回去后，为师还有事情交代，记着一点，从夜殇认识为师开始就是为师的朋友，以后也是。”交代了一句，七雨君主的灵魂之身散掉消失。

　　一道灵魂之力的能量身，能存在多久，能有多少战力，是看本尊对灵魂水晶灌注了多少灵魂之力。

　　“我回来后，怎么找你？”傲流云将玉石瓶子收起后看着夜殇问道。

　　夜殇随手做了一个灵魂水晶给了傲流云，“捏碎就可以。”

　　对着夜殇抱抱拳，傲流云离开了客栈，傲流云对夜殇的态度有了转变，尊敬了很多。

　　傲流云对夜殇尊敬，因为七雨君主有交代，另外也是夜殇自身的原因。

　　对于夜殇的情况傲流云很清楚，半步君王可战、可斩君王，现在已经是高级属性的二星君王，初级君王再也不是夜殇对手，中级君王对上夜殇也是未知数。

　　目送傲流云离开，夜殇回到了北星的府邸，正好碰见了北星。

　　看着夜殇，北星眼中满是诧异，她是半步君王自然能看透夜殇的情况，“你这家伙，怎么不声不响就二星君王了？”

　　“刚刚突破的，呵呵！刚到这里没见到你。”夜殇笑笑说道。

　　“你够狠，庆祝！必须庆祝，你先回天师阁府邸，我去天星楼弄酒菜，漂亮，你干得漂亮。”北星对夜殇伸出了拇指，对于夜殇进入君王境，北星只有高兴，没有半点其他的情绪，没有半点嫉妒。

　　夜殇点点头，就回到了天师阁后边的府邸，泡了一壶茶等候着北星。

　　此时的夜殇很轻松，他进入君王境会引发一连串的连锁反应，九域世界内跟封天大殿融合的分身更加强了，镇压这邪灵世界没有任何问题。

　　另外炼丹等级和炼器等级可以继续提升，可以朝着真正的天师冲击。

　　在夜殇思考的时候，北星来了，她身后还跟着贪狼君王。

　　“有些冒昧了，我师妹去拿酒菜，我比较有兴趣就问了两句，师妹就说了你的情况，我觉得必须来恭贺下。”穿着还是比较邋遢的贪狼君王对着夜殇拱拱手。

　　“贪狼兄客气了，我们不是外人，没有通知贪狼兄是我不对，主要是我不想张扬，现在事端多。”夜殇有些歉意地说道。

　　“按照你的情况，低调是对的，没有什么可歉意的，一会多喝几杯就好。”贪狼君王笑着说道。

　　“那陪贪狼兄喝个够。”夜殇点点头，他对贪狼很佩服，佩服的就是那种所有人都没有的洒脱，自己活自己的，笑骂由人。

　　跟夜殇美美的喝了一顿后，贪狼君王就离开了。

　　“夜殇，你入君王我就放心了，这个消息不传出去，那些君主派出的都是初级君王，根本威胁不到你。”北星开口说道。

　　“是的，能够稳一段时间。”夜殇笑着点点头。

　　“等你本尊从天地意志洞府出来，安全回到九域世界后，你可以公布自己是九域世界界主，界主在自己的世界内不死不灭，估计其他人不敢针对你，想想到时候他们的一张张臭脸，我就高兴。”北星喝了一大口酒后说道。

　　“还需要一段时间，我是不会提前出天地意志洞府的，这百年时间才过去短暂的一段。”夜殇笑着说道。


第1099章 一份善缘

　　“你带了资源么？别境界修炼起来，能量修为跟不上，那影响战斗力。”北星开口说道。

　　“身上带着修炼到中级君王的资源，估计够用吧！”夜殇笑着说道。

　　北星笑了，身子笑的前后直仰，“没人知道你现在的修为，到时候出来的你是中级君王，他们初级君王蹲守，太有意思了。”

　　夜殇也是笑笑，能量修为是战斗力的一部分，等他的空间意志也进入到君王层次，那实际战斗力还会提升，普通的初级君王只有被杀的份。

　　在夜殇心里还有遗憾，那就是他身上的至高属性的虚无意志没有地方领悟，九域世界是高级世界，也打破了不能产生君王的桎梏，可至尊意志要至高世界才有，九域世界要到至高世界，还有一段路要走，这个时间是很长的，也就是说夜殇想要提前掌握虚无意志，那只有进入到至高世界才行。

　　“我的君王器有希望了。”北星看着夜殇说道。

　　成就天师级炼丹师和炼器师，是需要天赋和积累，有天赋没有材料积累，也不行，夜殇有天赋，有实炼的经验，以前不能炼制君王级丹药和武器，是被修为和境界卡住，现在境界是君王，随着修行，君王器和君王丹的炼制自然没有问题。

　　“这还需要一阵子，你将天师阁的材料都给我拿来，我回七夜城去修行炼丹术和炼器术。”夜殇也很期待自己的炼丹和炼器水平的提升。

　　“好的，你需要什么材料就找我，这北斗城内，没有我弄不到的材料。”天星也是十分的兴奋。

　　跟北星聊了一阵子后，夜殇就传送回了七夜城。

　　北星回到了北斗山庄，北斗山庄内北斗君王和贪狼君王正喝着酒，贪狼君王就不喝茶，没喝茶的习惯。

　　“三师兄，跟我父亲说了吧？”北星坐下后开口说道。

　　“没！师兄又不是大嘴巴的人，事情要留给你说。”贪狼君王笑着说道，在他的眼里，师尊的这个女儿就是他的妹子，要惯着宠着。

　　“星儿，什么事情没跟父亲说啊？”北斗君王笑着问道。

　　“夜殇进入君王境了，时间意志君王，这个消息恐怕没有几个人知道。”北星开口说道。

　　“时间意志君王！我们九霄界的第一个高级意志君王，太了不起，九域世界的崛起将势不可挡。”北斗君王站起身来说道。

　　“师尊，他是直接从半步君王冲击到二星君王的，真得是天资横溢。”贪狼君王补充了一句。

　　北斗君王的身子震动了一下，“一次顿悟，越级跨越，这事情只有无涯君王有过一次，为师估计，如果不是因为自身能量和境界差距太大，产生了冲击，他的领悟会持续进行。”

　　“是的，太可怕了！弟子在他身边，感受到了很大的压制，等他的修为提升上来，初级君王在他的面前只有被斩的份。”贪狼君王说出了自己见到夜殇的感受。

　　北斗君王点点头，他知道高级意志配合高级属性的恐怖。

　　“师尊，他现在存在的问题，可能就是出身低，这会限制他的快速发展。”贪狼君王开口说道。

　　“是的，如果出身大世界和大势力，此时会用天材地宝提升能量修为，再提升修为的同时可以继续领悟境界，如果修为跟不上，会耽误境界的领悟。”北斗君王点点头。

　　修炼者的层次，分能量修为和境界，身躯蕴含的能量不能超过境界层次，同样的能量修为低跟境界不匹配，也会影响境界的提升。

　　“你们是当人家夜殇傻，他说了，他是带着修炼资源进去的，也说了修炼到中级君王没问题。”北星笑着说道。

　　“这些都和你说了，看来他是真当你是知心朋友，既然这样，你告诉夜殇，他什么时候要出九霄塔，为父愿意去接他。”北斗君王做出了一个决定。

　　北斗君王看似一个简单的决定，但实际上不简单，牵扯极多，蹲守夜殇君王不少，且都是隶属君主麾下，他出面接夜殇，就等于是跟其他君主做对。

　　固然北斗君王是玄天君主麾下的君王，不需要看其他君主的脸色，可得罪了，也不是小事。

　　“师尊，弟子去就可以了，没人知道夜殇的层次，弟子接他，两人收拾其他的初级君王没问题。”贪狼君王开口说道，他是不想北斗君王太多的因果沾身。

　　“夜殇是一个有情有义的人，雪中送炭很重要，结下一份善缘对为师只有好处，这也是他人生中最大的关卡，不能有失，为师去，就这么定。”北斗君王摇摇头。

　　“父亲，夜殇说了，等他的炼器师等级进入天师级就会帮我炼制君王器。”北星笑着说道。

　　“这就是有情有义。”北斗君王点点头，他是十分看好夜殇的，不娇气不卑微，就做自己，这是他眼中的夜殇。

　　七雨界七雨大殿内，七雨君主玉手正摆弄着一个蓝色的小塔。

　　这时候傲流云进入了大殿，将七雨君主交给她的玉石瓶子交给了七雨君主，然后就站在了一边。

　　“通知你大师姐过来。”七雨君主静坐了一会，对着傲流云说道。

　　傲流云点点头就去办事了，她的大师姐是高级君王，称号飘花君王，绝技飘花剑法闻名九霄世界群。

　　一刻钟后，穿着白色带着红色梅花点点的女子跟傲流云进入了大殿，接着两人给七雨君主见礼。

　　“飘花，去玄天界保护一个人，你进入玄天界不方便，就以拜访玄天君主和北斗君王为名，其实你也应该拜访一下。保护之人名叫夜殇，暗中保护，超过中级君王的人对他出手，直接斩！不用管是谁，不用管是何方势力，后果为师为一力扛下。”七雨君主开口说道。

　　“是！”穿着白色绣着梅花长裙的飘花君王欠欠身。

　　“流云，七雨阵盘、锁神塔，还有这颗灵魂水晶都交给夜殇。”七雨君主手臂一挥，几样东西交给了傲流云。

　　“师尊，您不可锁神塔离身，事情弟子会办好。”听到七雨君主的话后，飘花君王脸色变了变。


第1100章 君王丹药

　　“一些事你们不明白，别人做了该做的，为师也要做到该做的。别人对我们以诚相待，真心付出的时候，我们也要给人一份真诚，为师欠人的，再说了锁神塔不在身，谁还能威胁到为师的安全？这些年为师有一些领悟，谁想来试试为师的实力，那就要留下些什么。”七雨君主开始的语气很平缓，说到后边就带着一丝冷厉。

　　君主是君王层次中的霸主，虽然不是界主，做不到在自己世界内言出法随，那威严也不可侵犯，谁敢忤逆那就是死，这跟君主本身是男是女无关，七雨君主平时看着很温和，但霸气也是在骨子内，没有一定的性格也成就不了君主位。

　　“师尊，弟子是觉得，事情弟子可以解决，不需要师尊拿出护身法宝。”飘雨君主开口说道。

　　“有些事你们不清楚，原本不想跟你们解释，现在跟你们说说也无妨，夜殇送给了为师三滴养魂液，而他有一些困难需要解决，做人做事都要走心，他给了为师一些机缘，所以为师也要做出一些付出。”七雨君主思考了一下说道。

　　“养魂液！他给师尊养魂液，师尊帮他解决一些困难，这就是交易而已，他要杀谁，弟子去杀。”飘花君王躬身说道，她就是不想七雨君主锁神塔离身。

　　“你们多想想，人家有养魂液，找哪个君主不能解决问题，他只是想得到一个能控制高级君王的阵盘而已，他找玄天君主不行？他找无始君主不行么？他是知道无始君王的弟子使用过无始阵盘的，他和无始君主的弟子还有交情，他之所以找为师，就是为师跟他曾经有过一份善缘，他想将这个机缘送给为师，所以这不是交易，算是朋友之间的互相帮助。”七雨君主跟两个弟子阐述了自己做出决定的原因。

　　“弟子明白了。”飘花君王点点头，一些事情不知道所以有误区，知道了细节，自然就明白了其中的缘由。

　　“大师姐，你可别瞧不起他，那家伙是个变态，现在一百多岁，已经是二星君王，还是高级意志的时间君王。”傲流云笑着说道，她知道自己的大师姐是什么人，轻易不会给人好脸色，是十分傲气的。

　　“高级君王？”飘花君王看了傲流云一眼后，转头看向了七雨君主。

　　“不错，是时间意志二星君王，为师也不想打击你们，就再告诉你们一些，当初在九霄百界第一圣的大会上，他是以空间意志半步君王夺魁，当时掌控的时间意志是九分，也就是说，他早晚还是空间意志君王，双高级意志君王，这是九霄界历史的先河，得罪他的人会后悔的。”七雨君主开口说道。

　　七雨君主的话让飘花君王和流云君王都是十分的震惊。

　　“江山代有人才出，我们不行的不代表人家不行，行了，你们去吧！”七雨君主对着两个弟子挥挥手，接着就消失在七雨大殿，以前她实力无可提升，现在有了养魂液就有了机会。

　　呆在七夜城的夜殇，每天就炼制着丹药，境界有了，炼丹修为就可以提升，他要冲击天师级炼丹师，那样就可以炼制蕴灵丹和九转丹，这两样都是丹药中的极品，也可以说丹药中的君王，君王级丹药，也称作君王丹。

　　炼制了多炉灵悟丹提升了一下熟练度，夜殇思考了一下，就拿出了灵根草，整理了一下思路后，就开始炼制。

　　蕴灵丹的炼制程序十分的复杂，境界和灵魂之力跟不上是无法炼制的，好在夜殇神海内有九域本源珠，灵魂之力早就是君王的层次，所以他敢下手。

　　六天的时间过去，夜殇第一炉蕴灵丹失败了，在凝丹的时候出了一点失误。

　　失败在夜殇的预料之中，君王级丹药没那么容易成功。

　　喝了一杯涤心茶，研究了失败的原因后，夜殇开炉继续炼制。

　　这一次夜殇就顺手了很多，毕竟已经了一次失败的经历。

　　几天的时间过去，又到了凝丹的步骤，这次夜殇格外小心，凝丹就用了三天的时间，当丹药成形的时候，夜殇心里踏实了，君王级的蕴灵丹已经在即，润养一下就没有问题。

　　就在此时天空中出现了黑色的乌云。

　　劫云！

　　抬头看了一眼后，夜殇明白了，这是丹药劫云，丹药和修炼者一样，逆天的丹药出世，就出现雷劫，经过考验才会真正的存于世，经不过考验那就是灰飞烟灭。

　　当夜殇将丹炉打开的时候，十几颗洁白的丹药腾空而起。

　　这时候雷劫劫云也动了，一声炸响，十几道雷电出现，直接朝着旋转的丹药劈去。

　　丹药无可躲避，夜殇也没有任何办法，只能看着。

　　承受着紫色雷电轰击的丹药，在空中滴溜溜的旋转着，硬是没有碎裂。

　　一刻钟后，丹药上边出现了紫色的光晕和纹理，纹理在上边流转着。

　　夜殇知道那是雷纹，也是丹纹，只有君王丹中特殊丹药才有，是极品丹药的表现。

　　右手一挥，能量裹着丹药，夜殇将丹药收进了玉石瓶子中。

　　此时在一边观看的司空初羽几人来到了夜殇的身边。

　　“十三，雷电是什么情况？”杨蕾开口问道。

　　“丹药劫，逆天的君王丹出世，有这样的劫数，刚才我炼制的丹药，就是这样的丹药，幸亏扛过去了，来！每人拿一颗，这是可以提升修炼资质的丹药。”夜殇指了指身前桌子上的玉石瓶子说道。

　　“那我们就不客气了。”司空初羽笑笑就去拿了一颗。

　　杨蕾、青姬、雪夕和烛九云也都拿了一颗，大家都是自己人，跟夜殇也不需要客气。

　　“六师姐，这三颗你拿着给我父母和古老爹，其他人我再炼制，材料还是有一些的。”夜殇再次将三瓶蕴灵丹给了青姬，接着将剩余的几瓶收了起来。

　　“好的，晚一点我就去九域世界，将丹药给父母。”青姬点点头。

　　这时候夜殇抬起头来，他感觉到自己的灵魂水晶破裂，明白是七雨君主那边有了结果。


第1101章 一言九鼎

　　夜殇看向了几女，“蕴灵丹要本尊吃，千万不要浪费了，我有事离开一下。”

　　“你这是要做什么去？”司空初羽开口问道。

　　“我一直想办法要解决邪灵王的威胁，现在可能有了结果。”夜殇开口说道。

　　“那你要小心一些。”雪夕开口说道，她是知道天玄界现在是多险恶。

　　夜殇点点头，坐着传送阵就到了北星的府邸。

　　“回来了，是去天师阁么？”北星开口问道。

　　“不去，我还有些事要处理，对了，有礼物送你，晚一点回来跟你喝酒。”夜殇拿出了一个玉石瓶子递给了北星，接着就朝着跟傲流云会面的客栈走去。

　　到了客栈前，夜殇停下了脚步，因为他他查到了傲流云和飘花君王，探查到不到飘花君王的修为，夜殇就算计着这是不是威胁。

　　就在这时候，傲流云和飘花君主出现了。

　　“夜殇进来说，这是我师姐飘花君王，不是外人。”傲流云开口说道。

　　得知看不透修为的女子是七雨君主的弟子，夜殇就进入了客栈。

　　进入了傲流云的房间，飘花随手就布置了结界。

　　“夜殇，这些东西师尊让我带给你的，这是灵魂水晶，这个是师尊的护身法宝，你激发了灵魂水晶，我师尊的灵魂分身就会使用她的护身法宝帮你，另外这个是七雨阵盘，你也拿着。”傲流云将七雨君主让她转交的都给了夜殇。

　　“君主大人的护身法宝，不能放在我这里，你给君主大人送回去，有阵盘在，即便是顶不住，君主再帮我想办法也来得及。”夜殇将锁魂塔交还给了傲流云。

　　“夜殇，你要对付的高级君王是谁，说出名字，如果可以，我直接去干掉。”飘花君主开口说道。

　　“你们都是七雨君主的弟子，那我的困扰跟你们说说也无妨，九域世界晋升到高级世界要经历劫数，劫数中最强的是一个不知道修为的君王，别人出手直接杀是不可以的，只有九域世界人杀掉他才算度过劫数，我现在做的一些都是后手，怕他提前爆发冲进九域世界的后手。”夜殇看着飘花君王，开口解释了一下情况。

　　“原来是这样，这个我们还真代替不了你。不过我有些心里话想说。”飘花君王思考了一下说道。

　　“但说无妨。”夜殇点点头。

　　“我是师尊的大弟子飘花，我师尊当你是朋友，那你们之间就是朋友，锁神塔对我师尊很重要，如果其他君主得知师尊的护身至宝不在身边，那可能就会有歪主意，锁神塔我们带回去，当你遇见危机的时候，你捏碎我的灵魂水晶，我会带着师尊的护身至宝第一时间赶到帮你困住对方，这样其他时间我师尊就不会因为锁神塔不在身边，有什么危机。”飘花君主开口说道。

　　“好的，这样很合适，锁神塔你们带回去。”夜殇点点头，锁神塔的出现，让夜殇感受到了七雨君主的诚意，他也不希望因为自己的事情，七雨君主有什么危机。

　　飘花君王拿出一个灵魂水晶递给了夜殇，“有事你就捏碎，我飘花欠你一个人情。”

　　“其实也没什么，你不欠我的人情，这件事上牵扯到九域世界，要不然有些事我也不想这么做。”夜殇开口说道。

　　“我能明白，灵魂水晶你拿着，如果那个君王威胁到九域世界，你捏碎就可以，我会第一时间跟师尊汇报，帮你解决这个危机。”飘花君王将灵魂水晶塞进了夜殇手里。

　　拿着灵魂水晶，夜殇就离开了客栈。

　　“师尊没有看错人，这夜殇是个人物。”飘花看着夜殇离开的背影对着傲流云说道。

　　“大师姐，我们这么做，师尊会不会生气？”傲流云心里有些没底。

　　“也许会吧！但是师尊的安危大于天。”飘花君王开口说道。

　　随后师姐妹聊了两句后，傲流云带着锁神塔就离开了北斗城，回到了七雨界。

　　飘花君王还有事，她要去见一下北斗君王，她来的时候拜访过玄天君主。玄天君王本尊闭关中，她见到了玄天君王分身，执晚辈之礼拜见，承诺不载玄天界不闹事，想在玄天界走动下。

　　玄天君主的意思很明确，他和七雨君主是好友，飘花君王在玄天界走动没问题，但绝对不能威胁到夜殇的安全，触犯了这点，他谁的面子也不给。

　　这样的情况，飘花郡主自然明白了她师尊七雨君主说的话，那就是夜殇给了她一份机缘，就冲着玄天君主的这份看重，夜殇不找七雨君主，找玄天君主也能办成事。

　　到了北斗山庄，飘花君王是以礼拜见，北斗君王接待了，不过态度比较冷，因为他知道此时来北斗城的君王都跟追查夜殇有关。

　　“北斗兄，我打算在你北斗城逗留一段时间。”飘花君王说了来意。

　　“不行！换个时间你来北斗城我欢迎，但这个时期不合适，有些事我们是心照不宣。”北斗君王开口说道。

　　高级君王出现在北斗城，北斗君王是不会允许的，这等于打破了平衡，也等于在自己的地头上闹事，是打他的脸。

　　“北斗兄的话，飘花不是很明白。”飘花君王开口说道，北斗君王一点面子不给，她心里很不高兴。

　　“那话我就说得直白点，七雨君主需要养魂液，其他君主也需要，初级君王来北斗城找人、杀人，我可以当做看不见，高级君王来了，我北斗如果还不闻不问，那也就不用混了，飘花换做你是我，你也会这么做。”北斗君王直接将话挑明。

　　“原来是这样，那北斗兄是误会了，我这里做出承诺，绝对不伤害夜殇，也不打养魂液的主意，反之如果真有中级君王之上得修炼者对付夜殇，我也是看不过去的。”飘花君王开口做出了承诺。

　　“此话当真？”北斗君王看着飘花君王，心中不明白这是什么情况。

　　“一眼九鼎，我不会让北斗兄为难，也不会让北斗兄的面子掉到地上，我也跟玄天君主做出过承诺。”飘花君主点点头。

　　“既然是这样，那就没问题，北斗城，飘花君王想留多久都没问题，有时间了，还可以来这北斗山庄喝喝茶。”北斗君王虽然想不明白，但相信飘花的承诺。


第1102章 骗不明白

　　“多谢北斗兄，飘花宫也随时欢迎北斗兄移驾做客。”飘花君王对着北斗君王拱拱手。

　　飘花是七雨君主的大弟子，修炼有成后，就征战天下，在另外一个没有君主也就是她出生的世界，组建了飘花宫，也是一方霸主。

　　“好的。”北斗君王对着飘花君王拱拱手。

　　“我来天玄界的事，还请北斗君王保密一二，我不想弄得沸沸扬扬的。”飘花君起身就要离开。

　　“好！”北斗君王点点头，只要飘花君王不胡来，一些事他还是愿意帮忙的，君王的人情还是很难得的。

　　飘花君王离开后，贪狼君王进入了北斗山庄的客厅。

　　“师尊，谢飘花来我们北斗城做什么？”贪狼君王开口问道。

　　飘花君王本名谢飘花，封号就是用了名字。

　　“估计还是为了夜殇，论眼光七雨君主很毒辣，当年为了收徒谢飘花，她可是跟天蝎界的天蝎君王交恶过，现在看好夜殇也是正常的。”北斗君王开口说道。

　　谢飘花出生的世界位于天蝎界和七雨界中间，谢飘花出生之后就崭露头角，七雨君主很看好，就用了放养的策略。

　　因飘花君王天赋好，成长的十分耀眼，天蝎君主发现谢飘花后，就横插一腿想要收入麾下，但结果是被七雨君主击退。

　　“这就是投资，七雨君主还真是好手段。”贪狼君王开口说道，他觉得七雨君主善于心计，他不有些不喜欢。

　　“不能这么说，七雨君主收弟子，都是认真培养，在君主中，她的君王弟子也是最多的，她所做的一切，都是为了己方势力稳固，不能算是有私心，要是论人品性格，七雨君主在九霄世界群还是名列在前，也是最值得相信的几人之一。”北斗君王开口说道。

　　“师尊这么说我就懂了，看来她是真看好夜殇，高级意志君王被看好也是正常的，但是谁想将夜殇收入麾下那很难，谁又能给高级属性意志君王多少指点呢？”贪狼君王笑着说道。

　　“不错，夜殇这样的人才，谁都想收入麾下，可想要做到很难，能结下善缘就不错了，七雨君主可能早就着手这么做，那流云君王就是她提前安排的，现在只是又来了一招重手。”北斗君王摇摇头，他看好夜殇，想扶持着夜殇在北斗城发展，可他知道，夜殇这样的人就很难留住。

　　这时候北星回到了北斗山庄，脸上眉飞色舞，十分的兴奋。

　　“什么事啊，小师妹这么高兴？”贪狼君王笑着说道。

　　“三师兄，我这次得到了宝贝。”北星对着贪狼君王摇了摇手里瓶子。

　　“星儿，什么宝贝让你这么高兴？”北斗君王伸手摸着自己女儿的后脑问道。

　　“君王丹，君王丹中的极品。”北星手里的玉石瓶子递给了父亲。

　　拿着玉石瓶子，北斗君王就打开了。

　　玉石瓶子打开，蕴灵丹飘出了瓶子在空中旋转，上边的紫色纹理跟活了一样转动。

　　北斗君王手臂一挥，能量包裹着丹药将其送回玉石瓶子，因为时间久了，丹药灵性会散掉。

　　“师尊，这是雷纹君王丹？”贪狼君王满脸的诧异。

　　“是的，新出炉的，不用说就是夜殇那小子的手笔，雷纹蕴灵丹，这是至宝。”北斗君王点点头。

　　“高级意志君王，能炼制出雷纹君王丹的天师级炼丹师，这是要翻天的节奏。”贪狼君王眼里满是震惊。

　　“他还说了，等等给我炼制君王器，我相信他也可以。”北星接过了北斗君王递还给她的玉石瓶子说道。

　　“蕴灵丹，可以提升修炼者的资质，这只是典籍里记载，出现过一次也是很多很多年前，被炒作和拍卖出了天价，被妖月君主收入囊中，现在星儿你这颗还是雷纹蕴灵丹，价值更是可怕，夜殇对你还真是很够意思。”北斗君王开口说道。

　　“这么厉害……我只是觉得雷纹君王丹很稀有，打算收藏起来，想不到是这样，这样我收了就不合适。”北星开口说道，在北斗君王的教育下，她就不是喜欢占别人便宜的人。

　　“其实也不然，他觉得你需要就送了，没去考虑价值，朋友之间就是这样，不需要用价值和利益去衡量。”北斗君王摇摇头。

　　北星点点头，她回想着当时夜殇送她丹药的情形，脸上没有一点点舍不得和心疼。

　　“作为朋友，你要提醒他一下，雷纹蕴灵丹跟养魂液一样，是能引起满城风雨的东西，一旦暴露了，会有大批量的君王闻腥而至，会有各种理由，玄天君主也不能全部阻拦，那时候为父想驱逐都驱逐不了。”北斗君王苦笑着说道。

　　北星点点头，她明白了蕴灵丹的重要性。

　　回到七夜城的夜殇，又开始了炼制丹药。

　　在天师阁转了一圈后，北星回到了北斗山庄，接着将丹药给了父亲。

　　“父亲，我又跟夜殇要了一颗，这颗您拿着使用，我继续去夜殇那里去看看他。”北星说完就离开了。

　　听了父亲的讲述，高级君王也需要蕴灵丹，北星就明白父亲也需要，虽然没说出来。她也知道直接给，父亲是不会要的，所以到天师阁走了一圈。

　　拿着丹药瓶子北斗君王笑着摇摇头，知女莫若父，他很清楚知道了蕴灵丹的价值后，北星就不会再跟夜殇开口，这一颗蕴灵丹就是刚才的那一颗。可他又怎么能抢女儿的机缘呢？

　　“在父亲心里，你是至宝，比什么都珍贵。”北斗君王低声喃喃了一句。

　　北星赶到了七夜城，找到了夜殇，说了蕴灵丹的重要性，让夜殇不要出售。

　　“你不吃丹药修炼，乱跑什么？”夜殇看了北星一眼。

　　“我吃过了啊！”北星笑着说道。

　　扭头看了北星一眼，夜殇回身继续炼丹，“一会儿再跟你说，你还学会骗人了。”

　　几天后夜殇再次将蕴灵丹炼制出一炉，不过没有了丹纹，毕竟是短时间内出了第二炉，少了一些天地感应。

　　收了丹药，夜殇看向了北星，“你这家伙，骗人都骗不明白。”


第1103章 青帝女儿

　　“我没骗人。”北星低头说道。

　　“吃了蕴灵丹，至少要吸纳一个月以上的时间，身上也有会一些特殊的气息，你根本就没吃，没吃你说吃了，不是骗我？”夜殇看着北星说道。

　　“抱歉，有人比我更需要，为了父亲，我少一些机缘没什么。”北星抬起头有些歉意的看着夜殇，做出这样的决定她不后悔。

　　“不需要抱歉，你有事情就跟我说，没什么的，每个人心中都有重视和需要守护的人，我再给你一颗，你敢再送人，我就跟你翻脸。”夜殇将桌子上还没收起来的蕴灵丹递给了北星一颗。

　　“你身边的人都需要，我就不要了，我信自己，即便是没有蕴灵丹也会有成就。”北星开口说道。

　　“给你的，你就拿着，人生难得一朋友，资源什么的都是次要的。”夜殇将丹药瓶子塞进了北星手里。

　　“夜殇，这次的事，很对不起。”北星有些不好意思。

　　“这可不像你，再说了北斗君王对我也有保护之情，送一颗丹药也是应该的。”夜殇摇摇头。

　　北星点点头，她对夜殇了解又深了一些，内心不愿意欠谁的人情，懂得知恩图报。

　　“晚些时候，你将千蔷薇和千钺带到你的府邸，我也会送他们每人一颗，不过要交代一些事，别给我惹出什么麻烦。”夜殇想了一下对北星说道。

　　北星点点头离开了七夜城，她也知道玄天皇朝千紫薇姐弟也是夜殇的朋友。

　　又炼制了几炉蕴灵丹，夜殇带着身边几女回到了空中之城，将二十几颗蕴灵丹交给了舞灵妃。

　　“妃姨，这是君王级蕴灵丹，可以提升修炼者得资质，您看着给九域世界需要的人发下去，我父母和妻子的我给了。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　“那念笑、宁云和七月呢？”舞灵妃拿过了丹药后问道。

　　“我会安排好，药谷那边六师姐送过去，十颗正好是我十个师兄的。”夜殇对着舞灵妃点点头后，又给了青姬一批蕴灵丹。

　　青姬点点头，夜殇这么做，她很欣慰，因为她内心也是希望师兄和师弟有成就。

　　“夜殇，你还要有备用，你将来生儿育女，孩子也是需要的。”舞灵妃提醒着夜殇，君王级丹药很难求，没有材料即便是天师级炼丹师也难以无米之炊。

　　“我有备用。”夜殇点点头。

　　北星回到了自己的别院，很意外的看见了父亲在。

　　“父亲，我有事去一次玄天皇朝。”北星说完就想走。

　　“你给我站住！先回北斗山庄，晚一点再去玄天皇朝。”北斗君王手臂一挥裹着北星就回到了北斗山庄。

　　“以后不许跟父亲撒谎，这丹药为父用了，如何对得起你九泉之下的母亲？你为父亲好，父亲知道，但你也要为父亲想想，为父如果吃了这颗丹药，父亲以后如何面对你？”北斗君王将蕴灵丹的瓶子放到了北星身前的桌子上。

　　“父亲，我知道错了，以后不会了。”北星有些眼泪巴巴地说道。

　　“其实你没错，但你要知道一点，你在父亲心里比天都重要。”北斗君王看着北星，眼里满是慈爱。

　　“父亲，这是您第一次训我。”北星趴在北斗君王的怀里，眼泪止不住的流下来。

　　“好了！不哭，父亲以后不训你就是。”北斗君王拍着北星的后背说道。

　　母亲这个词对北星很淡薄，她的母亲是个寻常人，甚至连寻常人都不如，北斗君王做过很多努力，但因先天不足导致虚不受补，很多天材地宝都无法使用，生下她后，她的母亲就在生命最绚烂的年华陨落。

　　北斗君王没用任何下人，亲手将北星带大，可说北星就是他生命中的全部，因为极于情才能极于道，所以他有了别人没有的成就。

　　“父亲，我去见夜殇的时候，她问我为什么没吃丹药去修炼，我就说了吃了，结果也被她一顿训，说我不该骗他，接着又给了我一颗。”北星擦了一下眼泪说道。

　　“好吧！看在他是真心为你好的份上，为父就不找他算训你的帐了。”北斗君王笑着说道。

　　“嗯，我们父女都有的蕴灵丹吃，谁心里也都不用有压力和愧疚。”北星笑着说道。

　　“将你的蕴灵丹给为父看看，你别再骗为父。”北斗君王开口说道。

　　北星点点头，就拿出了夜殇又给她的蕴灵丹。

　　北斗君王打开丹药瓶子看了一下点点头，“同一时期炼制的极品丹药，只有第一炉有天地感应，有雷劫降临，后期的就差一些，这颗给为父，你吃这颗。”

　　北斗君王将丹药调换了一下，将有雷纹的蕴灵丹给了北星。

　　北星也没有拒绝，她知道父亲不会同意。

　　“我们父女现在是欠下人家人情，不过也得到了别人没有的机缘。”北斗君王有些感慨。

　　“父亲，九域世界崛起势不可挡，我们双方将来可以联盟，给他们一些保护和帮助对双方都好。”北星开口说道。

　　“嗯，一些事你看着办就行，你做的事，为父都支持，哪怕是错的。”北斗君王点点头。

　　就在两人说话的时候，北斗君王站起身来，脸色很肃重，接着走出北斗山庄大厅。

　　此时两人并肩走来，是紫霄君主和玄天君主。

　　“北斗见过两位君主。”北斗欠身拱手见礼，北星也跟着欠身见礼。

　　“不需要客套，我们进去说吧！”紫霄君主点点头，率先进入了大厅。

　　“北斗，这次紫霄君主来我们天玄界是有事通知，至高世界之一的轮回大世界青帝的女儿，青鸾公主要来我们天玄界。”玄天君主开口说道。

　　“至高世界一方霸主青帝的儿女来我们天玄界？这是要做什么？”北斗君王眼中满是不解。

　　“在至高世界，有另外一种人，相当于阵法师，他们叫占卜师，能够预测和感知过去和将来发生的一些事，他们应该是感知到了什么，而天玄界最近发生的很多事情的核心是夜殇。”紫霄君主开口说道。

　　“目标夜殇，那我们能做什么？”北斗君王知道事情严重了。


第1104章 提前结束

　　“是很严重，夜殇是我们九霄世界群优秀的年轻人，我们必须给与保护，至于说将来有没有成就，那是他的事，我们老一辈不亏心。”紫霄君主开口说道。

　　“夜殇一定会有成就的。”北星开口说道。

　　“抱歉，小女不懂事，不过夜殇是真的会有成就，星儿，两位君主都不会伤害他夜殇，跟两位君主说说夜殇的近况。”北斗君王对着北星说道，毕竟夜殇的情况他没见到，都是北星的转述。

　　北星对着紫霄君主和玄天君主就说了夜殇进入君王境和成就天师级炼丹师的情况。

　　“必须保护起来，至高世界的一些势力为什么强？就是打劫人才，宗旨是顺我者昌逆我者亡，如果夜殇不归顺，那就会被提前抹杀。”紫霄君主脸上带着震惊和担忧。

　　“想抹杀夜殇没那么容易，一些事我父亲也不知道，夜殇不仅仅是高级属性修炼者，他还是九域世界的界主，只要他本尊从九霄塔内顺利的回到九域世界，就不是谁想杀就能杀的。”北星开口说道，作为夜殇的朋友，她为夜殇感到自豪。

　　“怎么办，提前让夜殇离开九霄塔？”玄天君主看着紫霄君主问道。

　　“也只能这样，这是最安全的，人才被掠夺，我们九霄世界群就永远没有出头之日。”紫霄君主点点头，他们都不希望夜殇出问题。

　　“可夜殇不见得会同意，天地意志洞府的修炼对他来说太重要，直接浪费九十年，他哪里会愿意！”北星犹豫了一下开口说道。

　　“确实，这小子确实执着，不见得会妥协。”北斗居君王点点头。

　　“时间给他记着，本座愿意为他的事情跟九霄塔交流，必须让他的本尊回九域世界，本座师兄闭关中，就没有谁能够抗衡轮回大世界带来的压力。”紫霄君主开口说道。

　　“那我见一下他，跟他说一下情况，另外可能还有其他君主麾下的君王在九霄塔外蹲守他。”北星想了一下说道。

　　“不要紧，本座带着他回九域世界，只要他本尊回到九域世界，谁能耐他何？只是有些纳闷，夜殇本尊在九霄塔内突破，没有经历雷劫，怎么会有占卜师有感应呢？”紫霄君主心中还是有些不解。

　　“估计是他炼制的丹纹蕴灵丹引发的事端。”北斗君王想了一下，就说夜殇炼制出经历了雷劫的君王丹事情。

　　“那就对了，应该是丹药引起的，为了尊重他，北星你跟他交流下，如果他同意我们的策略，愿意提前结束修炼，那接下来的事情我们安排，如果他要扛着，那我们只能想其他办法，谁知道那青鸾公主来了时候是什么情况。”紫霄君主开口说道。

　　北星到了七夜城，没见到夜殇，随后就到城主府见了太叔烟，说了自己有急事见夜殇。

　　认识北星的太叔烟，马上就通过界传送阵到了空中之城见了夜殇，说了北星的到来。

　　夜殇知道北星找自己，那一定有事，就带着三位妻子和雪夕到了七夜城。

　　在七夜湖，一行人见到了北星。

　　“有什么着急的事情？”夜殇坐下了问道。

　　“事情比较紧急，我说一下具体情况，然后你自己做决定。”北星看着夜殇，接着就将紫霄君主和玄天君主带来的消息说了一遍。

　　夜殇闭着眼睛思考着，思考着是提前结束这次修炼，听紫霄君主和玄天君主的安排，还是继续硬扛着。

　　如果现在结束修炼，弊端是，空间意志如果没入君王境，那还需要去潜修，影响会很大。

　　可是不结束修炼危机很大，如果情况不严重，紫霄君主和玄天君主不会一起前来，不会这么重视。

　　“虽然很纠结，但我不能辜负紫霄君主和玄天君主的好意，提前结束就提前结束吧！好在还有领悟空间意志的地方。”犹豫了一下，夜殇做出了决定，紫霄君主和玄天君主的好意不能辜负，那样人家会觉得是不知好歹。

　　“这样比较安稳，提升实力的机会很多，自身安全才是最重要的。”北星也支持夜殇这个决定。

　　随后北星就离开了，去通知紫霄君主和玄天君主，毕竟紫霄君主还要送夜殇回来。

　　虽然纠结，但夜殇没犹豫，分身灵魂震颤唤醒了本尊。

　　本尊醒来后，灵魂相通，一些感悟夜殇分身就感受到了。

　　二次顿悟，领悟了一成一分空间意志，也就是说夜殇天赋血脉能量也进入了君王层次，根基已经成形，这是让夜殇欣喜的地方，也就是说夜殇以后不在天地意志彰显的区域，也可以根据自身领悟的根基，去推演和领悟时间和空间意志。

　　就在夜殇本尊醒来不久，九霄塔的本源声音就传进了夜殇的耳朵，告诉夜殇他在九霄塔内还有九十年的修炼时间，这个时间夜殇随时可以来用，现在想离开就离开，紫霄君主就在九霄塔后边，可以掩盖别人耳目离开。

　　夜殇对着虚空欠欠身，“多谢前辈的宽怀，夜殇记下了，我现在就离开。”

　　夜殇的话音一落，身躯周围就出现了能量，直接将他挪移出了九霄塔，夜殇身子还没站稳，接着又被能量裹住开始飞行，速度也是快速无比。

　　扭头看去，夜殇看到带着自己急速飞行，几乎就是瞬移的人是紫霄君主。

　　“准备吧！一会渡劫。”紫霄君主感应到了夜殇的眼神，开口提醒了夜殇一句，此时两人头顶的天空已经出现了劫云，那是君王雷劫的劫云。

　　感受了一下自身的能量，夜殇还是比较满意的，万道宝典能量已经是君王级，虽然只是一星君王初期层次，但夜殇觉得够用了，已经比一些刚突破就要承受雷劫的修炼者好多了很多，意志是二星君王的时间意志，还有一星君王的空间意志，扛一个雷劫没有任何问题。

　　“夜殇，你的雷劫不太对，你要小心点。”紫霄君主一边飞行，一边提醒着夜殇，此时两人头顶已经劫云遮天，看不见半点阳关和蓝天。

　　“多谢君主大人的提醒，也多些君主大人的照顾。”夜殇开口说道。


第1105章 变态雷劫

　　很快的紫霄君主就带着夜殇离开了九霄塔，到了深山中一个宽阔的地带，接着他闪身到了一边。

　　雷劫是针对个人的，是针对渡劫当事人，其他人帮助不了，其他人贸然出手，会遭受到雷劫攻击不说，当事人还是要承受该有的劫数。

　　对着紫霄欠欠身，夜殇手臂一挥，轮回枪拿在了手里，接着抖动了两下，活动了下筋骨。

　　本尊很久没战斗了，此时夜殇没有紧张，反而内心中充满了兴奋。

　　紫霄君主感觉怪怪的，他见识过很多君王渡劫，哪个都是忧心忡忡的，担心抗不过，可现在的夜殇身上满是战意，双眼中满是精芒，手指一松一合抓着轮回枪，明显就是兴奋。

　　夜殇整理好情绪后，雷劫也降临了，紫黑色的水桶粗细的雷电朝着夜殇当头劈来。

　　斩！

　　低吼了一声，夜殇就施展了空间裂，是空间意志加持天赋血脉施展出来的空间裂。

　　有了君王级意志加持的空间裂霸道十分，斩开的空间裂缝就不合拢，横在了夜殇和雷电之间，不断的吞噬雷电的能量。

　　当空间裂能量耗尽，雷电能量也消散了十之八九，夜殇没出枪，随后打出一记波动拳就将雷电轰散。

　　紫霄君主震惊得无以复加，北星只是说夜殇进入了二星君王境，可夜殇现在明显就是双属性和双能量君王，而且还都是高级属性，这种修炼成就，已经是九霄界的先河。

　　第二道雷劫，夜殇还是老路数，一道空间裂，接着就是挥动拳头将雷电轰散。

　　有实力、有绝招，紫霄君主觉得夜殇的雷劫没有任何问退。

　　可事实上不是那么回事，夜殇扛过了第三道雷劫后，劫云在空中翻滚，肃杀气息越来越强烈。

　　接着咔嚓两道雷劫一起轰下来，这情况让紫霄君主的脸色变了，第四波雷劫是双雷电，这就是要毁灭渡劫者。

　　斩！

　　夜殇再次施展空间裂抵挡一道雷劫，接着身子凌空，冲另外一道雷劫而去，轮回枪抖动，空间旋龙杀、时间震荡波连续出击，将这到雷电毁灭，接着回身又是几枪将空间裂挡住的雷电消灭。

　　落到地面后，夜殇抬头看天，劫云还在翻滚，还在酝酿更强的攻击。

　　“夜殇，抓紧恢复，能恢复一丝是一丝。”紫霄君主对着夜殇喊道，此时他内心是得感觉无法形容，他进入君王境的时候只是三道雷劫，很多君王都是这样，四道会杀死很多人的。

　　夜殇点点头，就在他要打坐休息的挥手，一声炸响，第五波雷电来临，再次两道雷电朝着夜殇劈来。

　　护身气罩划着弧线切割，夜殇只是面对一道雷电，接着不断的出枪。

　　这次夜殇施展的是虚无极点杀和天荒绝杀枪，空间能量要支持身法，另外也要恢复，他只能调动虚无真气、虚无规则和荒之力以及时间意志和时间规则。

　　有空间意志加持身法，夜殇速度极快，在弧线后退的同时，两种能量，两种枪法不断的攻击一道雷电。

　　灭掉了一道雷电后，夜殇开始对付第二道雷电。

　　第五波扛过去后，夜殇马上打坐恢复，恢复的时候夜殇拿着银龙精血、空间晶石，嘴里吃了生命灵液和本源灵液。

　　“真是逆天，真是要命。”紫霄君主低声喃喃着，他知道换任何一个新入君王的修炼者，此时已经灰飞烟灭。而夜殇目前的状态还是很好的，他不知道这天道给夜殇安排了几道雷劫，但却很清楚的明白，夜殇的君王劫很恐怖，当然了这跟夜殇逆天的战斗力也有关。

　　再次传出雷电炸响的时候，夜殇身子站起的同时急速飘退，接着空间旋龙杀、空间震荡波、时间波动劲和虚无极点杀，连续对着一道雷电轰击。

　　此时夜殇可以施展空间裂，空间能量还有，可他消耗不起的是灵魂之力，灵魂之力还要催动意志之力和规则之力。

　　第六波扛过去后，夜殇状态就下滑的比较厉害，毕竟消灭两道雷电，是需要大量精力和能量的。

　　不用紫霄君主提醒，夜殇吃了本源灵液喝生命灵液，拿着银龙精血和空间晶石全力恢复，九域本源珠也提供着补充灵魂的能量。

　　危机！

　　夜殇知道这是自己的危机，雷劫还有几道不清楚，一个不小心就是要倒霉。

　　“夜殇，这是补灵髓，你吃两滴，赶紧补充灵魂之力。”紫霄君主对着夜殇吼了一声，一个小玉石瓶子就朝着夜殇丢来。

　　夜殇扛过去了六波雷劫，虽然是有惊无险，但紫霄君主知道夜殇的消耗是极大的。

　　夜殇没客气，打开玉石瓶子就服用了两滴补灵髓，接着全力恢复。

　　只是片刻功夫，第七波雷劫降临，是三道雷电同时下劈。

　　夜殇有种骂人的冲动，典籍他看多了，就没有这样的雷劫。

　　灵魂之力在补灵髓的帮助下，恢复了七成，夜殇就施展了空间裂，去阻挡一道，接着闪避一道，对着其中一道全力攻击。

　　片刻之后，夜殇消耗了身躯内的三成能量攻击掉一道雷电，接着将空间裂阻挡和消耗的那一道灭掉，这才去攻击一直追击他的那一道雷电。

　　将第七波三道雷电消灭掉，夜殇身躯内也只剩下了两成能量。

　　不敢有太多的迟疑，夜殇吃了补灵髓、生命灵液、本源灵液后开始打坐，现在能多恢复一分能量，就多一分希望，他明白这次的雷劫就是一个绝路，一次真正劫数，天道雷劫就是要灭了他。

　　在一边观看的紫霄君主满是担心，他知道这雷劫就是要毁灭，换成是其他的初级君王，哪怕是三星君王也早死掉了。

　　劫云翻滚酝酿着，夜殇全力的恢复，多恢复一丝就多一点希望。

　　半盏茶的时间过去，第八波雷电降临了，还是三道朝着夜殇劈来。

　　夜殇还是老办法跟雷劫战斗，护身法宝时空宝塔和八龙鼎都不在身边，他只能这么战斗。

　　“夜殇坚持住，九为极数，雷劫再多不能过九，扛过去就是胜利。”紫霄君主开口喊了一声。


第1106章 劫后余生

　　第八波雷电扛过去后，夜殇脸色发白，天赋血脉能量、荒之力和虚无真气已经耗尽，身躯内是贼去楼空，能量都消耗光了。

　　“夜殇不要放弃，抓紧恢复，再扛一波就胜利了。”看着扛过八波雷劫，但精神状态极差的夜殇，紫霄君主开口喊了一声。

　　此时劫云未散，还在空中翻滚，明知道夜殇希望已经不大，可紫霄君主不想看到夜殇陨落的结局，所以开口鼓励，希望夜殇可以用意志力坚持。

　　“活着就得战斗，我必须活出来。”夜殇低声喃喃着，此时他真得很累，可想到父母和妻子，他内心战意不减，盘膝坐下吃了补充的资源后，就开始恢复，要尽快的恢复能量。

　　紫霄君主脸色很难看，无尽的年月过去，九霄世界群就没有出现过夜殇这样天资横溢的修炼者，可眼前的雷劫就是要将夜殇灭杀。

　　这让紫霄君主心底很难过，九霄世界群在大千世界中没有话语权，就是因为战斗力不行，不是九霄世界群的修炼者不够努力，是因为没有高级属性的修炼者，普通属性的修炼者无法高级属性的修炼者比肩，在层次上不行。

　　夜殇的出现让神宵君主和他看到了希望，可眼前的雷劫要灭杀他内心的希望。

　　这一波雷劫酝酿的时间比较长，一盏茶的时间才降临，夜殇身躯内的能量恢复了两成。

　　随着一声炸响，三道雷电劈下，在下劈的过程中，三道雷电合为一道，同时劫云也散去，空中出现了阳光。

　　“来吧！生命不止，战斗不息，我夜殇只要不死就会战斗下去，战天、战地，战神魔！”夜殇抬头吼了一声，不过并没有起身。

　　他身躯内的能量太少了，灭不掉雷劫，他现在能做的就是硬抗。将所有的能量都散入了身躯中，用身躯硬抗雷劫。

　　紫霄君主很诧异，不明白夜殇喊着不放弃，可为什么不起来战斗。

　　就在此时雷电劈到了夜殇身上，雷光将夜殇的身躯笼罩。

　　雷电的毁灭之力就在夜殇身躯内游走破坏，因为夜殇身躯强度高，几乎是能量化，所以破坏的速度并不高，毕竟夜殇身躯内有荒之力的加持。

　　疼痛难耐，夜殇两种意志和虚无规则撑起来，挡在身外，让雷电的下劈速度减慢，伤害速度减慢，身躯内加速恢复。

　　伤害和恢复的比例不成正比，但差距不是很大，夜殇还能坚持，只要撑过去，那么就算胜利了。

　　紫霄君主看不见夜殇的身子，但灵魂之力能探查到，也能感知到一切，见夜殇用身躯硬抗雷劫，他是震惊得无以复加，坚持住！紫霄君主内心不断的在重复着。

　　时间一点点流逝，夜殇身躯内的能量也是越来越少，能承受的时间也不多了。

　　当身躯内的能量彻底耗尽，夜殇只能靠着的就是肉身的恢复力恢复，就在身躯血肉内的能量也耗尽，夜殇觉得生命已到尽头的时候，雷电属性出现了转换，带有毁灭气息的黑煞雷尽去，随之而来的是带着生命气息的紫炎雷。

　　紫炎雷在破坏夜殇身躯的时候，也带着勃勃生机，在毁灭夜殇身躯的时候，也配合着夜殇的身躯能量恢复。

　　破坏和修复成正比后，夜殇知道这一关过去了，这是最后一道雷劫。

　　夜殇心里有底，可紫霄君主没底，他担心着下一刻夜殇就会灰飞烟灭。

　　雷电慢慢的变弱，夜殇的身躯逐渐显露出来，其周身衣袍尽化飞灰，头发已经全部被湮灭，关键的时候，夜殇的能量跟不上就没有保护住。

　　当雷电完全变成生机能量的时候，夜殇头发又生长了出来。

　　劫后余生，这就是雷劫中的劫后余生，度过了最艰难的毁灭阶段，剩下的就是一片生机。

　　一刻钟后雷电消失，夜殇还沉积在恢复中，准确的说是在修炼，他的身躯被雷劫洗礼后，已经有了改变，身躯血肉骨骼都是紫色的小晶体，晶体内是血肉能量。

　　让夜殇震惊的是，身躯内有三道特殊的能量，两道黑色，一道紫色，在他的身躯内游走。

　　两道黑色能量带着让人心颤的毁灭气息，一道是带着勃勃生机。

　　紫霄君主看了一下自己的双手，手心内满是湿润的汗水，君主出现汗水，这是不可思议的。

　　这时候天空出现了祥云，是十色祥云，七彩祥云的周边带着黑白两色，黑白边纹内是金色。

　　祥云降低后，将夜殇笼罩。

　　这是雷劫后的天道奖励，修炼中的夜殇双手一翻，接着在胸腹下一合，身躯内恢复了的一些能量迸发，将所有祥云全部朝着身躯内吸纳。

　　几息的时间祥云能量就被夜殇吸纳，不过例外的是金色祥云不受夜殇的控制，只是慢慢的朝着夜殇的深海内融入。

　　夜殇知道那是功德之光。

　　静坐了小半天的时间，夜殇恢复到了巅峰状态，功德之光跟他神海内的功德之光也完成融合，其他的祥云能量也被夜殇的身躯锁住。

　　拿出衣袍穿好，夜殇站起身来，对着紫霄君主拱拱手，“多谢君主大人护道之情。”

　　“哈哈！好，很好，总算安然度过，你让本座开了眼界，前无古人。我们走，到了你们九域世界外后，我们喝酒庆祝。”紫霄君主笑着说道。

　　紫霄君主内心很激动，这样的雷劫出现，证明了夜殇的逆天，只要夜殇不死、不出意外，那崛起之路将不可阻拦。

　　紫霄君主能量裹着夜殇，开始飞行，到了九霄城来到界传送阵，紫霄君主护身能量很厚重，不是君主就探查不透，没有人能发现什么。

　　接着紫霄君主带着夜殇传送到了天玄界。

　　“咱们到你的地盘就安全了。”紫霄君主扭头看着夜殇说道。

　　“那晚辈就邀请君主大人到我的地盘做客。”夜殇心里很轻松，到了七夜城就真正的安全了。

　　“好啊！本座就到你的地盘走走。”紫霄君主笑着点点头。

　　接着两人传送到北斗城，经过一次转折后，到了七夜城。

　　“好大规模的一座新城。”站在界传送阵外，紫霄君主愣了一下。


第1107章 銮驾出现

　　“不瞒着君主大人，这是我们九域世界人建设的，是九域世界在天玄界的根基。”夜殇开口说道。

　　对紫霄君主夜殇是比较信任的，如果紫霄君主有想法，人家可以轻易的灭掉他，这次送他回来，也是顾虑他的安全。

　　“很好，一个世界内的修炼者层次想要提升，必须要跟其他世界接轨，这样在修炼文明层次，资源交流各个方面都有提升，闭门造车是不行的。”紫霄君主点点头。

　　夜殇带着紫霄君主到了七夜湖湖畔的小筑，这里是他在七夜城的居所。

　　到了七夜湖，夜殇就将自己的几位妻子和雪夕以及烛九云介绍给了紫霄君主。

　　“很好，都透着灵气，紫炎雷属性很好。”紫霄君主看着杨蕾点点头。

　　这时候夜殇的分身也到了，跟夜殇的本尊融入了一体。

　　“这次多谢君主大人的帮忙，这是我在无量魂界得到了好茶，请君主大人品鉴。”夜殇拿出养魂茶泡了一壶。

　　几人喝了养魂茶后，都闭眼打坐，夜殇没有喝，在别人打坐的时候，他思考了一下，拿出了两滴养魂液装进了玉石瓶。

　　夜殇虽然没有求到紫霄君主，但紫霄君主毕竟为他做了事，他不愿意欠谁人情，人无欲则刚，他也觉得紫霄君主的为人值得使用养魂夜，但是给三滴，夜殇觉得有些过，他不需要去阿谀奉承谁。

　　随后夜殇也喝了养魂茶，接着开始打坐炼化养魂茶赋予灵魂的能量。

　　夜殇醒来的时候，紫霄君主已经站在一边看着七夜湖，其他几女还在闭眼打坐。

　　“呵呵，看来你小子在无量魂界真的有收获，这次本座也是受益匪浅，谢了！”紫霄君主对着夜殇拱拱手。

　　“君主大人客气了，夜殇只是略尽地主之谊，这个君主大人拿去使用。”夜殇将养魂液的瓶子递给了紫霄君主。

　　紫霄君主拿着玉石瓶子看了夜殇一眼，接着打开了。

　　“养魂液！这东西太贵重，无功不受禄，本座不能接。”紫霄君主开口说道。

　　“在我夜殇心里，滴水之恩当涌泉相报，您的补灵髓帮了我大忙，另外凭着君主大人的德，也有资格使用这个。”夜殇开口说道。

　　“那好，我就不矫情了，另外呢，以后有什么事可以去九霄城找我，你这个忘年交我交了。”紫霄君主开口说道，自称也从本座换成了我，这代表着他已经认可夜殇。

　　“别着急回去，晚一点到晚辈的九域世界喝点酒。”夜殇开口做出了邀请。

　　“我也没说马上回去，九域世界自然是要去的，另外你的九师姐很适合修炼我的功法。”紫霄君主开口说道。

　　“那我跟我九师姐交流一下，至于养魂液的事，君主大人还要帮我保密，我不想闹得满城风雨，如果两滴养魂液不够用，我这里还有一点。”夜殇想了一下说道。

　　“你这家伙做事有点意思，那为什么要分两次呢？”紫霄君主笑着问道。

　　“自然有不同，刚才两滴是给紫霄君主的，如果再给，那是给朋友的。”夜殇间接的说了自己的态度，也表明了自己的做人原则。

　　“说的好，不过两滴够了，以前我进入过无量魂界，得到过四滴养魂液，送给了我师兄三滴，还剩余一滴，原本一滴养魂液可以给君主提升不少实力，可事实上我进入无量魂界逃跑时，神珠留下了一些问题，每天都承受痛苦，虽然不影响修炼，但毕竟是缺陷，痛苦折磨了我无数的年月，进入君主境后使用那一滴养魂液才恢复，你给我的两滴，正好是使用的限制。”紫霄君主开口说出了一些别人不知道的隐秘。

　　“原来是这样。”夜殇想不到紫霄君主有这样的经历。

　　“你要记得，养魂液是不可多得的资源，用了就没了，上次无量魂界出现到这次出现，中间的时间差是八百多万年，另外取得养魂液的难度，你我也都知道，几乎是不可能完成的任务，所以你一定要有备用。”紫霄君主提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他知道，这是金玉良言，都是为自己好。

　　几女醒来的时间是三个时辰之后了。

　　夜殇带着一行人和紫霄君主到了空中之城。

　　“好景，好风光。”到了空中之城后，紫霄君主有些感慨地说道。

　　“九域世界成形的时间比较晚，晋升到高级世界的劫数还没有完全过去。”夜殇开口说道。

　　“我说怎么怪怪的，不是高级世界，却有了高级世界的气息，劫数度过有问题么？”紫霄君主开口询问着。

　　“没有问题，现在需要我提升实力，实力起来自然没有问题。”夜殇点点头。

　　因为神宵君主闭关，九霄界需要紫霄君主坐镇，他也没有多呆，在空中之城跟夜殇喝了一顿酒就离开了。

　　在离开前，紫霄君主告诉夜殇，他本尊没有什么重要事，就不要出九域世界，分身出去行走处理事情就可以，有事情可以第一时间拿掉界传送阵的传送水晶，那样青鸾公主有什么想法，想强来，也没用，进入不了九域世界。

　　得知了这些事情，修炼了分身的谢蓝君愿意镇守界传送阵，她现在已经是巅峰圣者，迟迟不能进入圣王境，所以想换个方式修行，她本尊和分身镇守界传送阵两端，谁想打进九域世界是不可能的，传送水晶可随时取下来。

　　夜殇分身到了七夜城的七夜湖，修炼炼丹术和炼器术，本座就留在了空中之城。

　　境界够了，但修为不够，夜殇要将修为提升起来。跟父母和妻子打了招呼后，夜殇到了时空宝塔的八十层开始闭关，此时修炼，他是圣灵石和银龙精血一起使用。

　　提升万道宝典修为最有效的是九转丹，但九转丹他还没有炼制出来。

　　修炼之前，夜殇吃了一颗丹纹蕴灵丹，修炼资质他自然是要提升的，资质决定成就，没有人会嫌弃自己的修炼资质高。

　　在提升修为的同时，夜殇也推演着时间意志。

　　空间意志夜殇有地方去领悟的，可时间意志目前最有效的地方是九霄塔，九霄塔是有时间限制的。

　　在夜殇修炼的时候，九霄界的界传送阵震动，一架蓝色銮驾出现。


第1108章 士的风范

　　銮驾是三头青色的大鸟驾驭，那是异兽青雀，在青雀的前边站着两女。

　　在銮驾的左前方站着一个老者，右前方站着一女子，銮驾的后边有着四个黑衣男子，四个白色罗裙女子。

　　“公主，我们到了九霄界！”銮驾左前方的老者开口说道。

　　“九霄城主府。”銮驾内传出了一个清脆的声音。

　　飞行！

　　銮驾和一行人御空飞行，引得无数人抬头观看。

　　其实青鸾公主的銮驾跟帝王巡视时候的銮驾还有些区别，准确的说，应该是高规格的凤辇。是皇朝中高地位的女子所乘坐的座驾。

　　凤辇直接到了九霄城主府的门口。

　　到了九霄城主府门口，凤辇落地，凤辇左前方的老者对着凤辇欠欠身，“公主我们到了。”

　　“等！”凤辇内传出了一个声音。

　　这时候九霄城主府的护卫有了动作，直接出现在凤辇两侧不远，都是手握着武器的手柄。

　　“敢大不敬，你们这是作死么？”老者双眼内出现了凶光。

　　“九霄界紫霄见过青鸾公主，你是何人？派头也太大了吧？你当九霄界是你家么？”紫霄君主出现后，对着凤辇拱拱手，随后目视着凤辇前穿着黑衣的老者。

　　“左老退下。”凤辇内传出了声音，接着凤辇前的珠玉帘子响动，一个女子的身影出现。

　　女子身材高挑，一身金色的罗裙，头上没有什么配饰，只有一根玉石发钗，两根彩带，瑶鼻朱唇，一双杏眼带着威严。

　　“青鸾见过紫霄君主，青鸾出游九霄界，打扰了。”这个女子对着紫霄君主点点头。

　　“青鸾公主出游九霄界，九霄界欢迎之至，里边请。”紫霄君主侧身做出了请的手势。

　　至高世界的顶级势力，实力强劲，但九霄界也不是谁的附属世界，所以在左腾飞开口训斥城主府护卫的时候，紫霄君主做出了反击，也是表示了一个态度，来出游那我们欢迎，但这也不是你们家，你们地盘。

　　进入城主府坐下，青鸾公主扫视了一眼，“神宵君主前辈没在么？”

　　“本座师兄前段时间就去闭关了，所以青帝大人的传信到了本座手里，青鸾公主这次的出行，也只能是本座接待。”紫霄君主开口说道。

　　“原来是这样，以前见过神宵君主一面，这次准备拜见一下，看来时机不好，那只能算了，这次来九霄界是这样的，父皇的御用占卜师，占卜到九霄世界群有功德之人出世，多年不见功德之人出现，所以青鸾想见见。”青鸾君主直接说了这次的来意。

　　“生命存于世，只要不为恶，多少对天地之间有些功德，青鸾公主说的功德之人，本座还不清楚。”紫霄君主略一思考后开口说道，他在夜殇参加百界第一圣的时候，就知道夜殇是功德之身，那时候夜殇功德只在九域世界。

　　前段时间在夜殇渡劫的时候，紫霄君主确定夜殇在九霄界也有功德，且功德之身已经激发，原本他不知道夜殇在九霄界的功德是怎么来的，随后琢磨，就想到了夜殇在无量魂界得到了养魂液，最起码玄天君主已经使用，这等于是为九霄界提升了实力，这对九霄界就是功德。

　　“父皇的占卜师告知本宫，那人功德深厚，这样的人物，青鸾必须要见见的，另外九霄界有丹劫出现，这也是了不得的大事。”青鸾公主再次丢出了一个紫霄君主意料中的话题。

　　“这个也很抱歉，九霄世界群有百界，九霄城主府是百界汇集，解决纷争的地方，但不是百界的统御者，一些消息也不是很清楚。”紫霄君主随后推脱。

　　“这点青鸾能明白，本宫就是随意走走，不知道紫霄君主能不能借一个向导，免得本宫还要到处询问。”青鸾公主看着紫霄君主说道。

　　“来人，通知安然统领过来。”紫霄君主对着城主府大厅的护卫喊了一声。

　　片刻后一个穿着银色战衣的女子走进大厅，对着紫霄君主拱拱手。

　　“安然见过君主大人。”穿着银色战衣的女子安然开口说道。

　　“这位青鸾公主，青鸾公主要在九霄界出游，你做向导，将事情安排好，不能出一点马虎。”紫霄君主开口交代着。

　　“属下明白，会尽力保护公主一行人。”安然点点头。

　　“保护就不用了，就是做向导。”紫霄君主打断了安然的话。

　　“那本宫就告辞了。”青鸾公主站起身，就朝着城主府外围走去。

　　青鸾公主心里有些不爽，来之前她和青帝交流过，也调查过九霄世界群的情况。九霄世界群没有臣服任何一个至高世界群的势力，就是自我发展。

　　在青鸾公主的印象中，一个高级世界群，面对至高世界的顶级势力是没有底气的，因为至高世界的顶级势力，都有着无数的附属世界，实力强劲，灭掉一个世界群是很容易的。就好比青帝皇朝，附属的高级世界群就有二十几个。可今天紫霄君主就没有表现出任何讨好和卑微的态度。

　　“公主，他们很不客气，难道就不怕我们对他们出手，直接征服？”左腾飞开口说道。

　　“有句话说得好，士可杀不可辱，或者九霄界的这种士比较多，最起码高层有这种士的风骨，出手也没什么好处和意义。”青鸾公主开口说道。

　　“属下就是觉得，公主不该受着气。”左腾飞心里很不爽。

　　在九霄世界群，青鸾只是一个顶级势力首脑的女儿，但在轮回大世界不是这样，青鸾统帅麾下统御着青鸾军团，麾下君王无数，君主都有一些，跟其他顶级势力的战斗中，无败绩，是青帝皇朝中子民中无敌的人物。

　　“既然是出游，那就不要想那么多，功德圣人这必须要找到，因为这样的人有培养价值，有使用价值，功德大圣不稀奇，功德君王就很重要，如果是功德君主，那可以改变格局。”青鸾公主开口说道。

　　“属下明白。”左腾飞点点头。

　　“九霄世界群出现丹劫，这样引发丹劫的人也要找到。”青鸾君主开口说道。


第1109章 浮出水面

　　“安然统领，到本宫这边来，本宫有些情况要询问你。”坐在凤辇中的青鸾公主对着在凤辇侧面有一段距离的安然喊了一声。

　　“青鸾公主有话但问无妨。”安然开口说道。

　　紫霄君主没有对安然交代过什么，他将夜殇藏起来，是釜底抽薪，其他安排就没做，顺其自然就够用。

　　“本宫是轮回大世界青帝王朝青鸾，来你们九霄世界群要办一些事，你们紫霄君主也是清楚的，这点你明白吧？”青鸾公主开口说道。

　　“安然明白，会全力配合。”安然点点头。

　　这就是青鸾公主的高明之处，也是御下之道，先阐述了高低层次和利害关系。

　　“先带我们去九霄城比较幽静，不吵闹的客栈，另外三百年内，九霄世界群有什么杰出的人物出现么？”青鸾君主开口说道。

　　“三百年前左右，妖月界的妖刀以一千五百年的年龄进入君王境，二百二十年前，元灵界秦翰一千三百岁进入君王境。”安然想了一下说道。

　　“还有没有更杰出，更年轻的修炼者出现？或者影响力特别大的人。”青鸾公主开口说道。

　　对于安然的回答，左腾飞是嗤之以鼻，一千多岁进入君王境，在至高世界是比比皆是。

　　“影响大的人自然是势力的首脑君王，不过年纪都很久远，具体安然不知，另外最近十几年倒是出现了一个影响力很大的年轻人，青鸾公主前边是青竹山庄，也是九霄城最幽静的客栈。”安然没在意左腾飞的呲笑，她只是要做好自己一个导游的本份。

　　“那就这里居住休息，白灵你去安排，另外你说的年轻人，有多年轻？”青鸾公主交代了侍女一声后，再次对着安然询问。

　　“听闻只有百岁左右，是九霄百界第一圣的魁首，修为是半步君王，是高级属性和高级意志，另外和两个君王势力闹得不可开交，那两个君王势力拿他一点办法也没有，好像屡次吃亏，最近很多君主也都在找他，但影子都摸不到。”安然将夜殇的情况说了一下。

　　“百岁左右的半步君王，如果不被卡住，那就很厉害。”青鸾君主开口说道。

　　“卡住几千年也是正常的，不能突破到君王，寿元耗尽也不稀奇，不用吹嘘的那么神。”左腾飞看着安然开口说了一句。

　　“你百岁的时候什么成就？说话不要阴阳怪气的，我是向导，是青鸾公主的向导，不是来看你脸色的。”安然扭头看着左腾飞回了一句，左腾飞的第一次讥笑她忍了，现在还贬低九霄世界群的人，她忍不下去。

　　“你敢跟我废话？”左腾飞脸上出现了怒气，但没出手，因为此时是青鸾公主发号施令。

　　“好了，左老少说两句，安统领也不要火气那么大，说说这个年轻人的情况。”此时凤辇降落，青鸾公主从凤辇走出来后对着左老摆摆手。

　　“此人叫夜殇，十几年前出现的，在九霄百界第一圣的大会上，展示出来的是九分空间意志，随时可入君王境，据说出身是小世界，出现后就惹出了一些事端，具体情况我不是很清楚。”安然开口说道。

　　“百岁左右，九分空间意志，左老派人去查，查他的所有消息。”青鸾公主对着左腾飞交代了一句。

　　左腾飞随后跟两个黑衣男子交代了一声。

　　在侍女的带领下，一群人进入了青竹山庄住了下来。

　　让安然去休息等候安排，青鸾公主坐在客栈大厅的主位思考着。

　　“公主，九霄界的人有点不识抬举，一个小统领都敢大呼小叫的。”左腾飞心里比较有气。

　　左腾飞是青鸾军团的一位统领，也是青鸾的近卫，在青帝皇朝地位很高。

　　“那会儿本宫就说了，士可杀不可辱，九霄世界群的修炼者有士的风骨，哪怕是一个小统领，骨子里也有着傲气。”青鸾公主开口说道。

　　“不过百岁左右能有九分空间意志，确实很了不得。”左腾飞虽然没给安然好脸色，但夜殇的消息给他的震撼还是很大的。

　　“这是其一，半步君王能和君王势力还不只一家开战，证明很有血性，没被收拾掉也说明了无脑之辈，这是人才。”分析了一下，青鸾公主就得出了结论。

　　“挖出来带回去，公主训导一下，将来也可以用。”左腾飞点点头，很赞同青鸾公主的分析。

　　“不容易，他能和君王势力冲突，就说明他不是轻易妥协的人，见到了再说。”青鸾公主开口说道。

　　七天的时间，青鸾公主派出的人就回来了，手里拿着夜殇的详细资料，甚至说夜殇参加过丹王大会的事都调查了出来，以及夜殇曾经和北斗城天师阁有关联的事情没落下。

　　“进入过无疆域拿到过万寿无疆果，进入过无量魂界，有很大可能得到养魂液，不错，出发我们去天玄界。”青鸾公主对夜殇比较有兴趣了，不管夜殇是不是功德之人，是不是跟丹劫有关，她都要见见夜殇。

　　在界传送阵，玄天君主的灵魂分身出现，跟青鸾公主随意交流了一番，就离开了。

　　随后青鸾公主到了北斗城住下，北斗君王没有做出什么反应，青鸾公主他拦不住，他也不想上门热脸贴冷屁股，索性就视而不见。

　　这样的情况让左腾飞等人很生气，因为这是不将青鸾公主放在眼里。

　　“算了，这些事情没必要计较，他们排斥我们也是正常的，不过这夜殇不好找，再找一段时间，另外再仔细调查功德之人，如果实在不行，就用万天师的占卜盘试试，但占卜盘的锁定是不是夜殇就不好说。”青鸾公主开口说道。

　　“公主，我们没有一定把握，没与功德之人和触发丹劫的人在一个世界，占卜盘就会失效。我们就等于失去了一个底牌。”左腾飞开口说道。

　　占卜师可以根据占卜结果，制作占卜盘，但制作占卜盘有很多限制，毕竟是忤逆天道，很多占卜师也没有这个能力。


第1110章 一条疯狗

　　“那就继续查，功德之人、触发丹劫之人，还有夜殇的消息，一并调查。”青鸾公主再次下达了命令。

　　此时在北斗山庄内，北斗君王、贪狼君王和北星正喝着茶。

　　“真是架子大，出门用凤辇，还圣王级异兽青雀拉着座驾。”北星喝了一口茶后撇撇嘴说道。

　　“人家有资格架子大，亲随是君主层次，护卫和侍女都是君王，架子能不大么？”北斗君王开口说道。

　　“亲随是君主？”北星的眼睛里满是不可置信。

　　“玄天君主大人传信给为父了，那青鸾公主本身是君主修为，她身边还跟着一个君主亲随，带着的八个护卫和三个侍女都是君王。”北斗君王对着北星点点头。

　　“还真是有实力。”北星呼出一口气说道。

　　“轮回大世界，周边有着很多世界群，青帝皇朝附属的世界群有几十个，你想啊，我们九霄世界群有十几个君主，青帝皇朝能调动的君主会有多少？实力强劲自然底气就足，人家有资格不将我们九霄世界群放在眼里。”说到此处，北斗君王也是很无奈。

　　“世界群臣服，成为附属势力，这还真是恶心。就没一点风骨。”贪狼君王开口说了一句。

　　北斗君王摇摇头，给贪狼君王和北星讲述了一些事实。

　　空间世界不管大小，高级还是低级，没有界主就不是安稳的世界。固然君主、君王不能进入，但圣王、圣者能进入吧？在神不知鬼不觉的情况下，布置了界传送阵后，君主和君王进入，接着强势征服是没有难度的。

　　有界主的世界就不一样，因为界主通过世界本源可以感受世界壁垒的撕裂和破碎，有人进入就会发觉，就不会给别人进入和偷袭占领的机会。

　　九霄界没有被攻占是因为九霄世界本源比较强，可以感知世界壁垒的情况，可以跟神宵君主和紫霄君主交流，其他世界想打进来有些难度，目前的界传送阵也是随时可以拆掉，再说没有哪个势力愿意做吃力不讨好的事情，当然了如果得罪了哪个至高世界的顶级势力，被灭也是难免的。

　　这是九霄界世界群的情况，其他的世界群的情况就不同，他们扛不住其他顶级势力的入侵，只能成为附属世界，在核心势力的领导下发展，跟核心势力算是在一辆战车上。

　　九霄世界群位于轮回大世界和玄黄大世界中间区域，因为都有些距离，两个大世界的势力还没有对九霄世界群出手。

　　“活着难啊，要永远看别人脸色。”北星的声音有些低。

　　“也有情况例外，玄黄大世界的战帝出身小世界，但自身实力强势无匹，他所出身的土著世界就稳如泰山，已经更名为战灵界。”北斗君王开口说道。

　　“战帝……这个名称很霸气啊！”北星开口说道。

　　“自然，他是玄黄大世界至高无上的人物之一，可以跟玄黄大帝比肩。”北斗君王笑着说道。

　　“不说这些了，让人心里纠结，这次夜殇安全就好，他们也不能怎么样。”北星开口说道。

　　就在此时九霄界的界传送阵再次出现一队人马，领头的是头戴皇冠的男子。

　　这队人马到了九霄城主府后很不客气。

　　“本皇子，轮回世界赤皇第六子赤都，现在要带走你们九霄世界群有功德在身的人，还请紫霄君主配合。”赤都进入城主府的大厅，很不客气地说道。

　　“本座不知道，要人自己去找。”紫霄君主冷眼看着赤都说道。

　　“好胆子，跟本皇子不客气，行！如果此行顺利，本皇子会放你们一马，如果不顺利，那你们就等着。”赤都眯着眼睛看了紫霄君主一眼后，带着人马就离开了九霄城主府。

　　看着赤都等人离开，紫霄君主叹了一口气，实力不如人很无奈。他知道轮回大世界的占卜术很厉害，青帝皇朝能发现，赤皇国度能发现也不足为奇，紫霄君主知道这是九霄世界群的劫数，也是夜殇的劫数。

　　赤都调查了一番，结果和青鸾公主一样，矛头都指向了夜殇，不同的是赤都带着人到了两极城。

　　炎天破是真不给面子，战斗分身拿下了界传送阵的传送水晶离开藏匿起来，只留下了一道传信的灵魂分身。

　　赤都等人到了界传送阵后，炎天破直接说了，无极世界不欢迎外来者。

　　“你是界主，我们打不进去无极世界，但可以将你这两极城铲平。”赤都脸色铁青地说道。

　　“随意，你敢动本座这两极城，本座分身可以不断产生，你们的子子孙孙都别出门，要不然你明白的，不要怀疑本座话语的真实度，记住了，到那时候我会无所不用其极，怎么狠怎么来。”说完话，炎天破的这道传信灵魂分身直接散掉。

　　“动手！铲平这里。”赤都气的头发飞扬，直接下了命令。

　　“少主不可，一个世界的界主是不死不灭的，这家伙是一个疯狗，跟他交恶没有必要。”赤都身边的一个老者开口说道。

　　赤都脸色铁青，一摆袍袖离开了，虽然愤怒的无以复加，可他真拿是界主的炎天破没办法，炎天破本尊不死不灭，可以一直找对手麻烦吗，赤都不怕，那赤皇国度的皇孙什怕啊，不是所有人都有自保能力。

　　两极城不能下手，赤都到了天鼎门探查了一圈。

　　在玄天君主的传信下，丹鼎峰的人员已经被项老藏了起来，赤都也是一无所获，最后他的目标就是北斗城。

　　赤都一行人到了北斗城，青鸾公主就知道了，这样的情形让她知道情况有些复杂。

　　“公主，要不然我们出手，让他们有来无回。”左腾飞开口说道。

　　“很难，他们出了自己的地盘，不可能没有后手，刚才铁二不也说了，赤都身边跟着赤南天，我们能胜，但全部击杀有难度，另外目前办正事要紧，不要理会赤都这个疯狗。”青鸾公主开口说道，铁二是她的护卫之一。

　　赤都在轮回大世界也是小有名气，是以狠厉阴毒出名。


第1111章 千锤百炼

　　“公主，那发现了目标，我们想带走，赤都他们也许会干预。”左腾飞说着自己的担忧。

　　“不要紧，他们敢跟我们废话，那就斩！他们先发现了目标，坏了我们的事，也斩！他们来玩一趟可以，但想要得到什么，想要阻拦我们得到什么是不行的。”青鸾公主开口说道。

　　在青鸾公主跟左腾飞交流的时候，她的另外一个护卫，银三回来了，汇报了两极城发生的事情。

　　青鸾公主属下有八个护卫三个侍女，八护卫中四男以铁字排行，四女是以银字排行。

　　“身为界主底气就是足，不需要给谁面子，你敢跟人家大呼小叫，人家就敢威胁你，赤都这疯狗是难堪了一把。”青鸾公主脸上难得的出了笑意。

　　轮回大世界是至高世界，顶级势力有不少，青帝皇朝和赤皇国度是相邻的势力，两家仇怨很大，赤都还仰慕过青鸾，但青鸾嫌弃赤都阴毒狠厉的性子，打过赤都的脸，两人可以说是生死仇敌，现在赤都吃瘪，她自然是开心无比。

　　随后青鸾公主派人再次调查了半个月，但没有得到任何消息，三百年内，九霄世界群真的没出什么厉害的人物，就夜殇一个。

　　青鸾公主召集了属下集合后，拿出了占卜阵盘，接着就激发了，现在赤皇国度插手，青鸾公主不想夜长梦多，使用占卜阵盘有结果最好，没有就慢慢查，她这么做是想拿到先机。

　　占卜阵盘激发后，上边稳定的箭头有了动静，一顿乱转后箭头指着天，这是目标不在这个世界的提示，不过随后又是一阵震动指向了另外一个方向。

　　“公主，这是什么情况？”左腾云看不明白。

　　“本尊和分身，这个占卜阵盘是寻找功德在身之人，不可能是两个目标，这个提示应该是本尊和分身的区别。”青鸾公主嘴角微微翘起，就怕找不到目标，能找到目标是本尊最好，是分身也无所谓，她觉得自己可以解决。

　　此时的夜殇正在炼制武器，君王级的长剑他已经炼制了两把，现在准备将裂空枪晋级，这关系到他分身的战斗力，至于材料空间精铁和一些辅助材料他都是有的，论个人材料的珍藏，夜殇不次于谁，探险的事情他做得次数很多，每次都有大收获。

　　此时的七夜湖湖畔小筑只有雪夕照顾着他。

　　雪夕已经是八星圣王，雪夕在这里是因为夜殇撵不走，其他人已经让夜殇赶走了，因为这里随时都有可能被青鸾公主发现。

　　至于说完全躲避，夜殇也思考过，觉得不行，因为七夜城在这里跑不掉，对方如果找到这里，那就是有了一定的了解，自己避而不见，那结果很可能就是七夜城被毁，七夜城被毁很可能是轻的，重的会牵连到很多。

　　裂空枪的晋级，夜殇很小心，用的也是他积累材料中的极品。

　　一道道阵法刻画，接着冶炼捶打，然后再次刻画阵法，再次捶打冶炼，一件君王器的炼制需要的是千锤百炼。

　　雪夕在一边泡着茶，拿着毛巾，有时候会帮着夜殇擦擦汗。

　　夜殇三把武器，轮回枪、裂空枪和穿天矛，轮回枪炼制的比较粗糙，等级高是因为九域本源的神兵之气对其的润养厉害，夜殇还是将其晋级的，现在裂空枪的炼制，夜殇谨慎也是为打基础。

　　空间阵法、时间阵法、能量震动阵、旋转穿透阵，夜殇炼制的时候阵法加入了很多，都是为了他自身战技量身打造。

　　半个月后，裂空枪被夜殇再次打造成形，黑色的枪杆上盘旋着一条银龙，那是密密麻麻的旋转穿透阵，是为空间旋龙杀准备。

　　枪杆内部有着能量震动阵，枪尖部分也是配合波动劲的阵法。

　　在夜殇进行最后阵法融合刻画的时候，青鸾公主带着人到了七夜湖的湖畔。

　　“虽然不怎么礼貌，但也是客人，泡茶接待一下。”夜殇交代了雪夕一句后，继续刻画着阵法，然后继续捶打。

　　夜殇的话让青鸾公主一愣，可没有话还击，他们是直接飞过来，等于是闯进了别人的地盘，本身就是不礼貌。

　　“退远一点驻防，不要让别人打扰这里。”青鸾一摆罗裙坐下后，让护卫到一边去了，主要也是因为夜殇现在打造武器到了关键阶段。

　　随着观察，青鸾脸上满是震惊，因为想要阵法效果完美，所以每个不同属性的阵法，夜殇都用不同能量和天地意志激发。

　　空间能量、时间能量，空间意志和时间意志都不断的展现，这个关键的时刻，夜殇做不到隐瞒。

　　另外青鸾君主也看到夜殇脑后的功德金光。

　　修炼之人都有耐心，夜殇炼制武器打造武器很费时间，但青鸾君主能等，找到了目标就是高兴的事情。

　　时间一点点溜走，青鸾公主到了两天半，夜殇将裂空枪打造完毕，在手柄后边刻画了一个殇字后，夜殇裂空枪一个倒转，划破了手腕，一道红中带金的血液洒在裂空枪上。

　　“枪名裂空，你将伴我战天下。”夜殇低吼了一声。

　　此时天空乌黑，劫云已经出现，夜殇视而不见，双手横托着裂空枪看了一下，随后右手一抖，空间旋龙杀、空间震荡波和时间波动劲三套战技就发了出去。

　　空间被击穿出一个黑洞，接着蜘蛛网一样的裂痕直接达到了三丈方圆，随后直接崩塌。

　　“封！”夜殇左手一挥，空间意志迸发，将空间孔洞内的乱流封住，接着让空间快速合拢。

　　这时候劫云一个翻滚炸响，一道雷电劈了下来，原本在夜殇手里的裂空枪一个震动冲天而起，带着肃杀之气就冲向雷电。

　　“你是我夜殇的武器，你可以的。”夜殇仰头看天。

　　青鸾公主和部下也是一样，都是仰头看天，看着裂空枪和雷电搏杀。

　　青鸾公主看着的时候，内心也有震动，她确定了夜殇就是她要找的人，可明白这次不会顺利，看兵器看人，用枪的人性格都是宁折不弯，刚烈无匹，收服就不可能，如果用强最后就是玉石俱焚。

　　雷劫持续了一刻钟，裂空枪上出现了裂痕，但也坚持到了随后，坚持到雷电消失。

　　度过了雷劫的裂空枪一个盘旋，插在夜殇身前，这时候劫后金光也降临下来。


第1112章 狗咬乌龟

　　随着雷劫金光的吸纳，裂空枪上的裂痕全部消失，完全恢复好，接着枪尾震动发出了响声。

　　夜殇抓着裂空枪看了一眼，接着右手持枪，挥动一下将空间切开，接着控制九域本源珠离身，包裹着储物戒指和雪夕、裂空枪进入空间。

　　“回去等我！”对着目瞪口呆的雪夕喊了一声，夜殇左手一抹将空间封闭。

　　不只是雪夕目瞪口呆，青鸾公主、左腾飞和青鸾公主的侍女也都很吃惊，没想到夜殇有这样的动作，太快了，谁都没反应过来。

　　“嗯，无事一身轻，我们可以谈谈了。”夜殇拉着椅子就坐到了青鸾公主的对面。

　　“看来，你是有些准备，对本宫的防范很强。”青鸾公主看着夜殇说道，她知道夜殇已经做好面对她的一切准备，也就是说提前知道了她的到来，也防备着她的到来。

　　“是的，人无远虑必有近忧，青鸾公主无事不登三宝殿，夜殇无力反抗，但也要有一些准备。”夜殇喝了一杯茶说道。

　　“很有气魄，确实非寻常人。”青鸾公主微笑着点点头。

　　“对我们公主不敬，就不怕我们杀向你老巢？灭了你所属的世界。”青鸾公主的侍女白灵满脸的杀气，别说是在天玄界，就算是在至高世界，就算是君主也不敢对青鸾公主这么不客气。

　　“公主是你们的，不是我夜殇的，至于杀向我所属的世界，能不能做到，问下你们公主吧！”夜殇看了白灵一眼说道。

　　“呵呵！界主就是有不畏惧任何对手的底气，你刚才送人走的宝物，是世界本源对吧？”青鸾公主笑着说道。

　　“不错，是九域世界本源，九域世界是我出身的世界。”夜殇开口说道，也阐述了一些事实。

　　“你这灵魂分身是特殊战力分身，就不怕毁掉？”左腾飞开口说道，他明白他们这一行遇到了跟赤都遇见炎天破一样的局面，面对都是界主分身，不怕什么威胁。

　　“不怕，也不瞒着你们，我还是君王级炼丹师，以前侥幸得到过不少材料，补灵丹我炼制了不少，另外我有时间加速的空间宝物，百倍时间加速，凝炼一道分身不难。”夜殇看着左腾云说道，他现在真得什么也不怕。

　　“你难道真得打算跟我们交恶？”左腾云眯着眼睛看着夜殇。

　　“九域世界和天玄界相连的界传送阵在你们来的时候，已经拆掉，所以我不担心什么，我们不要互相威胁，还是好好谈谈吧！”夜殇脸上带着微笑。

　　看着夜殇的微笑，左腾云有点牙疼，他经历的事情很多很多，君主都斩杀过，可夜殇这样的情况他没遇见过，就是狗咬乌龟无处下口。

　　“好，虽然事情不顺利了，但是能见到你这样的人物也是不虚此行，青鸾佩服。”青鸾公主对着夜殇拱拱手。

　　这不是虚套，青鸾公主对夜殇真是很佩服。气势，知道了她的身份，还能有条不紊的炼器，还能从容而谈，这就是气势，一般的君主都做不到这点。论修炼资质，青鸾公主见过不少天才人物，但百岁多一点的双高级属性君王，还没有过。

　　另外就是战斗力，夜殇炼制完裂空枪随手一枪的威力她是见到了的。

　　“青鸾公主客气了，夜殇就是一小世界出身的修炼者，只是不愿意卑微的活着，所以对公主有些不敬，请海涵。”夜殇对着青鸾公主点点头。

　　“能理解，这不是空话，是真心能理解，你也有不卑微活着的底气。”青鸾公主点点头，在大千世界君主都没这个资本，但界主有这个底气，因为界主有属于自己的地盘和领域。

　　“只是运气好罢了。”白灵开口说道。

　　“你们出身大世界，出身起点高，永远不会懂一个低级世界修炼者的不容易，我义父是猎人，我曾经也是猎人，只是不想家乡人时刻面临兽口威胁，才踏上修炼之路，如果你说这是运气，那我无话可说。”夜殇看了白灵一眼说道。

　　“白灵你闭嘴，夜殇是功德之身，对世界有功德，这是天道的评判，岂是你能用运气亵渎的，运气是对努力者和抗争者的亵渎。”青鸾公主对着白灵娇吼了一声。

　　“我出道时间短，但大小战斗一直进行，在生死间徘徊多次，一切都看淡了，只要身边人安好，这就足够。”夜殇低声喃喃着，这话是他对自己都说的，不管多艰辛他都觉得是值得的。

　　“夜殇，我不是威胁你，你的本尊还在九霄界的九霄塔修炼吧？”左腾飞开口说道，他现在是真怕夜殇强势反弹说什么让他难堪的话。

　　“你们到来产生的威胁，让我本尊提前停止修炼，回到了九域世界，当然了这损失很大，可我自身安全牵扯到九域世界，损失也只能忍。”提到这个夜殇心里还有些不爽。

　　左腾飞不说话了，因为夜殇能算计的都算计了，对自己也狠，说停止修炼就停止修炼，那损失的是前途，眼前的分身也说不要就不要，可以说夜殇就不在乎眼前这道分身。

　　“夜殇，本宫来这里，其实对你没有坏处，简单的说吧！就是想你到我们青帝皇朝发展，你是功德之身对青帝皇朝有好处，青帝皇朝会给你一个更广阔的天地，九霄世界群还是太小了。”青鸾公主开口说道。

　　“无心为善是为功德，有目的性的作为，大善也是小德，你们的想法或者是错的，至高世界我会去的，可不是现在，就好比现在，你们随便就可以捏死我，我去至高世界做什么啊？找虐？”夜殇笑了。

　　青鸾公主也笑了，虽然事情很不顺利，但她对夜殇也算有了一些认识。

　　“那你知道不知道，安稳的环境下，推升自身层次比较难呢？本宫是青帝皇朝唯一的公主，但有战争我从来都是冲在最前，生死间有大恐怖，也是提升自己的最佳途径。”青鸾公主开口说道。

　　“这话有道理，我也明白，但那是没有提升空间或者很难提升的时候所选的修炼道路，我目前来说，实力还是飞速提升阶段。”夜殇很赞同青鸾公主的说法，但也有自己的观点。

　　“本宫不强迫你，但你现在面临着大危机，或者本宫可以帮你解决。”青鸾公主换了一个话题。


第1113章 难以抉择

　　“大危机？我不是很明白。”夜殇看着青鸾公主开口问道。

　　“本宫跟你讲道理，但有些人不是，轮回大世界另外一个顶级势力赤皇国度的六皇子赤都来了，他做事可没有什么底线，为了让你妥协，他什么事都做得出来。”青鸾公主开口说道。

　　“还有什么能威胁我么？”夜殇眯着眼睛看着青鸾公主。

　　“没有什么能威胁到你么？比如说这天玄界，你不妥协他可以让着天玄界甚至说九霄世界群生灵涂炭。”青鸾公主丢出了一个让夜殇有些头晕的话。

　　“怎么会这样？”夜殇眼睛中出现了杀气。

　　“对待自私的人这办法无效，你是功德之人，内心自然不愿意因为自己的事情让其他人受累。”青鸾公主开口说道。

　　夜殇陷入了纠结，因为青鸾公主说得是实情。

　　“那你为什么不这么做？”夜殇看着青鸾公主。

　　“本宫虽然是女子，但修君子道，修德修身，有些时候事用强权和实力解决问题，但还有一些事不屑去做。”青鸾公主说出了她的行事风格。

　　“让我妥协不可能，绝无可能，他敢对付天玄界，我夜殇会让他付出百倍的代价。”夜殇站起身来。

　　“可那也是在九霄世界群遭受劫难之后，事情可以看发展，如果他真要这么做，本宫可以帮你解决他，要求就是你到轮回大世界发展，要在青帝皇朝发展，不要觉得为难，本宫不是收附属，你是自由的。”青鸾公主说出了她出手的要求。

　　“小子，你想过没有，你到了青帝皇朝，自身有自主权不说，九霄世界群会在青帝皇朝的护佑之下，没有其他顶级势力再打主意了。”左腾飞开口说道。

　　“你这算盘打得好，打我个人主意不说，还惦记着九霄世界群？”夜殇怒看着左腾飞。

　　“别……你别用这种眼神看本座，公主还是你说吧！他现在看属下不顺眼。”左腾飞退后了一步，他是看出来了，触及了夜殇的底线，夜殇就要咬人。

　　“夜殇你别激动，左老没表达清楚，附属世界和护佑世界是不同的，附属世界要上交质资源，是要完全受统御和调配的，护佑世界完全是一个负累，是因为某些人有功有价值，顶级势力才愿意这么做。”青鸾公主开口说道。

　　夜殇不吭声了，他现在处于人生选择的道路口。

　　“或许事情没那么糟呢。”思考了一阵子，夜殇抬头说道。

　　“那我们可以等，本宫带着他们在这里藏一阵子，如果你有危机，咱们再谈如何？”青鸾公主知道夜殇这是没底气的挣扎。

　　“好，如果我求你们，那我认命，如果没求你们，那你们哪里来，回哪里去，不允许有其他的想法了。”夜殇开口说道。

　　“行，一言为定。”青鸾君主点点头，她知道这次的事情成了，赤都的性子她太了解。

　　随后夜殇布置了阵法，将湖畔小筑大部分都包裹在其中，只留了在湖水中单独建设的一间楼阁，他自己居住。

　　安排好了青鸾公主一行人，夜殇就到了湖中楼阁内泡了一壶涤心茶，他现在很纠结，真得难以抉择，他不能坐视天玄界遭受劫难不管，那是罪孽。

　　此时在阵法包裹内的青鸾公主一行人也在说着话。

　　“这事成了，怎么也没想到，赤都会有这样的作用。”青鸾公主喝了一口茶说道。

　　“这个小子太难缠了，幸亏还有弱点，要不然我们就要空手而归。”左腾飞老脸笑得满是褶子。

　　“至情至性之人，情就是弱点，不过他确实是难得全才，天师级炼丹师和炼器师，阵法造诣也是天师级，这幻阵不受攻击和触碰，君主也无法察觉，左老你现在是什么情况，幸灾乐祸？”青鸾公主看着左老说道。

　　“看到那小子纠结的脸，属下就高兴，这小子是属乌龟的，很难下口，现在是抓到了他小辫子了。”左腾飞哈哈笑着。

　　在青鸾公主身边，能这么随意的只有几个人，除了亲人就只有左老一个，左老是看着她长大的，在她小时候还指点过她，所以她对左老十分尊重。

　　“也是，没有赤都这档次事，确实拿不下他。”青鸾公主点点头。

　　在夜殇喝茶的时候，北星来了，她是来通知夜殇，青鸾公主一行人不见了，可又有人马出现，跟无极世界界主炎天破还有了冲突。

　　听了北星的话，夜殇手一用力，手里的茶杯直接碎裂成粉，原本他还希冀着青鸾公主的消息有假，可北星的话证实了是真的。

　　“怎么了？”北星想不到夜殇会这个反应。

　　没有隐瞒北星，夜殇就说了目前的情况。

　　“为了九霄世界群，你要牺牲自己，妥协？”北星眉头紧皱，现在的情况也超出了他的估算。

　　“我还有其他选择么？玄天君主、你父亲、项老、紫霄君主、七雨君主，不是对我有知遇之恩，就是有相助之情，我能看着九霄世界群因我遭受劫难？”夜殇苦笑了一声。

　　北星很恼火，可没有什么好办法，思考了一下就离开了，这些事她要跟北斗君王汇报，北斗君王也要找人商议。

　　这不是夜殇个人的事，牵扯太大。至高世界的一个顶级势力，如果真动九霄世界群，九霄世界群除了有界主的两个世界，其他的空间世界就要沦陷。

　　北星走了，夜殇喝着茶，内心也冷静了下来，事情来了那就顺其自然，毕竟青鸾公主还是有做事原则的人。

　　北星到了北斗山庄跟父亲北斗君王说了夜殇目前的情况。

　　北斗君王脸色变了变，带着北星就到了玄天皇城见了玄天君主的分身，得知了情况三人又到了九霄城见了紫霄君主。

　　听了北星的诉说，紫霄君主鼓着腮呼出一口气，“赤皇国度确实跟青鸾公主说得一样，做事狠辣无比，如果找到夜殇，夜殇不妥协，事情很难办。”

　　“难办就不办么？难道我们让一个年轻人卖身保护九霄世界群？”神宵君主从外边走了进来。


第1114章 但你值得

　　“师兄！”紫霄君主欠欠身，他们的师尊没有进入君王境，实际上神宵君主是代师授艺，所以紫霄君主对神宵君主格外敬重。

　　“见过神宵君主。”玄天君主和北斗君王都欠欠身。

　　“事情不能这么办，如果让夜殇这么做，我们以后如可面对世人，如何面对自己本心？”神宵君主到了主位坐下后说道。

　　“师兄不要生气，我们现在也是在商议，目前我们是扛不住赤皇国度进攻，要不然就是提前做好战斗准备，直接关闭界传送阵，可这样我们九霄界是可以防御住，但其他世界就面临着危机。”紫霄君主开口说道。

　　“神宵君主大人，事情也没那么悲观，青帝皇朝给夜殇的条件不算刻薄。”北星将夜殇跟她说的话说了一遍。

　　“不被奴役，拥有自由，护佑九霄世界群，条件倒是可以，不过本座心里还是过不去，这样本座去见一下夜殇，看看他怎么说，如果他要抗争，那我们就抗争到底。”神宵君主想了一下说道，主要是北星说出的青帝皇朝条件不刻薄，倒是很大度，任何一个修炼者想要在青帝皇朝拿到这样的待遇都是很难的，几乎是不可能。

　　随后一行人坐着传送阵就到了七夜城，到了七夜湖边的楼阁。

　　夜殇正在钓鱼，看见几人，夜殇起身收了钓竿，接着泡了一壶茶。

　　“事情我们都知道了，决定在你，你要抗争，我们就抗争到底。”神宵君主直接表达了态度。

　　“多谢前辈的支持，可我们每个人都不是一个人，身后都有着无数的牵挂，活着不能为自己，那样太自私，我们无权将九霄世界群无数的生命带到战火当中，事不可为的话，我认命。”夜殇对着神宵君主拱拱手后，说出了自己的态度。

　　神宵君主几人的神色暗了下来，修炼到君王、君主层次，谁对生死都不是很看重，可目前是牵一发而动全身，如果真战起来，九霄界能不能扛下来不好说，但绝对会死伤无数。

　　“青鸾见过神宵君主。”这时候青鸾从千衍幻阵内走了出来，千衍幻阵是能隔绝探查，能幻化出原来的风景，但挡不住君主，青鸾自然可以自由进出。

　　神宵君主对着青鸾公主点点头，“见过青鸾殿下，上次见面到如今，已经是十万年有余。”

　　“是啊！青鸾记得，那次是神宵君主到轮回世界办事，顺便拜见太子皇兄。神宵君主走后，太子皇兄跟青鸾提起过，当年在青麟军团，神宵君主是一位了不得统领，您要走太子皇兄挽留不住，神宵君主心中太惦记着九霄界。”青鸾公主点点头，她和神宵君主是认识的，神宵君主曾经是青帝皇朝太子统御的青麟军团的一位统领。不过那是数百万年前的事。

　　“神宵愧对太子殿下，可九霄界是我的根。”神宵君主有些歉意地说道。

　　“青鸾这次来不是为难谁，只是爱才心切，可赤皇国度和青帝皇朝不一样，这想必神宵君主清楚。”青鸾公主开口说道。

　　“夜殇和我当年不一样，我加入青麟军团是为了九霄界解决一次危机，可现在九霄界是无危机的，赤皇国度乱来等于是欺负人，夜殇要反抗，我们就会抗争，当年我加入青麟军团也是为抗争。”神宵君主开口说道。

　　“这是你们九霄世界群士的风骨，本宫懂，如果夜殇加入青鸾军团何尝不是抗争，对赤皇国度的抗争。”青鸾公主的自称有了变化，也就代表着叙旧结束，开谈正事。

　　“好，不过有些事我要跟青鸾公主说清楚，九域世界现在面临劫数，我本尊是动不了的，本尊前往轮回世界，那也是在九域劫数过去之后，另外青鸾军团有战事我会参战，也会听从命令，无战事期间，我要做什么，还请青鸾公主不要过问。”夜殇不想神宵君主等人再为难，事他打算扛起来。

　　“好！如果赤皇国度真乱来，本宫出手就按照你说的执行，如果赤皇国度没成为威胁，条件我们可以重新再谈。”青鸾公主开口说道，也表示出了大度，她出手和不出手，条件也是不一样的。

　　“夜殇，委屈你了，身为界主，你可以有其他选择，对九霄世界群的这份付出我们会记得。”神宵君主对着夜殇拱拱手。

　　“神宵君主大人言重了，我想得到了一句话，觉得可以改一下，人不是活出来的，是拼出来的！蝼蚁本卑微，但头向青天，何况我们修炼者。”夜殇开口说道。

　　“说得好。”青鸾公主对着夜殇拱拱手。

　　“只是一些感悟。”夜殇放下了包袱，心境有了一些转变。

　　“左老，回青鸾军团宣布备战，然后带一只小队镇守九霄界界传送阵，看见赤皇国度的人马劝退，不退就斩！”青鸾对着站在千幻阵法内探出脑袋犹豫着出来还不出来的左腾云交代了一句。

　　“是！”听到了青鸾公主的话，左腾云他身上的气息出现了变化，战意、杀意破体而出，因为青鸾公主的话是战令，接了战令的他直接就去安排。

　　“夜殇，你不用担心这是本宫强行参与，然后用参战的理由要求你，如果不打算大动干戈，赤都不会调集人马，本宫现在的安排就是一个后手。”青鸾公主开口说道。

　　“青鸾公主，夜殇还是不太明白，我一个初级君王有这么重要？换句话说值得么？”夜殇询问着心中的不解。

　　“初级君王不值得，但你值得，百岁左右修炼到双高级属性二星君王，再经过一些培养，成长起来没任何问题，最主要的是你是功德之身，或许你现在不明白，将来会明白的。”青鸾公主点点头，她内心自然有一个衡量。

　　夜殇其实也有一个衡量，至高世界他早晚得去，因为他还要领悟虚无天地意志，在高级世界是没用的，九域世界成长到至尊世界还需要漫长的时间。

　　世界和界主是相辅相成的，世界发展快可以带动界主的层次提升，相反界主自身层次的快速提升也会带动世界的发展。


第1115章 高度不同

　　“夜殇，天南皇朝本座会帮你抹平，雁门宗也会拿出一个你满意的交代。”玄天君主开口说道。

　　“不，与天南皇朝的仇怨是九域世界的事，也是我夜家的家事，夜氏族人的灭门之仇，我会亲手解决，这样对先祖是一个交代，天南皇朝死也要死的明白和甘心。”夜殇摇头拒绝了。

　　“家事……夜氏族人灭门之仇，难道你是天南皇朝夜氏的后人？”玄天君主有些诧异地说道。

　　“是的，事情我知道一些，但不是很详细，尚天风用一个孩子，威胁孩子父母引颈受戮，然后灭了夜氏族人，这是我们夜氏族人的耻辱。”想到夜千华的经历，夜殇是感同身受。

　　“旧人之后，夜枫君王是我的至交好友，他出事我很心痛。”北斗君王满脸的痛苦神色。

　　“夜殇，当年北斗君王是要为夜枫君王复仇的，是本座阻拦了下来，毕竟这算是尚家和夜家的家事，另外本座是觉得天南皇朝的老国主尚祀君王会处理，谁想他心灰意冷后，遁世不见，本座跟这位老友也失去了联系。”玄天君主有些歉意地说道。

　　“多谢北斗君王，玄天君主您做得也无可厚非，天南皇朝的事情我晚一些时候会处理，雁门宗和我之间没什么大仇怨，他们欺辱我弟子也付出了代价，以后不招惹我，我不再追究，但他们对附属空间世界的手段真得令人很不齿。”夜殇开口说道。

　　“好！天南皇朝的事，本座就不过问了，雁门宗会给你，给世人一个说法。”玄天君主点点头，一些事情他心里也有数，只是没有干预罢了。

　　喝了几杯茶，神宵君主等人离开了，他也有事安排，如果青鸾公主和赤皇国度的赤都开战，那战场很可能就是九霄城，所以他必须有些安排，避免损失，君王级军团的开战，殃及池鱼的后果也很严重。

　　只剩下了夜殇和青鸾公主对着喝茶。

　　“处理完事情后，带着本宫到你的九域世界走走。”青鸾公主看着夜殇说道。

　　“好的，我可以带着公主到处看看。”夜殇点点头。

　　这时候九域本源珠撕裂空间，融入了夜殇的神海，九域本源珠带来了夜殇分身的储物戒指和裂空枪。

　　“有世界本源在身，就是霸气！”青鸾公主看着夜殇有些羡慕，即便是她青帝皇朝有地位，即便是掌控不少君主，但对于掌控世界，她没这个能力和机缘。

　　夜殇笑着摇摇头，“公主大人随意，我打算炼制一些丹药，然后再锻造一件铠甲。”

　　“好，本宫也见识一下你这天师级炼丹师和炼器师的手段。”青鸾公主点点头。

　　在至高世界，天师级炼丹师和炼器师也不可多得，毕竟成就天师级炼器师和炼丹师，需要天赋不说，也需要无数的材料堆积熟练度，不是大势力很难培养出来，顶级势力拥有一两个天师级炼丹师和炼器师就很难得。

　　夜殇先炼制的是九转丹，这次事件完结后他就要去轮回大世界，本尊还需要丹药提升修为，他能准备出来最好的，那就不需要本尊考虑丹药资源，一心修炼就可以。

　　七天的时间过去，九转丹出世，再次出现雷劫，夜殇炼制出的是丹纹九转丹。

　　“丹劫！那前段时间丹劫也应该是你引发的，这次的丹药本宫知道，是修炼身体的丹药，上次你炼制的是什么丹药？”看着夜殇将丹药收好，青鸾公主开口问道。

　　“不告诉公主你呢，公主心里必然不痛快，我以后的日子可能不好过，告诉呢，我估计要出血，是蕴灵丹！”夜殇有些无奈地说道。

　　九转丹是强化身躯的丹药，君王级修炼者修炼身躯不多，不见得需要九转丹，但蕴灵丹不同，是修炼者就都需要。

　　“蕴灵丹，经过雷劫洗礼的就是丹纹蕴灵丹，这本宫自然需要，代价你提！”听了夜殇的话，青鸾公主果然来了兴趣，一双杏目内满是光芒，在至高世界，蕴灵丹也是极少，因为灵根草不可得。

　　“我是小世界出身，没见过什么好东西，用什么代价换，青鸾公主你看着办。”夜殇直接拿出了一颗丹纹蕴灵丹给了青鸾公主。

　　丹纹蕴灵丹夜殇只有剩余几颗，他也舍不得，但青鸾公主说了要的是丹纹蕴灵丹。

　　“聪明人，这是君王级丹药洗髓丹、凝神丹，另外本宫还有在轮回宫修炼的时间，送你三十年。”青鸾公主拿出了两个玉石瓶子后说道。

　　“轮回宫是什么地方？”夜殇开口问道。

　　“跟你们九霄世界群的九霄塔接近，就是可以领悟天地意志的地方，目前是轮回大世界的顶级势力分占修炼时间，修炼时间比较难得，本宫每万年也才能获得百年的修炼时间。”青鸾公主开口说道。

　　“什么天地意志都可以领悟么？”夜殇的眼睛亮了起来。

　　“自然！只要这天地间有的属性意志，轮回宫自然有，那是至高世界你明白吧！”青鸾公主开口说道。

　　“明白！”夜殇心里十分受震动，这个时间他太需要了。

　　“你什么时候想使用这个时间，找本宫就可以，不管这次事件的结果如何。”青鸾公主视乎看出了夜殇内心的喜悦。

　　“多谢公主。”夜殇对着青鸾公主拱拱手。

　　“轮回宫每万年有五千年的修炼时间提供，每个顶级势力得到的时间不等，青帝皇朝算是比较多的份额，但这个时间皇朝会用来奖励有功之人，本宫的修炼时间也是靠能力得来，不是靠公主的地位。”青鸾公主又阐述了一下这个时间的重要性。

　　“夜殇明白，多谢公主大人的慷慨。”夜殇起身拱拱手。

　　“有些事，等你接触后就知道了，努力和努力的结果是不一样的，同样是拼命，在小世界和在至高世界，获得收益完全不同，那里才是强者崛起的舞台，这话本宫不是为拉拢你说的，是事实。”青鸾公主看着夜殇说道。

　　青鸾公主说的话夜殇懂，在小世界你拼死战斗，获得可能就是低级材料，但在大世界获得可能就是逆天机缘，两者的高度不同。


第1116章 赤都到来

　　这次的交流结束，可以说是各取所需，丹纹蕴灵丹青鸾公主用来提升修炼资质。

　　洗髓丹对夜殇用处不大，毕竟他的全身血肉骨骼和骨髓都已经能量化，但对其他人来说是难得丹药。

　　凝神丹对夜殇的作用就大了，是可以稳固灵魂神珠的丹药，可遇而不可求，至于轮回宫的修炼时间对夜殇来说意义就更大，可以决定他将来的前程高度。

　　理顺一下思路，夜殇整理了一下炼器材料，让他打算炼制一件铠甲。

　　时间紫砂和空间精铁他准备了一些，空间精铁是天师阁收购到的，时间紫砂十分罕见，收购不到，不过北星给夜殇拿到了一些。

　　看着空间精铁和时间紫砂，夜殇发现炼制一件铠甲不够，思考了一阵子，他决定炼制三角半身护铠。是护住左肩膀、心脏和左臂，这是折中的选择。

　　战斗中，夜殇是右手持枪，受到攻击选择左半身去硬抗是最方便的。

　　有了构思，夜殇就开始了炼制，离开天玄界到轮回世界，是去征战，武器和防具是必须强化出来的。

　　融化空间精铁，冷却、刻画阵法，捶打；打造锁扣，刻画阵法，继续捶打。

　　夜殇设计的半身铠，是肩头是整体，护臂是鳞片和锁扣的组合，这样不影响灵活度。

　　青鸾公主就在一边喝茶看着，她的灵魂之力探查着四周，只要赤都等人到来，她可以第一时间进入阵法中，然后看待事态发展，需要了她才会出手。

　　一个个部件在千锤百炼中打造出来，打造中夜殇也是思考着，尽量将铠甲的形态和功效完美化。

　　打造铠甲比较耗时间，用了二十几天，夜殇心中的时空铠甲成形，那是银色带着紫光的斜三角铠甲，肩头是一个整体，带着尖锐的斜上弯钩，银色为主体带着紫色边缘的龙鳞一样光片紧紧的组合在一起，组成了护臂和护身主体。

　　裂空枪摆动，切开手腕，朝着铠甲撒上了自己的血液，认主完成，打造完毕。

　　君王器中品防具，因为不是顶级，没有雷劫的降临。主要也是因为材料不够的原因。

　　随着夜殇灵魂之力的催动，铠甲出现夜殇的身上，接着夜殇念头转换，变成了护肩卡在夜殇的左肩。

　　“为什么不是护身铠，而是介于铠甲和护肩之间？”青鸾公主开口说道。

　　“无奈之下的选择，材料不够，等以后材料够了，再晋阶进化，目前只能做到这样。”夜殇开口说道。

　　青鸾公主没有说话，材料和资源拮据是很多修炼者都要面临的问题。

　　这时候夜殇又跟八龙鼎沟通了一下，他打算将八龙鼎晋阶。

　　进入到天师级炼器师后，夜殇看出了八龙鼎和时空宝塔的层次和缺陷。

　　八龙鼎是上品圣器，现在威力强劲是因为器灵完整和成熟，限制了八龙鼎层次的根本原因是材料低级和阵法刻画的粗糙。

　　当年的药清是圣者，他能炼制出上品圣器已经很难得，接下来八龙鼎的进化，要靠夜殇对其的提升。

　　确定不会损害到器灵，夜殇就开始着手进化八龙鼎。

　　首先就是破坏阵法、刻画新阵法，然后加入新的极品材料。

　　夜殇这次用的材料是火焰原石，是击杀烈焰君王后的战利品。

　　青鸾公主是看出来了，夜殇这是要将自己武装到牙齿，武器是君王器、铠甲是君王器，现在晋升八龙鼎，用的也是君王级材料，成品后自然也是君王器，这在至高世界或许只有君主层次的人物才能做到，寻常君王一件君王器都很难拥有。

　　君王级材料难得，十分难得，另外就是请天师级炼器师的代价太高，一般人请不起。

　　夜殇炼制到了一半的时候，青鸾公主站起身来，“他们来了，本宫先回避，如果你们谈不拢，他们用强，本宫会出现。”

　　随后青鸾公主闪身进入了阵法中。

　　“公主，他们一定谈不拢的对吧？”安排好战令，已经回来了几天的左腾飞开口说道。

　　“那是自然，赤都是什么性子？夜殇能惯着他么，绝对不可能。”青鸾公主点点头，她是胸有成竹。

　　夜殇继续炼制着八龙鼎，就没有停止的打算，赤都穷凶极恶又如何，要打自己主意，总不能来了就打断自己吧？

　　赤都也是用占卜阵盘找来的，他没有把握就没有做出决定，一直觉得继续探查下去没有结果才使用，在气魄上就不如青鸾公主。

　　到了之后，赤都皱皱眉，满脸的不耐烦，他身边的一个老者给他拉来了椅子后，他才坐了下来。

　　用了五天的时间，夜殇将八龙鼎进阶的完成，八龙鼎的主体全部是火焰原石，以前的材料在材料替换中，被夜殇当杂质炼化掉。

　　感受了一下八龙鼎的雄浑和厚重后，夜殇将已经跟铠甲是一个等级的八龙鼎收进了身躯，器灵也需要重新熟悉八龙鼎。

　　“敢问，阁下等人来我这里所为何事？”夜殇拿着茶壶给自己倒了一杯茶后道。

　　“收拾一下，跟本皇子离开，以后你为本皇子效力。”赤都开口说道，等于是下了命令。

　　“这是你的想法，不是我的吧？”夜殇笑着说道，虽然知道几乎没有谈下来的可能，但夜殇也不想马上撕破脸，打算再力一下试试。

　　“你的想法不重要，重要的是本皇子要你做什么。”赤都冷着脸说道。

　　“那不瞒着你，我是界主，这是一道灵魂分身，你能耐我如何？”夜殇说出了自己的底牌。

　　“你是界主？”赤都站起身来。

　　夜殇手臂一挥，撕裂空间，接着九域本源带着身上的铠甲和八龙鼎进入了空间乱流，赤都挥手阻拦，没有产生效果，一个世界的本源有世界之力支撑，不是谁能阻拦和控制的。

　　“我本尊会牵引世界本源回去，你用强，也只是击杀我一道灵魂分身，但是仇怨我会记下，所以你们哪里来，还是回哪里去的好。”夜殇开口说道，实际上九域本源就在空间乱流中，因为有战斗的话，青鸾公主会出手干预。


第1117章 就威胁你

　　“那本皇子会灭了你这座城，会灭了跟你所有的有关之人，会血洗天玄界和九霄世界群，你不是功德之身么，本皇子让你罪孽缠身。”赤都一双三角眼散发着凶光。

　　“赤都！这个名字我记下了，你也记住今天的威胁，我会百倍奉还，我叫夜殇。”夜殇冷声说道。

　　“你是什么东西，威胁本皇子？不能为我效力，你就去死。”赤都一挥手，就让后边的人动手。

　　“赤都，他是本宫的人，你这是要做什么？”就在赤都部下要动手的时候，青鸾公主出现了，火候到了，到她出手收取成果的时机。

　　“青鸾你什么意思？”赤都眉头紧紧邹起，这情况他出乎他的意料。

　　“什么意思？话本宫说的很明白了，夜殇是青鸾军团的人，你是要打算对青鸾军团宣战么？”青鸾开口说道。

　　“夜殇你行，但你这根基和九霄世界群，本皇子毁定了。”看着站在夜殇身边的左腾云说道，他没有了对夜殇下手的机会。

　　“赤都，本宫答应了夜殇，青帝皇朝护佑九霄世界群，你动九霄世界群，就是跟青帝皇朝宣战。”青鸾公主冷眼看着赤都说出了开始跟夜殇谈好的条件。

　　“青鸾，本皇子够给你面子了，你不要得寸进尺，本皇子要毁这九霄世界群，你护不住。”赤都眯着眼睛看着青鸾。

　　“那你就试试，现在你就调集人马，看看进九霄世界群后能活着回去不？另外只要你们赤皇国度的人再出现在九霄世界群，青鸾军团马上回对赤皇国度的附属世界群攻击，你想玩，本宫陪你玩到底，你说本宫护不住？本宫不信！”青鸾公主面对赤都的威胁，直接开口宣战。

　　“皇子算了，就当给青鸾公主一个面子。”赤都身边的老者低声说了一句。

　　“夜殇，你给本皇子记着，别犯到本皇子手里，要不然本皇子必斩你。”赤都看着夜殇冷冷地说道。

　　“你以为你是谁？我说了你对我的威胁，我会百倍还你，以后没事做的时候，我会去们赤皇国度走走。”夜殇开口说道，赤都拿着天玄界以及九霄世界群威胁他，夜殇已经将他看成了生死仇敌。

　　“你敢？”赤都瞪着夜殇，手摸到了腰间长剑的剑柄。

　　“我有什么不敢的？”夜殇冷哼了一声。

　　伸着手指对着夜殇点点，赤都带着人转身离开了，他知道再呆着也是受气，有青鸾在，他就不能将夜殇如何。

　　论自身实力，赤都和青鸾公主相差无几，即便是有差距也不是很大，但在各自的所属势力中，地位不同。

　　在青帝皇朝，青鸾是实权派，有能力为自己宣战的后果负责，要战，青鸾直接可以调动青鸾军团，而赤都不行，赤都要跟谁战，单独战可以，大型战争他要上禀，因为他手里没有大型军团。

　　赤都走了，夜殇对着青鸾拱拱手，他知道事情已成定局，就是目前这个结果，如果赤都有能力，今天就不会退走。

　　“小子！估计在轮回大世界，都没有人点着赤都的名字威胁，你是头一个，行！”左腾云对着夜殇伸出了拇指。

　　“呵呵，有青鸾公主在，他又不能将我如何，为什么不在他心里留下个阴影呢。”夜殇笑着说道。

　　“也是，不过他不会怕你的威胁。”左腾云开口说道。

　　“威胁……我没威胁他，我说的是实话，被人这么欺负不打回去？自然要打回去，如果忍了，那我无法面对自己的内心，可以杀了我，但让我忍气吞声不行，什么都能丢，尊严不能丢。”夜殇开口说道。

　　傲气，骨气！

　　夜殇的话让青鸾和左腾云明白了夜殇骨子内的骄傲，灵魂深处的骄傲。

　　“青鸾公主放心，为青帝皇朝出战我不会马虎，跟赤都斗，是我个人的事。”夜殇开口说道，他不想青鸾公主内心有顾虑。

　　青鸾公主的点点头，夜殇的承诺让她心里踏实了一些，军团内的每个人都要遵从战令，她也担心夜殇性子野胡来。

　　“到时候，我跟着你，为你摇旗呐喊。”左腾云笑着说道，他现在看夜殇很顺眼，赤都太嚣张，夜殇敢灭赤都气焰，他心很爽。

　　“左老你也胡来。”青鸾公主瞪了左腾云一眼。

　　这时候夜殇本尊也告知谢蓝君，界传送阵可以连通，七夜城恢复正常运转。

　　召回了九域本源，夜殇撤掉了千衍幻阵，接着带着青鸾公主和左腾云到小筑中心楼阁，泡了一壶涤心茶。

　　“静心凝气，好茶！”左腾云喝了一口说道。

　　“涤心茶，还算不错。”夜殇笑着想点点头。

　　“还算不错？你这口气也大了一点吧？”左腾云鄙视夜殇一眼。

　　“有机会，让你见识一下真正的好茶。”夜殇笑笑说道。

　　“本宫也爱好茶道，期待你的好茶。”青鸾公主放下了手里的茶杯说道。

　　“自然没问题，界传送阵阵已经在架设，晚一点我们就到九域世界走走，我跟家人和朋友交代一声，就可以跟着公主去青帝皇朝。”夜殇开口说道。

　　“好的，对了你说九域世界面临劫数是怎么回事？”青鸾公主开口问道。

　　没有隐瞒青鸾公主，夜殇就说了九域劫数的细节。

　　“高级君王，还需要九域世界人自己解决，这有些难度，你纵然有越级战斗的能力，但这个跨越度太大了一些。”青鸾公主也有些为夜殇担心。

　　“不要紧，我有留有后手，目前邪恶世界冲不破我分身控制九域本源的镇守，那个邪灵君王即便是冲出来，我也有反映的时间。”夜殇开口说道。

　　“分身？你这不就是分身么？”左腾云看着夜殇说道。

　　“还有一道，不过跟九域本源彰显的封天大殿融合了，不能离开特定的区域，目前能在其他地方行走的，只有本尊和这道分身。”夜殇想了一下说道。

　　“不错，很厉害！”左腾云点点头。

　　就在三人说话的时候，谢蓝君和雪夕来到了湖畔小筑，告知夜殇七夜城已经恢复正常运转，界传送阵也开通了。


第1118章 底子很深

　　夜殇起身做了一个请的手势。

　　青鸾公主站起身，让护卫镇守这里，只带着左腾云和白灵跟着夜殇到了界传送阵前。

　　“君王级界传送阵，很可以啊，这都可以连接到轮回大世界。”看着界传送阵上闪着光晕的君王级传送水晶青鸾君主有些诧异地说道。

　　“拼命拼来的，九域世界离着天玄界和九霄世界群的其他世界比较远，一般的界传送水晶不行。”夜殇开口解释着。

　　“努力，如果你战功够，本宫可以跟太子皇兄说说，让你们的传送阵与青帝皇朝的界传送阵相通。”青鸾公主开口说道。

　　夜殇点点头，心里很高兴，连接天玄界，九域世界可以发展到一个层次，如果跟至高世界接轨，那发展速度还会有一个提升。

　　“至于说安全性上，你也不用担忧，在至高世界有界传送阵水晶认主的秘法，界传送水晶认主，在主人不特意开放的情况下，超过界传送水晶主人修为的人无法进行传送，其实这个秘法就是为界主量身打造的。”青鸾公主给夜殇介绍着。

　　“这太好了，那样的情况下，真的内心无忧。”夜殇开口说道。

　　“在青帝皇朝，各种秘法很多，兑换的条件只有一个，那就是功勋，你有功勋就能换取需要的资源。”青鸾公主看着夜殇说道。

　　“很好，我喜欢这样的挑战，需要什么就自己去争取。”夜殇心中血沸腾了，这样的挑战才是他需要的，才是他期盼的。

　　到了空中之城的传送阵，负责镇守的谢蓝君的对着夜殇欠欠身，红衣和蓝影也到了，两人也是对着夜殇拱拱手。

　　到了府邸，夜殇将青鸾公主介绍给了父母和妻子、雪夕和烛九云等人。

　　夜殇跟大家说了一下情况。

　　“夜殇，我们跟你去，你也需要人协助和帮助。”红衣开口说道。

　　“不用了，你们就留在九域世界努力修炼，分身法我会帮你们想办法，时空宝塔我不会带走，就留在这里。”夜殇开口说道。

　　“那我们修炼好分身就去找你。”蓝影开口说道，她们知道夜殇去轮回世界的日子会战斗不断，所以有些担心。

　　“夜殇，青鸾军团最低成员的修为是高级圣王，你去了之后，会根据能力分配职务，最低职务也应该是队长，所以亲随可以有两位，如果是大队长亲随可以有四位，她们二人是君王，可以跟着你，人有亲疏远近，自己人做亲随会方便些，分身法不贵重，这个本宫可以送她们。”青鸾公主开口说道。

　　“多谢公主大人。”红衣和蓝影对着青鸾公主拱拱手。

　　夜殇给青鸾几人安排了住处后就放舟大湖，这是他每次回到空中之城必做的事情。

　　客房的阁楼内，青鸾公主慢慢的品着茶。

　　“公主，这小子是个好苗子，功德之身在九域世界几乎是圆满。”左腾云开口说道。

　　“不错，拥有功德之身者信念至强至刚，会一怒战天下，会为理念屠千军，但内心不会有半点狭隘心思，不会有半点龌蹉，道以成，顺着路走下去，只会越来越强，功德越来越盛，因为他的理念和信念符合天道。”青鸾开口说道，她修君子道，有些事做不到，但看得透。

　　“公主，将他分到属下麾下怎么样？”左腾云嘿嘿笑着。

　　“不行，本宫已经有了想法和安排，宝剑锋从磨砺出，有适合他的位置。”青鸾公主开口说道。

　　“青鸾军团每次战争都是血流成河，这会不会伤了他的功德？”左腾云说着自己内心的担忧。

　　“不会！天道评判主要是看出发点，他为什么战？为的是九霄世界群的安稳祥和，为的是九霄世界群千万生灵的命运，这是功德，拥有功德之身者做事最符合天道，他们每一步走出，都是对的。”青鸾公主摇摇头。

　　左腾云点点头，青鸾一解释，他就清晰明了。

　　青鸾公主还在思考着，左腾云和白灵就在一边站着。

　　青鸾公主足足静坐了半个时辰，才摇摇头喝茶，她内心有些不解，她查探过夜殇，但是灵魂之力靠近夜殇就有压制，是属性上的压制，她不明白这压制从何而来，要知道她是生命属性和生命意志为主，杀戮意志为辅，目前就没有谁能压制她，可在夜殇身上有了这种感觉。

　　这话青鸾公主没跟左腾云和白灵说，因为太关键，这是夜殇底子深。

　　在大湖中呆了半天，夜殇回到了府邸，来到了青鸾公主所在的客房。

　　“我带公主到处走走看看？”夜殇开口说道。

　　“好的，那就走走看看，这空中之城很不错，是修身养性的好地方。”青鸾公主对空中之城的评价很高。

　　随后夜殇带着青鸾公主、左腾云和白灵到玄机界、太川空间和幽冥界走走，然后又到了昊天城。

　　此时的昊天城正在努力的建设中，也有了一定的规模。

　　现在的九域世界是万众一心，主要也是因为有了夜殇这个绝对的核心，不管是哪个势力、哪个家族都是绝对的听从夜殇和统帅府的调派，这时候的努力付出，就是将来发展的根基。

　　“管理得很不错，九域世界的前景也没有任何问题。”青鸾公主开口做出了评价。

　　在昊天城转了一圈后，夜殇带着几人回到了空中之城。

　　夜殇没有跟谁告别，他的本尊短时间内还在九域世界修行和镇守，毕竟邪灵世界的威胁还存在。

　　跟父母和妻子吃了一顿晚餐，休息了一夜，夜殇带着红衣和蓝影就跟着青鸾公主出发了。

　　“你这样其实不错，本尊的修炼不耽误，分身可以打拼，拼出机缘和未来。”青鸾公主开口说道。

　　夜殇点点头，他本尊已经炼制出了两极丹，使用后可以让空间和时间属性切合度更高，甚至可以转变成时空规则和时空意志。

　　一行人到了九霄界，在界传送阵群前，夜殇见到了九霄世界群的一些首脑，神宵君主、紫霄君主、玄天君主、七雨君主都在，还有几个夜殇不认识和熟识的君主。


第1119章 轮回世界

　　“各位君主大人都到了，这让夜殇很汗颜。”夜殇拱拱手说道。

　　“你是界主，只要退回九域世界，没人能将你如何，你愿意扛起来，是因为九霄世界群，我们懂。”紫霄君主开口说道。

　　“努力，凡事内心都要有个衡量，有什么问题就传信回来。”神宵君主递给了夜殇一个灵魂水晶。

　　“多谢神宵君主大人挂怀。”夜殇欠欠身收了灵魂水晶，这是神宵君主的心意，用不用在他，也不需要拒绝。

　　“本座会护住七夜城的发展，也会公布七夜城的所属，你不在，只要本座活着没人可以动七夜城。”玄天君主看着夜殇做出了承诺，他内心觉得亏欠夜殇的，事实上也是亏欠夜殇的。

　　“夜殇，本座欠你的，你有什么需要帮助的，尽管传信回来。”七雨君主开口说道。

　　“七雨君主，我很抱歉，辜负了您一片厚爱。”夜殇有些歉意地说道。

　　在付出和回报上，夜殇不欠七雨君主什么，反而七雨君主欠他比较多，但七雨君主在最早之前的看重，就是一片情义。

　　“夜殇，我们九霄世界群的老一辈很无能，能让别人用九霄世界群的安危威胁你，抱歉！”无始君主对着夜殇微微欠身拱手。

　　君主对君王欠身拱手，这事情很难出现，因为双方的身份不对等。

　　“无始君主大人客气了，黑风和陈白是我朋友，您也是需要敬重的长辈，这是一点小礼物您收下。”夜殇思考了一下拿出了一个玉石瓶子递给了无始君主，他觉得无始君主作为君主，能对他欠身拱手，这就是内心德正的表现，有资格使用养魂液。

　　随后夜殇看向了海澜君主，“龙金出关后，替我打个招呼，再次见面不醉不归。”

　　“好，他已经进入君王境，本尊还在九霄塔内修炼，你的话本座会转达。”海澜君主点点头。

　　“多谢各位君主相送，我们走吧！”夜殇扭头看向了青鸾的凤辇。

　　随后一行人就进入了界传送阵开始了传送。

　　“不知道送本座什么东西。”无始君主看着手里的玉石瓶子说道。

　　“不会让你失望的。”七雨君主开口说道，她已经猜到了玉石瓶子内是什么，她很震撼夜殇到底得到了多少养魂液。

　　“妖月和苍云，他们很让本座失望。”神宵君主叹了一口气，得知夜殇决定后，神宵君主就通知了九霄世界群的君主。

　　“这两个混蛋竟然没有来。”玄天君主开口骂了一句。

　　“算了，你们大部分能来这里，本座就很欣慰，一个两个不算什么。”神宵君主摇摇头。

　　“呵呵，敌视夜殇、仇视夜殇，惦记夜殇的资源，有他们后悔的时候。”七雨君主冷笑一声，对着其他人拱拱手接着转身离开。

　　其他君主也是摇摇头，接着离开了，大家都很不齿苍云君主和妖月君主的度量和行径。

　　无始君主回到了无始山后，打开了玉石瓶子，打开后脸色变了变。

　　“师尊怎么了？”七杀君王罗七杀开口问道，他跟随无始君主无数年月，就没见无始君主脸色变化这么强烈。

　　“为师欠了人家大人情，目前却无以为报。”无始君主摇摇头，他内心有些明了，是因为他表示歉意的那个欠身，得到了夜殇的认同，所以夜殇送给了他机缘。

　　“小八你和你六师兄交了一个好朋友，你们要努力，要不然跟不上节奏了。”无始君主看着黑风说道。

　　“师尊，弟子不太懂。”黑风揉了一下后脑说道。

　　“夜殇送了为师三滴养魂液。”无始君主没有隐瞒弟子。

　　“哈哈！这个朋友够意思，是真朋友。”黑风高兴地说道。

　　“朋友不分贵贱，但分层次，人家是君王，你是半步君王坐在一起喝茶，你自在么？为了友情久远，要跟上步伐，就算跟不上，差距也不能太大。”无始君主看着黑风说道。

　　黑风欠身点点头，无始君主的意思他明白。

　　“七杀，没事多到天玄界走走，夜殇建立了城池，叫七夜城，如果有麻烦就帮着解决一下，事情大那通知玄天君主或者为师。”无始君主对着大弟子罗七杀交代着。

　　“弟子替夜殇谢谢师尊。”黑风欠身说道。

　　“不需要的，即便是没有养魂液，为师也要这么做，夜殇离开了九霄世界群去战斗，为的是九霄世界群的安稳，身为九霄世界群的君主，为师有这个义务，为他稳定后方。”无始君主摇摇头。

　　罗七杀和黑风对视着，两人不明白无始君主话是什么意思。

　　看着弟子迷惑，无始君主就说了夜殇身上发生的事情。

　　“赤皇国度也太不要脸了，竟然用九霄世界群来威胁夜殇！”听了无始君主的话，黑风气得须发皆张。

　　无始君主起身离开了，这事他也是无能为力。

　　“小八，这些事情我们插手不上，夜殇对我们无始山的恩情大了，你三师姐的寿元是人家给的，师尊的机缘也是人家给的，为兄马上就会去天玄界，你要努力修炼，要不然与你六师兄、三师姐和夜殇的差距会越来越大。”罗七杀叮嘱了黑风两句，起身离开了。知道了事情的始末，即便是无始君主不交代，有一些事他也会去做的。

　　黑风挥挥手臂也离开了无始大殿，他有了修炼的动力。

　　夜殇等人出了传送阵，所处的位置就是轮回大世界青帝皇朝的都城青帝城。

　　“公主，我们回青鸾宫，还是去军团驻地？”左腾云开口问道。

　　“先去青鸾宫，本宫还要去见一下父皇和太子皇兄。”青鸾公主开口说道。

　　在青帝皇朝，头号人物自然是青帝，二号人物是掌管着青麟军团的太子，再下来就是青鸾军团的统帅青鸾。

　　飞行了一阵子，一行人进入了占地面积极为广阔的青鸾宫，这是青鸾公主的府邸。

　　看着门口探察不出修为的护卫，夜殇很震惊，这就是至高世界顶级势力的气派，看门的护卫都是中级以上君王。


第1120章 带了回来

　　进入青鸾宫，青鸾安排夜殇到迎宾楼住了下来。

　　看了一眼迎宾楼四周，夜殇泡了一杯茶，“红衣、蓝影，你们二人和我不一样，我是分身，有危险也有余地，你们是本尊，所以什么时候都要注意自身安全。”

　　“我们是亲随，听你的号令，问题应该不大，所以你不用担心我们。”蓝影开口说道。

　　“这些圣灵石，你们拿去修炼，蕴灵丹你们也拿去使用。”夜殇拿出了一些圣灵石，又拿出了后炼制的蕴灵丹递给了红衣和蓝影。

　　“多谢，对了，我们现在是你的亲随，喊你名字不合适，喊界主会被人知道你底细，又不能称呼统帅，以后怎么称呼你合适？”红衣开口说道，马上就要进入青鸾军团，寒统帅是犯忌讳的。

　　“那就喊公子好了。”夜殇想了一下说道。

　　红衣和蓝影点点头。

　　“危险和机遇并存，我们来到这轮回世界，只要努力就会得到我们想要的，目前差得可能就是起点比较低，人家看门的护卫，我们都看不出修为。”夜殇开口说道。

　　红衣和蓝影点点头，轮回世界的水太深了，君王不算什么，她们如果不是跟着夜殇，如果不是跟着青鸾公主，在这里就立足不了。

　　喝着茶，夜殇觉得目前这样也算不错，养魂茶他只带了一点，其他的都留给了本尊提升灵魂修为，他本尊在时空宝塔内用时间加速提升修为，很快的能量修为就能跟上境界，且境界也可以顺着领悟的根基推演领悟。

　　不过夜殇本尊目前没有推演境界修炼，在提升修为的同时将时间意志和空间意志相融，要朝着时空意志出发。

　　四大高级属性，生命和死亡属性偏于生命层次的提升，时间和空间属性偏向战力方面的提升，生命和死亡属性融合，是阴阳两极属性，时间和空间融合是时空属性，要凌驾于至尊属性之下的任何属性之上。

　　来到轮回世界，夜殇依仗的就是时间和空间属性的掌控，至尊属性虚无属性的存在，夜殇是不敢暴露的，那会引发杀身之祸。

　　“公子，进入军团一定要混一个高一些的职位，这样不容易成炮灰。”红衣看着夜殇说道。

　　“是的，冲锋陷阵没什么，但被很多人掌控着，很容易出问题，遇见性子狠辣一点的上司不好混。”夜殇点点头，这个道理太还是懂的。

　　“还是看青鸾公主怎么安排，不管是小队长还是大队长都是跟着统领的，给我们安排到什么性格的统领之下这很重要，遇见性格柔和的就好混，遇见难缠的，那么就是麻烦。”蓝影开口说道。

　　夜殇点点头，不过他觉得，青鸾公主付出这么大的努力，不可能将自己安排到一个炮灰的位置。

　　此时青鸾来到了青帝宫，这次她是奉青帝之命前往九霄世界群，寻找拥有功德之身者。

　　至于说青鸾将夜殇安排在青鸾军团，这也不是擅自做主，青帝安排青鸾去，就是想让自己女儿麾下更强一点，如果不是想把人交给青鸾，就不会派青鸾去，过去也有这样的例子。

　　进入青帝宫，青鸾先去了太子宫殿。

　　在青帝宫，青帝是主人，但很多事情都是太子青麟负责。

　　“皇妹回来了，事情可顺利？”青鸾进入宫殿，原本正写着文书的太子青麟站起身来。

　　青麟身材有些羸弱，穿着淡紫色绣着麒麟的战袍，头带着银色的银色发冠，看着书生气很浓，但了解的人都知道，他不仅仅在青帝皇朝地位高，自身实力也是强横无匹。

　　“见过太子皇兄，一切都很顺利，人已经带回来了，见过皇兄后，就去跟父皇复命。”青鸾笑着说道。

　　“顺利就好，拥有功德之身的属下，这是百利而无一害。”青麟笑着说道。

　　在青帝皇朝，皇子众多，公主只有一位，按常理来说作为青帝皇朝的唯一公主，青鸾应该是最安逸的，可事实不是，青帝的所有儿女都是一样的待遇，都是为皇朝征战。

　　最为优秀的就是太子青麟和公主青鸾，两人关系也是最为亲近的。

　　随后两人出了太子宫，穿过了青帝宫大殿，到了青天阁。

　　青天阁是青帝修炼的地方，能出入的只是有限的几个人，其他人擅入，结果就是被斩。

　　到了青天阁前，青麟和青鸾两人欠欠身。

　　“进来吧！”一个威严的声音从青天阁内传了出来。

　　听见了召唤，青麟和青鸾进入了青天阁内。

　　青天阁内，一穿着黑色绣着山水纹黑袍的老者正和一穿着锦袍带着金冠的中年男子下棋，看见青麟和青鸾进来，黑袍老者起身对着两人拱拱手，他是青帝的御用占卜师玄道子。

　　“见过父皇，见过天师。”青麟和青鸾两人对着青帝和玄道子拱拱手，玄道子是青帝的亲随，在青帝皇朝所有人都需要尊重和敬重。

　　“大人，属下就先下去了。”玄道子对着青帝欠欠身，对着青麟和青鸾点点头，退出了青天阁。

　　“你们两个坐吧！青鸾情况怎么样？”青帝对着青麟和青鸾摆摆手。

　　“付出了一些小代价，其他的一切顺利。”青鸾开口说道。

　　“人才总是高傲的，有价值付出点代价不算什么。”青帝点点头。

　　“原本这事很难成功，是赤皇国度的赤都参与了进来，才给了女儿一些机会。”青鸾开口说道。

　　“很难成功，不会吧？还有人能扛住皇妹的招揽么？”青麟笑着说道。

　　“是真的，那家伙是油盐不进，也不怕威胁，他不仅仅是功德之身，还是一个世界的界主，当时找到他的时候，就是一道不怕死的分身。”青鸾开口说道。

　　“世界的界主，看来这不仅仅是功德之身这么简单，还是天道眷顾之人。”青帝点点头。

　　“说点夸张的话，他自身就是一个传奇，百岁多一点的年龄，现在是双高级属性君王，越级战斗能力极强，这次能成功，是赤皇国度对他的威胁，让他反感和顾忌，青鸾才有机会带他回来。”青鸾开口说道。


第1121章 创造玄技

　　“一个势力的稳固和崛起，伴随着的是杀戮，有杀戮就有罪孽，罪孽多了，自然会影响一个势力沉浮，这时候拥有功德之身者得加入就很重要，或许会伤他的功德，但这也是没有办法的事。”穿着锦袍带着金冠，身上有虚虚实实能量汇集的青帝开口说道。

　　“或许是巧合吧！他这次加入到青帝皇朝征战，不会损伤功德，最起码不会折损他的功德，因为他的出发点是抗争，是为了赤皇国度给与他和九霄世界群威胁的抗争。”青鸾开口说道。

　　“好！杀鸡取卵不是王道，毁掉一个拥有功德之身者，父皇也不愿意，甚至说也是罪孽，这样最好。”青帝开口说道。

　　“恭喜父皇，恭喜皇妹。”青麟笑着说道。

　　“青鸾，你打算怎么安排？”青帝开口问道。

　　“两个位置，女儿的近卫，另外就是雷霆统领麾下的雷霆军。”青鸾开口说道。

　　“皇妹，雷霆军每战必上，每战必前，这合适么？”青麟的脸色变了变。

　　青鸾点点头后，说了她的想法，她觉得夜殇需要磨砺、需要成长，目前锋芒十足正是当战时机，也是夜殇建功立业的时候。

　　“你是想让他积累功勋，然后到更重要的位置上对么？”青帝开口问道。

　　“是的，他是一个必须要看重的人才，除去自身实力和潜力不说，他还是天师级炼丹师和炼器师，阵法造诣也很高深。”青鸾开口说道。

　　“很好！就按你的决定安排，不过这个年轻人，父皇有时间要见见，你们都下去吧！”青帝挥挥手。

　　青麟和青鸾对着青帝欠欠身，后退出了青天阁。

　　走出了青天阁后青麟拍拍额头，“父皇可能对这个夜殇有兴趣。”

　　青鸾也愣了一下，她和青麟对青帝了解不多，但青帝酷爱阵法和炼器，刚才说到夜殇是天师级炼器和阵法造诣深的时候，青帝明显有反应。

　　“也可能只是稍微有点兴趣，对于这样的人谁没兴趣呢！”思考了一下青鸾开口说道。

　　“从大师兄疯魔之后，父皇就没收过弟子，这个夜殇或许能让父皇看重。”青麟开口说道。

　　青帝作为轮回世界至高人物之一，一生只收过一个弟子，旃檀。

　　旃檀天赋绝顶，自身修为提升得极快，但灵魂和心境修为没跟上，加上研究阵法入迷，导致疯魔，现在还被青帝关押着，无人可见。

　　青鸾没有说话，跟青麟分开后，回到了青鸾宫。

　　喝着茶水青鸾陷入了思考，她觉得青麟说的有可能，修炼者名师难求，同样的高级修炼者也是佳徒难得。

　　有名望、有地位的修炼者轻易不会收徒，徒弟没有成就，就代表师尊的无能，徒弟做人做事不行，毁掉的也是师尊的声望。

　　夜殇身为界主、拥有功德之身，又是双高级属性君王，这样的人才引起巨头的重视也是正常的。

　　呆在青鸾宫，青鸾没有什么命令传达，夜殇每天就炼炼丹，然后就是修炼战技。

　　修为不代表战斗实力，境界和修为卡住的时候，提升战斗实力的办法就提升战斗技巧，战技威力就是不可忽视的地方。

　　对于战技，夜殇也有自己的理解，防御战技、速度战技、攻击战技。

　　攻击战技，又分控制和杀招。

　　防御战技夜殇目前没有，他现在琢磨的是防御战技。

　　举一反三，夜殇将震荡劲和波动劲融入了护身气罩中，在遇见攻击的时候，护身能量用特殊的运行方式消掉对手的攻击力。

　　夜殇的思路有两种，一个是时间波动劲，另外一个就是空间震荡劲。

　　目前夜殇掌控的君王级能量有时间能量和空间能量，意志也是空间意志和时间意志。两种能量如果用一种发力方式防御，那会让对手摸透，所以他要研究两种。因为时间属性的意志之力和能量都比空间属性高，所以他先研究的是时间波动劲。

　　蓝影攻击暴烈，夜殇就让蓝影攻击他防御，然后不断的完善着护身气罩的强度和消耗攻击力的法门。

　　青鸾不传唤，夜殇就静下心来修炼，一点点将护身气罩的瑕疵打磨掉。

　　用了半个月时间，夜殇将时间波动护身气罩完全研修成功，蓝影全力的一刀，也只有两成能量能伤害到夜殇身体，而两人消耗的能量还差不多。

　　正常来说，防御要比攻击消耗能量，现在夜殇和蓝影消耗一样，可见夜殇护身气罩的层次已经极高。

　　青鸾来见夜殇的时候，正好看见蓝影全力的一刀被夜殇防住。

　　啪！啪！啪！

　　青鸾拍着手，夜殇这个护身战技太强悍。

　　“公主殿下来了！”夜殇拱手打着招呼，因为青鸾宫内所有下人都称呼公主为殿下，夜殇也这么称呼。

　　在青帝皇朝，皇子皇孙很多，但有资格称呼殿下的只有青麟太子和青鸾公主，这是青帝允许的，其他人没这个资格。

　　“你这护身气罩很厉害，是哪位强者传授？”青鸾找个位置坐下后说道。

　　“这个是最近闲着无事自己琢磨出来的护身战技，让公主殿下见笑了。”夜殇开口说道。

　　“最近自己研究的……很不错，其实这不能算是战技，战技是普通世界笼统的称呼，战斗技巧按照层次也名称也不同，低级修炼者使用的，比较毛糙的叫战技，层次再高一些是为秘技，比秘技层次还高的就是玄技，你的护身法门，是实打实的玄技，而且层次不低。”青鸾公主看着夜殇说道。

　　“这些我真不知道，就是觉得怎么能提升战斗力，怎么做。”夜殇开口说道，他明白了，至尊世界就是不一样，修炼层次就是高级。

　　“玄技很少有人创出，也不会轻易传授别人，所以玄技比较稀少，寻常修炼者不可得。”青鸾公主内心对夜殇再次高看了一眼。

　　夜殇明白很多人都不重视能量发力技巧，最后导致的就是蛮力战斗，就是靠修为，对实际战斗力没有增幅。


第1122章 四位君主

　　随后青鸾公主跟夜殇讲诉了青鸾军团的情况。

　　青鸾军团分四军，后军镇庭军，是左军玄甲军，右军飞羽军，先锋军雷霆军，共有四位军主，统帅只有一位，那就是青鸾公主。

　　“本宫打算送你去雷霆军。”青鸾公主介绍了一下青鸾军团的情况后，说出了自己的想法。

　　“可以，没有任何问题。”夜殇点点头。

　　“好的，你觉得没问题就可以，另外你还会担任本宫的护卫队队长，本宫出战或者是无战事期间，你跟在本宫左右。”青鸾公主说出了第二个安排。

　　“这个恐怕不太好，夜殇实力低下，冲锋陷阵最多是战死沙场，但公主的安危重于天，夜殇扛不起。”夜殇拱手说道。

　　加入军团需要做的就是战，斩杀对手，但公主的护卫队队长就不一样，那牵扯的比较多。

　　“不要紧，这件事咱们晚一些说，先跟本宫去青鸾军团，熟悉下后，看看能就认什么职位。”青鸾公主岔开了话题。

　　青鸾军团的驻地在青帝城外的临天涯，是青帝皇朝的南门户。

　　青鸾公主带着左腾云和护卫，以及夜殇、红衣和蓝衣坐着架设在府邸内的传送阵，传送到了临天涯的青鸾军团驻地。

　　到了目的地，夜殇看见了四个整齐的军营，那是青鸾军团的四军。

　　军团的情况和夜殇想的不一样，军士人数并不多，灵魂之力爆发探查，夜殇发现四个军，每个军只有四千人。

　　似乎看出了夜殇的想法，左腾云开口了，“青鸾军不要废材，只要精英，所以人数不多，只有一万七千人，十人为一小队，领队者为小队长，百人为一大队，领队者为大队长，千人为一领，首脑为统领，四千人为一军，首脑为军主。”

　　“那还有另外一千人呢？”夜殇对着左腾云点点头。

　　“是本统领所统御的青鸾大队，是独立于四军之外的。”左腾云再次为夜殇解释。

　　青鸾带着一行人进入了指挥大帐坐下，片刻后有几人来到了大帐前拜见。

　　“最近可否安静，赤皇国度和黑暗深渊有动作么？”青鸾公主开口问道。

　　“赤皇国度的人马时有调动，但没有异常举动，但黑暗深渊的大军有侵入的迹象，公主不回来，属下也要汇报。”一个中年男子欠身汇报。中年男子穿着银色铠甲，身上有着浓郁的杀气和杀机，脸上带着刚毅之气。

　　“看来战争又不远了，雷霆军主，这次本宫带来了一人，要安排在你们雷霆军。”青鸾公主对着这个汇报信息的男子也就是雷霆军主说道。

　　“回禀统帅，雷霆军编制完好，现在不需要补充人员，补充人员属下也会认真招募。”雷霆军主开口说道。

　　“在青鸾军团，没有裙带关系，本宫也不会走什么人际关系，他夜殇，适合不适合雷霆军用事实说话就行。”青鸾公主开口说道，面对雷霆军主她也有些无奈，雷霆军主秦雷霆就是这个性子，甚至说有些古板。

　　“左老，带着夜殇出去走走，说说雷霆军的情况。”说了一下自己的立场，青鸾公主对着左腾云点点头。

　　左腾云欠欠身带着夜殇几人就出了大帐，接着说了一些青鸾军团的历史，战功和规矩，在青鸾军团内，只有大队长以上职位，可以不呆在军营，其他军士都要呆在军营内训练和修行。

　　“不要怪雷霆军主排斥你，在青鸾军团，雷霆军是战斗力最强，凝聚力最强的一军，也是功勋最为卓绝的一军。有很多在青帝皇朝身居高位的人，想将后人送到雷霆军中混混功勋，结果就是被雷霆军主轰走，在这点上雷霆军主谁的面子都不会给，包括皇子皇孙。”左腾云开口说道。

　　“掌军者必须刚正不阿，必须坚守原则，否则何以服众，何以带军，这点夜殇理解，也佩服。”夜殇点点头，他明白雷霆军主是不想要他。

　　在指挥大帐内，雷霆军主开口了，“统帅，那个人太年轻，固然年纪轻轻就有二星君王的修为，这很了不得，可雷霆军每次战争都是血流成河，他不见得能承受。”

　　“呵呵！雷霆军主，你是小看人了，他叫夜殇，从出道开始就不断为命运而战，大小战斗历经很多，而且人家也曾经是统帅，指挥过多次世界之战，都是完胜，他到雷霆军不是混军功的花架子，是真有这个能力，你觉得本宫会拿雷霆军开玩笑？”青鸾公主开口说道，她明白雷霆军主内心对夜殇是有看轻。

　　“雷霆军主不要，我玄甲军要了。”一个有着浓密扎须老者开口说道，他是青鸾军团左军玄甲军的军主，朱玄甲。

　　青鸾军成立的时候，四位军主就是辅助青鸾的军主，所以青鸾军四军都是有四位军主的名字。

　　“不行！雷霆军主你将夜殇带过去，这是军令，至于他能做小队长还是大队长，看他自己的能力，以后他在雷霆军就是普通军士，本宫和他的关系跟青鸾军团无关。”青鸾公主开口说道。

　　“属下领命。”秦雷霆欠身说道。

　　“那走，带着他，我们过去看看，本宫也是好奇，他能做到什么程度。”青鸾公主开口说道。

　　“本军主也去看看。”朱玄甲对夜殇很有兴趣，另外两位军主也跟着了，都想知道青鸾公主看好的人有什么出彩之处。

　　几人出了大帐后，喊着夜殇三人，就来到了青鸾军团雷霆军所在的军营大帐。

　　“夜殇，本座雷霆军军主秦雷霆，统帅的想法是让你到雷霆军，说实话本座不想要你，但军令不可为，现在本座有几个问题问你，如果本座不满意，你哪里来的哪里去。”秦雷霆看着夜殇说道，话语很不客气。

　　“夜殇明白，请军主大人询问。”夜殇开口说道。

　　“一只军队，最重要的是什么？”秦雷霆开口询问着。

　　“军魂、士气、团结和统帅的智谋。”夜殇开口说道。

　　“嗯？你说说看！”秦雷霆愣了一下后说道。

　　“军魂，是军队的灵魂，也就是信仰和理念，是为保家园战斗，还是为开疆土拼杀，这很重要。”夜殇看了青鸾公主一眼说道。


第1123章 擂台挑战

　　“有区别么？”朱玄甲开口问了一句。

　　“有，如果在我自己的家乡，我只愿意为保家园而战，开疆拓土要破坏别人家园的安静祥和，我不愿意。”夜殇说出了自己的理念。

　　“老朱靠边，没你事！那现在呢？”秦雷霆看了朱玄甲一眼后，再次开口问道。

　　“现在对我来说，服从军令就可以，不管青鸾军为什么战，我出战都是为守护心中净土，青帝皇朝护佑我家园，我为青帝皇朝战，就这么简单。”夜殇开口说道。

　　“其实本军主认为的一只军队服从最重要，你刚才的回答本军主满意，另外你刚才还说了团结和统帅的智谋，本军主也想听听你的看法。”秦雷霆点点头后说道。

　　“团结对军团作战很重要，军团作战不同于个人单战，要互为靠背、护卫犄角，要能为身后的兄弟挡刀。”夜殇想到了自己的弑神小队，眼神中带着一丝想念。

　　“为兄弟挡刀，这有些难，不过理念是好的。”秦雷霆点点头。

　　“这不是理念，我曾经带领一支小队，问虚境可屠尊者，尊者境可加入圣者战场，就是因为大家团结一致可为兄弟挡刀，每战必有人受重创，但无一人陨落，抱歉，夜殇话多了。”夜殇晃晃头，甩来了弑神小队带来的思绪。

　　秦雷霆等人都陷入了沉思，片刻后秦雷霆再次看向夜殇，“那你在说说统帅的智谋。”

　　“统帅之心，就是军团之心，统帅之意志就是军团之意志，说句大不敬的话，一将无能累死千军，就是这个意思。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，另外两位军主，镇庭军白镇庭和飞羽军林飞羽转过头去了，夜殇这话说得太狠了，他们都等着秦雷霆发飙，朱玄甲对着夜殇伸出了拇指。

　　秦雷霆没有发怒，反而很平静。

　　“话不中听，却也是至理，你，雷霆军留下了，至于什么位置，那么看你个人能力。我雷霆军的规矩挑战制度，就是能者上，不行者下，你给他讲讲。”同意夜殇留下后，秦雷霆对着账内的一个值班军士说道。

　　“雷霆军是挑战制度，普通军士能挑战赢小队长，那位置互换；小队长战胜大队长，那位置也互换，至于统领位，需要挑战成功，军主觉得其他方面也可以，才可以就任统领位，如果谋略和同于能力不够，那只能是副统领。”这个值班的军士开口说出了雷霆军的军规。

　　“夜殇明白，虽然做普通军士也可以，但想要做更多的事，那么就需要位置，夜殇现在挑战。”夜殇紧了紧身后的裂空枪说道。

　　“好！”秦雷霆点点头，他对夜殇的印象有所转变，不讨厌了，反而带着一些欣赏。

　　“夜殇，只有大队长之上职位，在不值班的时候，可以离开军营自由活动，要看你自己了。”青鸾公主开口说道。

　　“通知屠神领挑战擂台集合！”秦雷霆对着值班的军士传达了命令。

　　随着特殊的号角声，雷霆军四领之一的屠神领集合了，朱玄甲撇撇嘴，对秦雷霆有些不满，因为屠神领是雷霆军最强的一领。

　　“蒙丹，我们雷霆军新来了成员，现在要进行挑战，安排小队长出列。”秦雷霆对着屠神领站在最前的统领开口说道。

　　“第一大队，小队长擂台前列队。”蒙丹对着身后的千人喊了一声。

　　随着蒙丹的话语，十个人站到了擂台前。

　　“夜殇你可以上擂台了。”秦雷霆扭头看着夜殇说道。

　　“如果挑不出弱的，本统领可以再喊出来十个小队长任你挑。”蒙丹看着走出来的夜殇说道，话语中有着一些高傲和蔑视。

　　“不需要了，如果行，怎么都是行，如果不行，那再换也没意义。”走到了擂台上的夜殇，裂空枪指向了十人中最左边的一个。

　　“屠神领第一大队，第一小队阿秋。”阿秋走了出来。

　　“我叫夜殇，冒犯了。”夜殇对着阿秋拱拱手。

　　“没什么，你有能力，我这小队长位置就是你的。”阿秋也拱手回礼。

　　“阿秋打趴下他，让他知道，我们屠神领的队长不是谁都能挑战的。”屠神领千人队伍，发出了怒吼声。

　　站在擂台下的九位小队长，也鼓着腮帮子，是想笑不能笑的神情，阿秋是屠神领小队长中最强的，已经有接近大队长的是实力。

　　屠神领是雷霆军中最强的，第一大队又是最强的大队。

　　夜殇脸色不变，他知道这就是军队，团结排外，自己是一个外来者，不说是不是强龙，可要挑战的是地头蛇。

　　蒙丹一挥手臂，所有人安静了。

　　“夜殇，雷霆军挑战制度，原则是点到即止，但有些时候大家修为差不多，重伤和陨落都是有的，所以你要有心理准备，顶不住就认输，阿秋是一星巅峰君王，在刚进一星君王的时候，有斩杀二星君王的战绩。”蒙丹开口说道，他有点烦夜殇，但也不愿意欺负一个年轻人，让年轻人陨落。

　　“多谢统领大人提点，夜殇明白，阿秋队长请赐教。”夜殇对着蒙丹点点头后，对着阿秋拱拱手。

　　这时候青鸾君主等人也在军士搬来的椅子上坐下来观看。

　　“秦雷霆，就冲着这份面对千军呼喊压力下面不改色的从容，你就赚到了。”坐下后的朱玄甲开口说道。

　　秦雷霆点点头，此时他明白，夜殇应该经历了不少，一般人早就震住了。

　　“那不客气了。”阿秋手里出现了一把宽刃剑，身子闪动就朝着夜殇冲来，宽刃剑上满是缭绕的火光。

　　夜殇裂空枪能量内敛，挥动格挡。

　　两人武器相接，夜殇身子没动，但阿秋退后了几步，退后的阿秋围绕着夜殇快速出招，火焰能量将夜殇周围都封挡住。

　　挥动裂空枪接连挡了十剑，夜殇右手摆动，身上的能量迸发，施展出空间旋龙杀就对着冲来的阿秋冲去。

　　防御十招，夜殇是出于对一个老军士的尊重，不想阿秋输了太难看，现在该他出手了。

　　空间意志和空间规则加持的空间旋龙杀迅猛无比，在阿秋的宽刃剑能量没有完全发力的情况下，就被轰个正着。


第1124章 这还不够

　　被夜殇一枪轰个正着，阿秋脸色大变，夜殇这一枪能量爆猛，穿透力极强，他双臂已经被夜殇的能量震得失去知觉，他只能丹田之力不断迸发抵挡，如果被夜殇的能量入侵到五脏六腑和丹田，那麻烦就大了，会直接输掉。

　　在阿秋硬抗的时候，夜殇裂空枪上的能量变了，直接变成了时间震荡劲。

　　猝不及防，即便是有准备，阿秋也不见得能防住，身子直接被震飞，落下了擂台。

　　此时原本挥动着武器为阿秋助威的屠神领军士都没了声，擂台上的情况转变得太快。

　　“多谢阁下为我留情面，不是对手，这不丢人。”阿秋甩甩手臂后，对着夜殇欠欠身。

　　“阿秋队长承让了。”夜殇双手抱枪对着阿秋拱拱手。

　　“好！你胜利了，那你现在是小队长职务，阿秋你的职位暂时不用动，夜殇的事情本军主会安排，夜殇你还挑战么？”秦雷霆看着夜殇问道，他心里很震惊。

　　或许修为低的人军士看不明白刚才擂台上的局面，但修为高的几位军主和统领自然看得清楚，开始连续防御，是因为夜殇给阿秋留面子，两人完全不是一个档次。

　　“我还要挑战。”夜殇点点头。

　　秦雷霆对着蒙丹点点头。

　　“小队长入列，大队长擂台前出列。”蒙丹对着身后的屠神领人马吼了一声。

　　咵！咵！咵！十位穿着黑甲的大队长站到了擂台前。

　　“夜殇，这次你没得挑，屠神领十位大队长都在这里，看看你挑哪一位。”蒙丹开口说道。

　　“抱歉了，夜殇无意冒犯各位，只是今天要争一个能更好得战斗位置，我会是一个好军士，如果赢了，我信自己会是一个好队长。”夜殇对着擂台前的十位大队长拱拱手。

　　“这是青鸾军的规矩，我们都会尊重。”站在擂台前左首的位置，穿着黑色铠甲的男子开口说道。

　　“那就您了。”夜殇对着开口说道的男子开口说道。

　　“你确定选我么？还是慎重一点。”黑甲男子开口说道。

　　青鸾军是左尊右卑，站在左首的都是地位高和实力强的，作为修炼者没有人会走眼，所以这个黑甲男子开口询问，作为铁血军人，他也不想夜殇逞强失误，所以强调了一遍。

　　夜殇点点头，他也知道这个黑甲男子最强，已经是五星君王，他就是要战这五星君王。

　　加入青鸾军，要统领军士，那威信很重要，如果胜之不武，那无人信服，接下来对部下的统御会很难，所以小队长挑战时候夜殇选阿秋，现在选这个黑甲大队长。

　　“乌甲上吧！夜殇你胜了乌甲，那就是屠神领的大队长，会无人不服，本统领也会认可。”蒙丹开口说道。

　　乌甲脚下一震，脚下光晕四射，接着就落到擂台上，“你二星君王，有挑战我的勇气，即便是输了，本队长也认可你。”

　　“多谢乌甲大队长看重，请赐教。”夜殇右手裂空枪一展，对着乌甲点点头，他知道这是关键的一战，如果胜利那在屠神领，在青鸾军站稳脚跟。

　　乌甲一挥手，抽出了被在后背的战戟，也是长兵刃。

　　“接招。”乌甲也没废话，战戟直接朝着夜殇斩下来，与其说斩下来不如说砸下来，乌甲是土属性中级君王，攻击势大力沉，浑沉厚重。

　　夜殇时间意志、时间规则加持裂空枪，施展了时间震动波，迎着乌甲的战戟刺了出去。

　　嗡！

　　两人武器相接，震动声不断传出，肉眼见得波纹朝着四面荡去。

　　尽管夜殇有时间加速卸力、时间能量震动卸力，但还是被乌甲的战戟压制着后退两步。

　　“倒下！”乌甲低吼一声，双臂二次发力，要将夜殇压倒。

　　“未必！”时间能量耗尽，夜殇天赋血脉能量爆发，时间意志和空间意志快速切换，空间意志加持空间旋龙杀就发了出去。

　　砰！

　　夜殇的空间旋龙杀轰击在乌甲的战戟上，将乌甲的战戟轰击得后仰。

　　将乌甲的强势攻击破解，夜殇脚下一震身躯前进，裂空枪继续前刺，能量和意志再次转换，天荒绝杀枪再次发出。

　　乌甲挥动战戟劈斩，两人武器再次相接，可夜殇一招连着一招，两种能量，三种能量发力技巧，衔接无缝隙，再次将乌甲击退。

　　“这是个牲口啊，秦雷霆条件你开，这个人给我。”朱玄甲有些激动地说道。

　　“靠边，这里没你什么事，唐虎！朱君主再磨叽，给本军主送客。”秦雷霆对着站在一边观看的一红衣男子吼了一声，那是雷霆军第二领的统领唐虎，此时雷霆军所有的军士几乎都来观看了。

　　“老朱别说话了，他不会给你的。”白镇庭笑着说道。

　　此时擂台上，夜殇和乌甲互相攻击，战斗的十分激烈。

　　雷霆军的军士都在看着，夜殇的修为是二星君王，几乎所有人都能探查出。乌甲的修为一些人看不到，但都了解，知道乌甲大队长是五星君王，现在二星君王和五星君王拼杀得这么激烈，让很多人不明白这是什么状况。

　　“你很强，但这个程度不够，能量先消耗不支的是你。”乌甲开口吼了一声。

　　乌甲的话语是道理，这个道理夜殇懂，所有人都懂，只有速战速决夜殇才有机会，如果消耗下去，失败的必定是夜殇。

　　“这个程度，足够证明他的实力，当小队长的威信足够，如果他不是挑到最强的乌甲，他当大队长都没任何问题。”林飞羽开口说道。

　　“未必。”青鸾公主看着擂台轻轻的吐出了两个字，她是亲眼看见夜殇三战技衔接时候产生的威力，现在夜殇还没做到这个程度。

　　在青鸾公主说话的时候，夜殇施展了杀手锏，天赋血脉能量迸发，空间裂就发了出去。

　　有着空间意志和空间规则加持，还有着时间意志加速，夜殇的空间裂快速至极，瞬息就斩到了乌甲的身前。

　　封！

　　乌甲脸色大变，躲避已经来不及，只能土意志加持土能量，挡在了空间裂缝前。

　　这时候夜殇换了一个方向，空间旋龙杀朝着乌甲身侧轰去。


第1125章 你能行么

　　此时全力抵挡夜殇空间裂的乌甲，左手拿出了一面盾牌，全力防御。

　　可夜殇这一招空间旋龙杀是螺旋穿透劲，乌甲根本防不住，身子直接被击飞。

　　击飞乌甲的瞬间，夜殇施展了灭魂斩，深紫色的月牙刃朝着乌甲的深海斩去。

　　这时候观看的所有君主和统领都震惊了，因为灵魂攻击法门很稀少，几乎不可见。

　　“给我挡！”乌甲灵魂之力迸发，在脑袋前抵挡夜殇月牙刃前进攻击的路线。

　　在乌甲全力抵挡月牙刃的时候，夜殇裂空枪施展出天荒绝杀枪，不只是时间意志加持，还有着空间意志加持，夜殇裂空枪好像穿过了空间，直接停在乌甲的咽喉前，战斗结束，夜殇收回了灭魂斩的月牙刃。

　　“我输了。”乌甲脸色有些难看，五星君王全力拼斗，输给了二星君王，他内心有些难以接受。

　　“抱歉。”夜殇退后两步对着乌甲欠欠身。

　　“没什么，哪里跌倒，哪里站起来，你做大队长，我乌甲服。”乌甲对着夜殇拱拱手，他是真得心服口服，因为如果是生死战，他已经人头落地。

　　“好，很好！”秦雷霆拍拍手。

　　青鸾公主对着夜殇点点头，夜殇二级君王硬撼五星君王胜利，这让她的内心也很震撼，虽然乌甲刚进入五星君王不久，就算是四星君王，夜殇这个战绩也可以了。

　　“夜殇你还挑战么？”不等秦雷霆发问，朱玄甲就开口询问。

　　“挑战乌甲大队长，夜殇已经是自不量力，不继续挑战了。”夜殇对着观看的青鸾公主和几位军主欠欠身。

　　“夜殇，如果你做大队长，你有什么话对麾下的兄弟们说么？”秦振庭摆手让乌甲归队后，看着夜殇问道。

　　“有。”夜殇点点头。

　　秦雷霆对着夜殇伸出右手，请夜殇讲话。

　　夜殇转过身看着屠神领以及另外也都在的三领人马。

　　“看着你们，我想到了曾经和我并肩战斗的兄弟，我不知道会被分到那一个队伍，跟谁一起并肩战斗。我不会对谁有什么保证，不会保证麾下兄弟上了战场全部活着，全部活着那是期盼，因为主将的命令才能左右战局，但我能承诺的是，有我夜殇参加的战事，冲锋的时候，你们一定会看到我的身影，后退的时候，回头，那我一定在你们身后。”夜殇开口说道。

　　这时候青鸾公主站起身，带头拍着手掌，其他军主也都拍着掌，随后屠神领和其他三领人马都鼓起掌来，因为夜殇的话感染了大家得内心，所有军士都需要这样的伙伴，所有需要这样的首领。

　　“雷霆军主如何？”青鸾公主看着秦雷霆问道。

　　“很好！这就是我们雷霆军需要的将士，蒙丹，屠神领的编制是健全的，暂时就不要动，你现在没有副手，就让夜殇配合你，人交给你了。”秦雷霆看着蒙丹说道。

　　“蒙丹，你勇猛有余，在谋略上差一些，以后多听听夜殇的意见和见解，另外夜殇放雷霆军一个月，熟悉情况，一个月后他在屠神领任职的同时，也担任本宫的护卫队队长，有军令集合他会在。”青鸾公主提醒了蒙丹一下，又交代了秦雷霆一句。

　　“属下明白。”秦雷霆和蒙丹拱拱手。

　　“阿秋，带夜副统领去休息，统领和屠神领大队长留下，其他人散去。”秦雷霆下达了命令。

　　这时候朱玄甲、林飞羽和白镇庭对着青鸾公主欠欠身离开了，事已成定局，让他们留下也带不走夜殇。

　　在雷霆军军主帐篷内，青鸾公主座椅在正中，秦雷霆的座位稍偏一些，另外两旁坐着统领和大队长。

　　“夜殇的实力和气魄大家见识到了，以后就是自家兄弟，不得排斥！调查兄弟的事，屠神领不能做，唐虎你带人去调查，本军主要知道夜殇过去的一切，有什么样的能力和特长是重点。”秦雷霆对着唐虎说道。

　　“不需要，本宫知道你会这么做，所以他的资料在这里，他是本宫奉父皇之命找回来的人，但是你们知道一点，青鸾军团没有任何特殊，他就是一个普通的副统领。”青鸾将一个资料丢给了秦雷霆。

　　秦雷霆认真的看着，因为资料很多页，看到了关于夜殇全部记载，他知道很多都是绝对机密。

　　“指挥过多次战役，也是当过战役统帅的人，蒙丹，你真要多跟人家学学，能力和才干不是假的，这份资料你们就不要碰了。”秦雷霆将资料还给了青鸾公主。青鸾公主一挥手资料就化成了灰烬。

　　“统帅和军主放心，或许原本属下对着外来人比较排斥，但是他说的好，只要冲锋他必在前，撤退必在后，就凭这点属下就佩服，屠神领需要这样的兄弟，属下真心认可他，如果他的修为再提升提升，属下这统领都得让位。”蒙丹站起身说道。

　　“他的到来，对屠神领只有好处没有坏处。”青鸾公主开口说道。

　　交代了几句，青鸾公主就离开了。

　　阿秋将夜殇和红衣、蓝影带到了一个营帐，“副统领，我们屠神领原本没有副统领，大队长级别的帐篷也没有多余，所以副统领大人只能先在这里休息，晚一点兄弟们会处理好。”

　　“阿秋队长客气了，我来青鸾军团不是为享受的，差不多就可以，今天的事情很抱歉。”夜殇对着红衣和蓝影点点头，让二人收拾后，他对着阿秋拱拱手。

　　“副统领这么说，就没意思了，屠神领都是冲锋陷阵的真性情人，谁也不会计较一些小事，今天阿秋也是开了眼界，甚至说对战斗理念都有些体悟，这得谢谢副统领。”阿秋笑着说道。

　　夜晚的时候，蒙丹带着屠神领的十位大队长来到了夜殇的帐篷。

　　见到几人夜殇拱手见礼，不说修为，这些人都是需要尊敬的血性汉子。

　　“可能会有些不习惯，慢慢的就好了，以后大家要生死与共，没那么多礼数。”蒙丹笑着说道。

　　“那夜殇就不客气了，看来乌甲队长是喜欢喝酒之人，我也是。”夜殇看着手里提着两个酒坛子的乌甲说道。

　　“你也是？能行么？”乌甲将小水缸大小的酒坛子朝着桌子上一撂，眼神中满是怀疑。


第1126章 得到认同

　　“自然行，蒙统领，军营能喝酒么？”夜殇看着蒙丹问道。

　　“可以，就算是喝多了，有战令下达，能量一个运行就没问题，不过喝酒的时候不能耍赖皮，能量不许运行。”蒙丹笑着说道。

　　“那好，今天认识了大家，夜殇真心高兴，不会说什么话，那就敬酒给各位兄长。”夜殇对着蒙丹等人拱拱手。

　　“好啊！来人，去第一大队库房拿酒，多来一些！”乌甲对着远处巡逻的军士喊了一声后，拍拍酒坛子，“今天带着酒来，我是觉得你们会喝茶，那没劲，所以这些酒是我自己的。”

　　军士们很猛，一队巡逻的军士直接弄来了二十几坛子酒。

　　“夜殇，本统领确实很佩服你，你的事我们不能乱打听，不过统帅说你指挥过战役，要向你学习，晚些时候本统领要跟你讨教。”喝了几碗酒后，蒙丹开口说道。

　　“如果我说过去经历的战争是小打小闹，那是对我过去兄弟的不尊重，不过低级世界和至尊世界无法相比，夜殇还是要跟各位学习才是。”夜殇开口说道。

　　“你这话实在，我乌甲喜欢。”乌甲拿着酒碗对着夜殇举了举。

　　喝着酒，大家就随意起来，蒙丹和十位大队长也都有分寸，知道什么该问什么不该问。

　　喝了两个时辰，蒙丹带着乌甲等喝着晕乎乎的大队长们离开了，虽然他们都逮着夜殇灌酒，可他们都晕乎了，夜殇还没怎么样，夜殇的时间意志和时间属性进入君王境，改变了身躯，身躯内几乎都是晶体，喝酒哪里会醉呢。

　　“这个家伙太牲口了，实力厉害，这酒量也是强的离谱，乌甲你也不行啊！”第二大队的队长昆季开口说道。

　　“夜殇确实没有运行能量，但你们不知道，他身躯强横，武器挥动力量惊人，酒量自然好，想喝晕他是没指望的。”乌甲的舌头有点大，他现在是晕了。

　　第二天在夜殇习惯性练枪的时候，蒙丹来了。

　　“你这家伙还真是勤奋，走了，换地方，昨夜本统领给你重新安排了帐篷，你的随从也有居住的地方。”蒙丹对着夜殇说道。

　　“多谢统领。”夜殇拱拱手说道。

　　“你这家伙，还是这般客气，在咱们屠神领，没有战事的时候，大家都是兄弟，喝酒聊天都比较随意，在有战事的时候遵守战令就好，像现在你可以称呼我蒙大哥。”蒙丹笑着说道。

　　随后蒙丹带着夜殇到了新的大帐，那是夜殇不知名的妖兽皮做的，在大帐两边还有小帐篷，那是亲随居住的地方。

　　安排夜殇住下后，蒙丹又带着夜殇到了军士训练场，看着大家修炼。

　　“上阵后，谁也不知道能不能活着回来，所以平时的努力修炼就格外重要，一般队长、大队长和统领都会对军士们有所有指点，一些不是宗门所限制的功夫也会传授，如果方便你也可以顺便指点指点。”蒙丹对着夜殇说道。

　　“我会的。”夜殇点点头。

　　接下来的时间，夜殇每天就是熟悉这屠神领的人员，要不然就是泡在训练场和大家一起修炼，能指点的地方，夜殇也不吝啬，逐渐的夜殇跟大家也都熟悉了起来。

　　对于这情况，蒙丹很高兴，他最担心的就是夜殇年轻，加上实力强劲会不合群，年轻气盛这是很多修炼者得通病。

　　夜殇百岁多一些，在修炼者得世界里太年轻了。

　　秦雷霆也经常找蒙丹了解情况，有时候也会主动跟夜殇说这雷霆军的一些历史，帮助着夜殇融入雷霆军。

　　蒙丹等人不知道夜殇的情况，但秦雷霆清楚夜殇对青鸾军团，对青帝皇朝的重要性，他也欣赏这样有坚持，有抱负的年轻人。

　　转眼一个月的时间快过去，夜殇知道自己可能要离开，要去青鸾公主府去报到，那个护卫队长估计是推不掉。

　　临行前夜殇打算为屠神领的兄弟们做点什么，思考了一下，夜殇就将合击阵法图都刻画了出来。

　　既然做了副统领，那就要尽到副统领的责任，刻画阵图后，夜殇就找到了蒙丹将合击阵法图跟他说了一下。

　　“很好，很精妙，我们屠神领的战阵是环形战阵，三角战阵，跟你这合击阵法相比，就显得太粗糙了。”蒙丹很兴奋的拍着夜殇的肩膀。

　　“我可能要去公主府做护卫队队长，这个我推推试试，估计很难推掉，不能长时间在这里，能为兄弟们做得不多。”夜殇开口说道。

　　“我也希望兄弟一直在这里，可统帅的话就是战令，我们必须服从，有时间你就过来，大哥的帐篷在这里，家在临天涯下边，咱们很多青鸾军的将领，家都安在了临天涯下，晚一点大哥也会帮你安排好私人生活府邸。”蒙丹开口说道，对于夜殇要去做青鸾公主护卫队队长的事，蒙丹是知情的，那天在军主大帐内，青鸾公主就说了。他也很清楚，这对很多人来说是难得机遇，但夜殇是真不愿意做。

　　夜殇预料的很准，刚满一个月，左腾云就来了，是奉青鸾公主令，让夜殇到青鸾公主府去任职。

　　跟雷霆军主、蒙丹、乌甲等人告辞后，夜殇带着红衣和蓝影跟着左腾云回到了青鸾府邸。

　　让红衣和蓝影去休息，左腾云带着夜殇到了青鸾宫的主殿面见青鸾公主。

　　“这一个月在雷霆军如何？”坐在主位打坐修炼的青鸾公主睁开了一双秀目。

　　“很好，屠神领的兄弟都很好相处，公主殿下的护卫队长太重要，我恐怕不能胜任。”夜殇拱手说道。

　　“你个笨蛋，雷霆军的副统领是很不错，但跟公主殿下的护卫队长能比？自由上差很多不说，公主护卫队长做很多事，没有人过问，你明白么？”听了夜殇的话，左腾云吹胡子瞪眼地说道。

　　“不错，你个人需要修炼，你身后还有一个世界，所以很多事需要时间，你在我这公主府内任职，确实比较随意些。”青鸾公主开口说道。


第1127章 一诺千年

　　“多谢公主殿下。”夜殇这时候能明白青鸾公主的用意，就是想多给自己一些空间。

　　“这个令牌跟雷霆军的令牌是一样的，当亮起来的时候，就是本宫有事找你，这个令牌也是青鸾宫护卫队长的令牌，你在青帝皇朝的走动也方便些，另外如果九域世界那边有什么难题解决不了，你可以随时来找本宫。”青鸾公主递给了夜殇一块令牌后说道。

　　在离开屠神领的时候，秦雷霆就给了夜殇一块儿统领令，雷霆军集合的时候，统领令就会震动发光。令牌都是经过特殊手法炼制的，内部都有子母阵。

　　“夜殇明白。”夜殇对着青鸾公主点点头。

　　“白灵带着夜殇去他的住处，然后带着本宫的亲卫去跟夜殇见个面。”青鸾公主对着身边的侍女白灵说道。

　　对着青鸾公主欠欠身，白灵带着夜殇到了青鸾宫左侧的一个独体小筑。

　　独体小筑的规模跟夜殇在空中之城的住处大小差不多，小筑内有着人工假山，人工湖，风景很秀丽。

　　“这是公主殿下给你安排的住处，你不在军营的时候，可以住在这里，军营召唤，你可以直接坐着公主府的传送阵前去，也比较方便，我去带护卫过来，你们先见个面。”白灵将夜殇带到这住处后就离开了。

　　“闲庭居，这个小筑名字不错，公子，我一直担心一个问题，那就是我们为青帝皇朝效力，这个时间是多少，不可能是一辈子吧？”蓝影开口说道，一直以来她都想问这个问题，只是在军营的时候，不适合谈这个话题。

　　“不是的，在青帝皇朝的军团中，服役时间是千年，也就是说千年之后，就可以提出退役，神宵君主提出过这个话题，他在青麟军团就是这样，他服役了三千年，一千年是因为当初跟青麟太子有承诺，另外两千年积累军功，换取了一些功法资源。”夜殇开口说道。

　　“这样还好，如果运气好，千年无战事，咱们直接就可以抬腿闪人。”红衣笑着说道。

　　“不过很少有人千年就退役的，青鳞军团和青鸾军团，招收军士条件苛刻，想进入比较难，获得功勋也是最快的，而功勋是可以换取资源，可以快速提升自身。”夜殇摇摇头。

　　一些事情夜殇了解过，青帝皇朝有着广阔的疆土，三面有着同样的顶级势力。

　　经常发生战争的是两面，一面是赤皇国度，另外一面就是黑暗深渊。

　　黑暗深渊和其他轮回世界的其他顶级势力不同，都是黑暗生命，跟夜殇在东玄域时候发生黑暗空间入侵形式差不多，不过黑暗深渊的主人很霸道，号称死亡主宰，领悟的是死亡属性和死亡意志，是轮回大世界几大擎天巨头之一，跟青帝、赤皇等人势力魁首是平起平坐，甚至还有超出。

　　另外赤皇国度和青帝皇朝也是一样的，实力强劲，麾下附属世界很多。

　　这样的势力纠纷引发的战事很多，也很残酷，不过因为互相牵制，另外青帝、赤皇和黑暗主宰这样的擎天巨头，也不会问麾下势力地盘发展这些小事，不到威胁到本势力生死存亡的时候，他们都是不过问的，君主也轻易不会参战，使得局面还安稳些。

　　“那就是说，千年之后我们有自由，可以自由选择退出或者是继续服役，可这样，青帝皇朝还继续护佑九霄世界群么？”红衣开口问道。

　　“正常来说不会，如果我们对青帝皇朝功勋极大，那又当别论，主要还是看我们九霄世界群要有没有自保的能力。”夜殇笑着说道。

　　“你来青帝皇朝效力，是不想九霄世界群因你受难，你惹下的事，你扛过去，接下来九霄世界群的发展就和你无关。”红衣开口说道。

　　“嗯，到时候再说吧！”夜殇呼出一口气说道。

　　这时候白灵带着青鸾的八位近侍来了，是铁一到铁四，银一到银四八人。

　　青鸾公主麾下护卫很多，甚至说青鸾宫门口的两个门卫，修为都是中级君王巅峰，白灵带来的八位是青鸾公主出行时候带着的亲卫，夜殇实际上是亲卫队的队长。

　　夜殇客气的请了八人坐下喝茶，“我这护卫队长其实就是挂个名，什么都不了解，什么都不清楚，到时候还要请各位兄弟姐妹指点。”

　　“队长客气了，您现在是青鸾军团最精锐一军中最精锐一领的副统领我们是知道的，对您也很佩服，我们都住在周围，有事情队长喊我们就行。”银一开口说道。

　　铁一也点点头，他们是男女两队亲卫的小头目，他们认可夜殇，就等于是八亲卫都认可。

　　“好的，我无事的时候住在这里，大家空闲的时候可以过来坐坐，交换一下修炼和战斗心得，我们也可以共同进步。”夜殇开口说道。

　　银一、铁一起身带着身侧的几人对着夜殇欠欠身，他们原本担心出现一个盛气凌人的上司，现在夜殇的态度让他们踏实了很多。

　　八亲卫走了之后，红衣和蓝影就收拾住处，主楼阁自然夜殇休息和修炼的地方，她们住在两侧。

　　安静下来，夜殇没事就炼炼丹，又将蕴灵丹炼制了一批。

　　炼制好之后，夜殇将丹药给了蓝影一批，“你带回去给妃姨，另外通知北星来一下，我要帮她进阶一下武器和铠甲。”

　　对于承诺，夜殇都是谨记在心里，不解决了，他觉得是压力。

　　蓝影拿着丹药和夜殇的护卫队长令牌就离开了，使用界传送阵的代价很大，一般的修炼者真承受不起，都是以圣灵石为单位，不过夜殇现在家底厚，已经给了红衣和蓝影用度。

　　在夜殇安静下来的时候，青鸾公主和左腾云到了青鸾军团雷霆军的驻地。

　　“见过统帅。”秦雷霆、蒙丹和唐虎欠身见礼。

　　“你们吵什么呢？”青鸾公主没到的大帐就听见了吵闹声。

　　“统帅，是这样的，夜殇给了屠神领一些合击阵法图，唐虎想要，蒙丹不给，现在纠结不清。”秦雷霆开口说道。


第1128章 是外来人

　　“合击阵图，效果怎么样？”青鸾公主开口问道。

　　“效果很强，比我们之前的环形战阵和三角战阵厉害很多。”秦雷霆开口说道。

　　“合击阵法，在我们青帝皇朝只有青帝卫才有，那是父皇研究出来的，其他的军团，哪怕是青麟军团都没有，带本宫去看看。”青鸾公主开口说道。

　　秦雷霆几人带着青鸾公主到了屠神领的训练场，看着屠神领的军士训练。

　　此时屠神领军士的训练是对练模式，是军士对队长，对大队长的切磋战，军士们使用合击战阵，虽然修为不够，但也能抗衡修为高过他们的首领。

　　“三人合击到六人合击，很好！”看了一阵子，青鸾公主回到了雷霆军的大帐。

　　“统帅，属下觉得，既然是增加实力的法门，就应该让兄弟们都是掌握才对。”唐虎对着青鸾公主欠欠身。

　　“唐虎，你为手下的兄弟们着想是对的，但问题的关键是夜殇是屠神领的副统领，他只需要对屠神领的军士负责，如果谁都想要，镇庭军、玄甲军各领的统领都来要，那事情不是乱了？”青鸾公主看着唐虎说道。

　　“属下也是这么想的，屠神领的军士能学到这合击阵法是因为他们幸运，他们幸运能有夜殇这个副统领，其他人不能要求什么，当然了手心手背都是肉，都是雷霆军的军士。”秦雷霆开口说出了自己的意见。

　　“这件事就不要说了，也不要为难夜殇。”青鸾公主做出了决定。

　　唐虎只能点点头，在青鸾军团，青鸾公主的话就是至高无上的令谕。

　　随后青鸾公主和左腾云又到训练场又看了看。

　　“有这合击阵法，屠神领的战力又会增加不少。”左腾云一边看一边点着头。

　　“蒙丹，告诉屠神领的军士，这合击阵法不得泄露，如有泄露者定斩不饶。”青鸾公主对着跟在身后的蒙丹下达了军令。

　　“是。”蒙丹欠欠身说道。

　　随后青鸾公主和左腾云离开了雷霆军。

　　青鸾公主刚回到青鸾宫后愣了一下后，快步到了青鸾宫的正殿内，接着欠欠身，“青鸾见过父皇，父皇怎么到了女儿这里？”

　　“怎么了，父皇就不能来看看你？你这是跑哪里去了？”青帝坐在主位喝着茶水说道。

　　“刚去了一下青鸾军驻地，处理了点事情？”青鸾欠身说道。

　　“坐下，坐下说话！军营有什么事情么？”青帝看着青鸾说道。

　　“是夜殇，他传授了屠神领的军士合击阵法，其他各领的统领也想要，已经处理好，对了，还没跟父皇说呢，夜殇靠自己的能力做到了副统领。”青鸾坐下后笑着说道。

　　“副统领……父皇记得青鸾军团最低的大队长都是中级君王吧？他做副统领能行？”青帝摸着胡须问道。

　　“青鸾军是挑战制度，这点父皇是知道的，他挑战了青鸾军内最强的小队长后，又挑战了最强的大队长，那大队长是五星君王，是被他正面击败，所以女儿就让他做了副统领，他以前指挥过世界之战，智谋上没问题，副统领的位置合适他。”青鸾跟青帝汇报着夜殇的情况。

　　“有意思，有点意思！你看着安排，这个人对我们青帝皇朝很重要，要物尽其用，不能忽视对他的培养，好了，就当父皇没来过。”青帝站起来，身子晃晃里离开了青鸾宫大殿。

　　夜殇在闲庭居前边的小院内，挥动着裂空枪，修炼着战技，此时他是能量和意志内敛，不断的将自己掌握的战技无间隙释放。

　　离开了青鸾宫主殿的青帝挥挥手，头顶的金冠变成了紫金发冠后，负手到了闲庭居小院一旁，看着夜殇修炼战技。

　　因为修炼得太入迷，夜殇没发现青帝的到来，直到泡茶过来的红衣咳嗽了一下，夜殇才从专注中醒来。

　　看到了青帝，夜殇双手捧枪，微微欠身，“夜殇拜见长者。”

　　“年轻人很不错，能掌控几种发力技巧已经很难，能将几种技巧融汇贯通就更加难得，如果时间属性和空间属性能融汇贯通，那更加了不得，其实时间属性和空间属性的兼容性是跨度，空间属性是对于空间是跨越，时间属性是对于时间是跨越，你可以试着两种属性互相辅助，时间属性辅助空间属性，空间属性辅助时间属性，互相辅助会加速两种属性的兼容。”青帝开口说道。

　　“夜殇多谢长者赐教。”夜殇再次欠欠身。

　　“哈哈！关键是对你能有帮助才行。”青帝笑笑说道。

　　“来！长者坐，喝杯茶。”夜殇请青帝坐下后，然后给青帝倒了一杯茶。

　　“不错，泡茶的技术很老练。”青帝喝了一口茶说道。

　　“我这不习惯走动，在青鸾宫没见过长者。”夜殇再次给青帝的茶杯斟满后说道。

　　“跟你一样，我也是喜欢安静，平时不出门，今天是静极思动，就走走。”青帝上下打量着夜殇。

　　喝了两杯茶，青帝站起身，要离开了。

　　“我是这青鸾宫的外来者，没有熟人、没有朋友，如果长者有空就来坐坐。”夜殇起身说道。

　　“好的。”青帝点点头，离开了闲庭居后，身子闪闪就消失了。

　　在青帝宫内，青帝和玄道子下着棋，不过随后摇摇头。

　　“陛下，你这心境不稳，是有什么情况么？”玄道子开口问道。

　　“本皇突然想收徒，只是没想好怎么处理。”青帝放下了手里的棋子说道。

　　“这是好事啊，这么多年了，陛下除了传授青麟和青鸾以及几个皇子就没传授过其他人，您可以收徒放松一下心境。”玄道子开口说道，他的手也抖了一下。

　　大事！这是青帝皇朝的大事，青帝的弟子在青帝皇朝什么身份？殿下，等同于皇子和公主，徒儿就是半子。

　　“可本皇主担心的是指点不了他，那个孩子掌控的是空间和时间双高级属性，本座对空间有涉猎，但对时间一项不行。”青帝开口说道。

　　“夜殇？或许您指点不了时间一项，但是您对其他领域的火候，不都是他需要的么？”


第1129章 授艺之恩

　　“这个事，要好好思考下，对他和对本皇都很重要。”青帝摇摇头，他欣赏夜殇，但也不想影响夜殇的发展，因为目前夜殇发展得很好。

　　“确实很重要，不过一个有潜力的弟子可不容易见到，赤皇、黑暗主宰可都是有的以高徒的。”玄道子开口说道。

　　玄道子是青帝皇朝的御用占卜师，也是高手，还是青帝的好友，是可以说一些别人不敢说的话。

　　“确实，本皇在这点上不如他们，旃檀当年是不错，可心境不行，心境和心性对一个修炼者得最终成就影响很大，黑暗主宰修炼死亡之道，收徒心性狠辣就够，赤皇也是一样，他们收徒比较容易，本皇这君子道选徒就难，青麟不行，他气度有、但狠辣起来，寻常人难比。”青帝低声喃喃着。

　　“呵呵，陛下心里还是明白的。”玄道子笑着说道。

　　“有些事本皇是清楚的，本皇那么多皇子，就没有能出头的这不怪么？青鸾是因为他知道不能压制，也不敢压制。”青帝摇摇头，有些事他是不愿意说，青帝皇朝也是需要一个强势的太子。

　　玄道子没有再说话，青帝是明白人，虽然不怎么过问皇朝的事，但什么都是清清楚楚。

　　“夜殇是崛起阶段，如果本皇收夜殇为徒，那青麟和其他皇子一定打压，对他的成长不利，本皇不能去敲打青麟，毕竟是本皇主的太子，还是等等。”青帝做出了决定。

　　夜殇的生活很稳，去了屠神领一次，没有什么事后，就回到了闲庭居，这时候蓝影带着北星也来到了闲庭居。

　　“夜殇，虽然分开不长时间，好像很长久没见了一样。”北星看着夜殇笑着道说道。

　　“我看你是想你的君王器，来吧！我正好有时间，就帮你搞定。”夜殇对着北星伸出了手。

　　“好吧！蓝影和我说了之后，我带了材料来的。”北星将长剑拿出来给了夜殇后，又递给了夜殇一个储物戒指。

　　拿出炼器炉，夜殇敲敲打打，开始了对北星的清月剑晋阶。

　　圣王器要晋阶君王器，首先是材料，然后是剑体内蕴含的阵法层次，阵法层次也是最为关键的。

　　进入到君王境，灵魂之力提升起来后，夜殇封天大殿内的分身一直研究阵法，阵法层次的领悟也是越来越高深。

　　在夜殇给北星的清月剑晋阶的时候，穿着一身素袍的青帝来了，夜殇让红衣泡茶接待，倒了一声歉后，继续炼制清月剑，用了八天夜殇才将清月剑内的材料和阵法全部升级完成。

　　署名完毕，夜殇挥动了一下清月剑，然后递给了北星。

　　“君王器，呵呵！谢谢你啊夜殇。”北星欣喜的拿着清月剑说道。

　　“当初答应你的，我能炼制君王器，那一定帮你将武器和铠甲晋阶，或许你暂时不能发挥出清月剑的全部威力，但将来会的。”夜殇笑笑。

　　随后夜殇对着青帝欠欠身，“很抱歉，冷落了长者。”

　　“没什么，其实打造武器和铠甲还有一种方法，你是千锤百炼，没想过试试千叠百炼？每一叠的时候刻画一些阵法，再次捶打的时候小心点别伤了阵法，这样千叠百炼下来，武器或者防具，就能融入更多的阵法，融入阵法的空间也会更大。”青帝看着北星手里的清月剑开口说道。

　　深呼一口气，夜殇对着青帝深深鞠了一躬，“多谢长者授艺之恩。”

　　“对你有用就好，其实修炼、炼丹和炼器都不是一条路，很多时候呢修炼者都容易有一个弊端和误区，就是一条路走到黑，这样或许可以走出一个极致，可太极端，是纵向思维，以后试试横向思维，多一条路选择或者能走得更远。”青帝看着夜殇说道。

　　夜殇陷入了沉思，因为青帝的话给了他很多启示。

　　看着沉思的夜殇，青帝笑笑后离开了，他很高兴给了夜殇启发。

　　片刻后夜殇才从沉思醒来，“那位长者呢？”

　　“走了啊，夜殇这高人是谁啊？”北星开口问道。

　　“我也不知道，或许是这青鸾宫内的高人，青鸾公主身边能没高人么？他老人家的见解和思路很恐怖，说得很浅白，但却是至理，得到他的指点，我会少走很多弯路。”夜殇开口说道。

　　“你这机缘不错，其实很多高人见到你这样的，都会兴趣指点的，这也是因果，因为你成长起来，会记得指点之恩，这算是一份因果。”北星开口说道。

　　“可人家也不见得要回报，这是情。”夜殇笑着说道。

　　接着夜殇帮着北星再次将铠甲晋阶，听了青帝的指引夜殇打造起来容易多了，也轻松很多，因为刻画和镶嵌阵法空间加大了很多。

　　用了几天的事件，夜殇就将北星的铠甲也晋阶完毕。

　　北星是高兴的不得了，其实夜殇内心也是高兴万分，因为青帝指导的办法很好。

　　北星的事情忙完，夜殇就让蓝影送其回去，自己继续研究战技。

　　这天夜殇正修炼好战技的时候，青帝来了。

　　“好几天没看见长者，夜殇很想念，很感谢长者的指导，不知道怎么感谢？酒行么，好酒！”夜殇笑着跟青帝打着招呼。

　　“好啊！喝酒，这事很久没有过了，有好酒拿出来。”青帝坐下后摆摆手。

　　“有点尴尬了，这酒我觉得不错，那是因为是我家乡的酒，是我妻子酿造的酒，可不见得能入长者的口。”夜殇有些不好意思地说道。他知道面前的老者深不可测，在青鸾宫的地位一定很高，什么好酒都会喝过。

　　“拿来吧！我不挑，喝酒，酒的好坏倒不是很重要，意境才是关键。”青帝对着夜殇抬抬下巴。

　　夜殇起身拿出了两坛青血酿，接着打开了坛子，推到了青帝面前。

　　拿着酒碗倒了一碗，青帝一口喝掉了，“你真胡扯，这酒很好，虽然少了一些细腻，但拥有一些狂野，精细酿造的酒好像是一摊清水，你这酒呢就像风，有着一股青帝皇朝酒没有的狂野。”

　　“长者喜欢就行，夜殇感谢长者授艺之恩。”夜殇起身对着青帝欠欠身。


第1130章 青帝收徒

　　“你能领会就好，有些时候的指点可能是对牛弹琴，你能有所有领悟，这才是指点的意义所在。”青帝摇摇头。

　　跟夜殇喝了两坛酒后，青帝才离开。

　　回到青帝宫，玄道子给青帝倒了一杯茶，“陛下喝酒了？这真稀奇。”

　　“高兴，是真高兴！本皇决定了，找个机会收徒。”青帝喝了一口茶后说道。

　　“对脾气？”玄道子开口问道。

　　“性格很好，年纪轻轻有了寻常人难以拥有的成就，但没有一点点浮躁气息，一点点都没有，修君子道需要的一种有容乃大的气魄、胸襟和性格，恰巧他身上都有。”青帝说出了对夜殇的评价。

　　“那找个时间，这个事就办了。”玄道子笑着说道。

　　“不行，这事得妥善安排下，只收一个弟子，那他会成别人针对的目标，晚一点宣布本皇收门徒，设置几个门槛，能通过的就是记名弟子，嗯，再通过一些考核，就可以是本座的衣钵弟子。”青帝摸着胡须说道。

　　“好吧！属下就当不知道这暗箱操作。”玄道子笑着说道。

　　“那这个事你去安排，那些个门槛设置好，嗯，去了解一下夜殇的情况，看情况安排，如果你摆出了乌龙……”青帝看了玄道子一眼说道。

　　“陛下放心，这事属下会办得妥妥当当的，门槛卡住所有人，也不会卡住他的，嗯，会卡住所有人的。”玄道子欠身说道，他知道青帝认真起来，事情他必须办好，要不然他这个老友，青帝也不会给面子。

　　“不需要太刻意，收几个记名弟子也没什么，当结善缘。”青帝开口说道。

　　“善缘！如果陛下的记名弟子有出息，这就是夜殇的善缘和功德，真是冥冥中自有注定。”玄道子笑笑离开了。

　　“这家伙难道真的能无形中集运道在身？”青帝手指敲着桌面陷入了思考，因为他知道，不是夜殇的出现，他是不会有收徒之念的，打算收到几个记名弟子，是受夜殇的影响。

　　随后一件大事传遍了青帝皇朝，甚至是轮回世界都得到了消息，是青帝要收门徒。

　　不过门槛很高，首先修为必须是君王，另外年龄要在千岁之内，再者必须是天师级炼器师。

　　这三个要求让很多人痛心疾首，因为不合格，千岁之内的君王很难达到，轮回大世界天才很多，也有人能达到。

　　可青帝的要求，不是说千岁内达到君王，是目前要在千岁之内，这且不说，还要求是天师级阵法师，这更加难。

　　另外名额只有十个，不管多少人，青帝只是择优选取十人，如果报名人数不够十人，那全留下，如果超过十人那就要残酷选拔。

　　夜殇也得到了消息，这让他心头很震动。

　　“夜殇，这要求对你没问题啊？”红衣兴奋地说道。

　　“这要求很适合我，我也想，不过我要跟师尊说一声，我另投师门，必须药征求师尊和药谷长老的同意。”夜殇想了一下说道。

　　“你想多了吧？在修炼界很多人都不是一个师尊，你又不是背叛宗门。”蓝影开口说道。

　　“我知道，不过还是要禀报一下师尊合适。”夜殇摇摇头，他知道蓝影说得是实情，可如果不和柳阳羽说一声，那有些不尊重。

　　“那也行，有界传送阵，你来回也方便。”红衣知道夜殇决定的事情，是很难改变的。

　　此时在青鸾宫大殿内，青鸾公主手里拿着茶杯旋转着。

　　左腾云站在一边，“公主，这件事对我们青帝皇朝的影响会很大，甚至说会改变格局。”

　　“不错，在父皇眼里弟子和儿女没区别，有些事我没见到，但也知道，当年大师兄旃檀在青帝皇朝的地位，远在各位皇兄之上，所以只要是人品和资质过得去，那父皇弟子在青帝皇朝地位很难讲。”青鸾公主开口说道。

　　左腾云点点头，一些事情他是很清楚的，当年的旃檀的就是例子。

　　“其实这次父皇收徒，可能是为了某个人。”青鸾公主开口说道。

　　青鸾公主在青帝皇朝位高权重，这跟受青帝的喜爱有关系，但跟自身能力也密不可分，思考一下青鸾就有了一些思路，因为上次她就感觉到了，青帝对夜殇有兴趣。

　　“这些事公主就当不知道吧！陛下是聪明人，没有人可以忤逆他的意思，他的意志就是青帝皇朝的意志。”左腾云开口说道。

　　“本宫明白，这不是坏事，或许在意的是太子皇兄和其他皇兄吧！”青鸾公主手指互扣，伸展了一下腰身。

　　事实就是这样，青麟现在也受到了一些触动，因为青帝一旦收徒，事情就很大，当年旃檀在的时候，他是被压着一头的，旃檀疯魔之后他才冒头出来，逐渐上位。

　　夜殇跟青鸾公主打了招呼后，坐着传送阵就回到了天玄界，接着到了天鼎门，来到了丹鼎峰。

　　看见夜殇回来，柳阳羽等人都是十分的高兴，因为让他们也有一阵子没见到夜殇，他们也都从天鼎君王嘴里知道夜殇的情况，知道夜殇为了九霄世界群去了轮回世界。

　　“师尊，是这样的，轮回世界青帝皇朝的青帝收徒，我想去看看。”夜殇对着柳阳羽说道。

　　“这个啊，你看着做就可以，你要有高成就，那就需要名师指点，为师真得没尽到责任，更不能挡着你的路，努力！”柳阳羽对着夜殇点点头。

　　“夜殇永远是师尊的弟子，是药谷的弟子。”夜殇对着柳阳羽和华云鹏几人欠欠身。

　　不过华云鹏和大长老躲开了，除了柳阳羽，他们没有受夜殇礼的资格。

　　没有在天玄界逗留，也没有去七夜城，夜殇回到了青鸾宫，他现在就要等着报名日期。

　　这天夜殇修炼完毕的时候，青帝来了。

　　夜殇给青帝倒了一杯茶。

　　“青帝收徒，你没想法？”青帝看着夜殇说道。

　　“有，其实我很想得到长者的指点。”夜殇看着青帝说道，青帝指点了两次，夜殇是真得受益匪浅。

　　“你不会失望的。”


第1131章 受到敌视

　　“你不会失望的。”青帝对着夜殇点点头后，转身离开了闲庭居。

　　青帝告诉夜殇不会失望，其实他的内心也没有失望，主要是因为夜殇的态度。

　　青帝很明白，夜殇内心清楚只要他参加青帝收徒，最低也是记名弟子，可这样的情况下夜殇对他还是很尊重，甚至说只要他开口，夜殇会接受他的指点，甚至说不去参加青帝的收徒仪式，这就是心性。

　　夜殇有些失望，他真得很希望的到眼前青帝的开口愿意继续指点他。那样他可以放弃参加青帝的收徒仪式。

　　随后在红衣的提醒下，夜殇到了青帝宫报名了参加青帝收徒仪式。

　　报名了之后，夜殇又到屠神领呆了几天，看了一下屠神领军士的修炼。

　　现在夜殇在屠神领不仅仅大队长和队长认可，普通军士也都认可夜殇，大家的实战能力增强了很多，这意味着什么，意味着上了战场后，保命的机会增加很多。

　　在屠神领呆了几天，夜殇跟秦雷霆和蒙丹打了招呼后，就回到了青鸾宫。

　　“军主，夜副统领百岁多一些，修为是二星君王，不知道是不是炼器师，如果是，那他完全可以参加陛下的收徒仪式。”蒙丹看着夜殇顺着传送阵离开的身影说道。

　　“他是君王级炼器师，这是公主殿下给本军主看过资料里记载的。”秦雷霆开口说道。

　　“那他还会留在我们雷霆军么？属下很欣赏他，现在他这样的修炼者太少了。”蒙丹开口说道。

　　“应该会吧！他不应该是半途而废的人，本军主也不希望放这个家伙离开。”秦雷霆呼出一口气说道。

　　雷霆军的人都知道，秦雷霆性格很古板，很难认可某一个人，但认可了，就会很认真的对待。

　　夜殇安静的呆在闲庭居，等候着青帝收徒仪式的开启。

　　半个月后青帝收徒仪式开启，地点就在青帝宫广场，主持人是玄道子。

　　青帝皇朝的人都知道玄道子就奉青帝之命，很多时候，青帝的一些事都是玄道子安排，跟代言人差不多。

　　青帝收徒是了不得的大事，报名的人不多，只有十几个人，不过参观的人很多，因为都想知道谁能成为青帝的门徒，哪怕是记名弟子那都是可以改变命运的。

　　夜殇也在报名的人群当中。

　　报名的每个人都要经过测试，虽然修为和年龄很多人都可一目了然，但也有一些秘法可以隐瞒年龄。

　　玄道子很认真对报名者一个个检查着，青帝的门徒很重要，对青帝皇朝影响很大，如果被对手安排的人使用秘法打进来，那乐子就大了，他玄道子死都洗不清这耻辱。

　　十几个人，玄道子挨个测试了，年纪最大的九百岁，年纪最轻的是夜殇一百二十岁。

　　修为最高的就是那个九百岁的男子，是君王三级。

　　测试过年龄和修为后，夜殇等人进入了专属席位，因为接下来就是炼器考核，不是天师级炼器师也是不能过关的。

　　夜殇刚坐下，就感受到了敌视，扭头看去，夜殇发现是那个九百岁的三级君王正盯着他，眼神中满是敌意。

　　夜殇笑笑，知道这就是竞争产生的敌视，他觉得完全没有必要，青帝又不是收一个弟子。

　　“笑什么？只是走了点狗屎运提前进入君王罢了，觉得这就是资本么？”这个男子眼中满是凶狠杀厉的气息。

　　“那你就有资本了？”夜殇对于这样的敌视眼神和语言很无奈。

　　“不服气那就战一场！”这个黑衣男子站起身。

　　黑衣男子名骨头，来自黒骨山，是青帝皇朝麾下一级势力黒骨山的少主。

　　前来参加收徒仪式的时候，黒骨山的山主说过，青帝不可能全心指导所有的记名弟子，所有记名弟子中青帝只会教导最优秀的，最年轻的也就威胁最大的，所以骨头就将夜殇看成了对手，甚至有机会就打算格杀夜殇。

　　“我夜殇不挑事，但也不怕事，你要战，那我就陪你战。”夜殇站起身来。

　　“好了，都安静下来。”玄道子用力的拍了一下身前的桌子。

　　让骨头和夜殇安静下来后，玄道子手指敲了敲桌面，接着进行下一轮天师级炼器师的考核。

　　随后夜殇等十几人就开始了炼器考核。

　　材料就在每个人身前的桌子上，都是初级君王级材料，经过检查的报名人就是要用这些有限的材料，选择出合适的，然后炼制君王器，只要成功了，炼制的武器就是属于个人的，也是一种变相的奖励。

　　夜殇思考了一下，觉得自己可以炼制一个拳套，自从天青爪套毁坏后，夜殇就没有过拳套，而他的手上功夫也很深，拳套他也很需要。

　　有了想法之后，夜殇就开始了打造，使用的是千叠百炼手法，而且很熟练。

　　夜殇炼制的君王器也不少了，对阵法的刻画十分得纯熟，也没有任何问题。

　　在主位上观看的玄道子，一边看一边点头，他也是担心啊，夜殇在炼制上如果真出问题，他可没办法跟青帝交代了，事实上这次的收徒，就是为夜殇一个人准备的。

　　夜殇炼制完毕后，在爪套上刻了一个殇字，接着将爪套放在桌子上，后退了两步。

　　在青天阁内喝茶的青帝一边喝茶一边点着头，青帝宫内一切都在他的探查内，他对夜殇的表现很满意。

　　十几个参加炼制的人员，只有夜殇最淡然，情绪也是十分的稳定，所以武器炼制的成色也最高。

　　对于夜殇和骨头的冲突，青帝觉得夜殇处理得很好，人都有个脾气，如果被人欺负了还忍着，那不是真性情。

　　夜殇炼制完之后不久，骨头也炼制好了回到座位上的，目光还是在夜殇身上，他明白夜殇进入青帝记名弟子中的名额是一定有了。他现在想要做的，就是掉夜殇的面子。

　　骨头觉得，在夜殇没进入青帝面前的时候，就让夜殇的面子掉一地，那样青帝就不会再重视。

　　很快的玄道子设定的时间到了，只有八个人炼制成功过关。

　　这时候骨头站起身，来到了场中指了指夜殇，“很不错，来战一场，让大家看看谁是最优秀的。”


第1132章 这是差距

　　“你一直闹腾什么？你很强，你能天下无敌？记着，一个人的心性，决定成就。”玄道子皱眉看着骨头，他有些烦了，骨头是怎么想的他很清楚。

　　夜殇站起身来，但没动，这时候下场，等于是扫玄道子的面子。

　　“前辈，晚辈是觉得，这是一个证明自己的机会。机会，不管是我还是他都需要，青帝大人的弟子需要最优秀的。”骨头说道。

　　玄道子伸手指着骨头，眼神中满是愤怒，他已经说得很清楚了，骨头还是一意孤行，他思考着是不是要重手处理。

　　“那随你，夜殇战不战在你，没人会强迫你，也没有人会觉得，修炼九百年战胜修炼一百年的修炼者有多牛。”玄道子开口说道。

　　原本玄道子不会做这样的决定，是接到了青帝的传音，青帝觉得这样的战斗不需要阻止。骨头需要在夜殇身上扬名立万，夜殇不需要，可锐气不能失，青帝觉得一味阻拦，别人会认为这是对夜殇的保护。

　　“战！别人都指名约战，如果我不战，那大家以为我怕了，我不想证明什么，只想安安静静的做自己的事，可这有些难。”夜殇站起身来，走到场下。

　　“来吧！让你看看差距。”骨头一摆手里的战刀，看着夜殇的双眼冒着凶光。

　　夜殇没说话，只是摆动了一下裂空枪。

　　这时候骨头动了，身子凌空而起，双手握着战刀猛力的朝着夜殇劈去。

　　随着骨头的出招，夜殇知道他是黑暗意志兼容着光明意志，是双属性意志加持双属性能量，两种截然不同的能量和意志兼容在一起，这骨头的天赋还是很强。

　　夜殇一展裂空枪施展出了天荒绝杀枪，用时间意志支撑时间加速去抵挡骨头这凶猛的一刀。

　　压制！

　　夜殇的时间意志一迸发，完全压制了骨头的黑暗和光明的融合意志，完全不是一个层次。

　　夜殇跟乌甲战斗的时候，无法形成压制，是因为乌甲的修为高出他太多，双方都无法形成压制，现在不同，骨头的意志领悟深度和夜殇差不多，普通属性自然受到了高级属性的压制。

　　骨头战刀上的能量受到夜殇时间加速的影响，只剩下了七成不到，斩在夜殇的裂空枪上，夜殇别说身子，手臂都没动一下。

　　经过时间加速的消融，骨头的能量修为和夜殇差不多一样，再加上夜殇身躯强度是二星君王级，骨头如何能撼动？

　　随后骨头疯狂的对着夜殇出刀斩杀，夜殇原地站着，就是裂空枪随意格挡，这让骨头攻击全部无效。

　　夜殇没想让谁难看，这是青帝的收徒仪式，如果出手太强势，出了问题，那等于是打青帝的脸，他是这么想，也骨头不这么想。

　　骨头见攻不破夜殇的防御，就变了招数，在夜殇格挡战刀的，他的左手再次出现了一把战刀，朝着夜殇的胸口刺过去。

　　夜殇右手的裂空枪格骨头的战刀不变，左手一拳对着骨头的第二把战刀轰过去。

　　随着一声爆鸣，骨头被夜殇这一拳击退，夜殇左右手的攻击力相当，还施展了震荡劲，所以骨头就被击退。

　　“差距！这就是你嘴里的差距么？”夜殇一摆裂空枪看着骨头。

　　此时观看的无数人群都知道骨头不是夜殇的对手，而且有着很大的差距。

　　可骨头火气已经上头了，挥动着战刀再次朝着夜殇斩来，“我要杀了你。”

　　“那我就让你看看差距。”夜殇站在那里没动，身上光晕爆发，施展出了时间震荡护身气罩。

　　骨头的战刀斩在夜殇身上，不过随着夜殇护身气罩不断震动，骨头的战刀上的能量越来越弱，破开夜殇护身气罩落在夜殇肩膀，连衣袍都没展开。

　　“滚！”夜殇裂空枪挥动，直接抽在了傻眼的骨头胸腹。

　　随着骨头护身气罩的破裂，其身上传出了筋骨断裂的声音，夜殇势大力沉一枪直接将骨头抽飞，飞出去很远，摔落到地上，嘴里大口的吐着血。

　　“我夜殇无意争什么，但谁也不能，也别想踩着我肩膀上位。”一摆裂空枪，夜殇回到了专属席位。

　　红衣和蓝影不断得拍着手，她们此时太激动了，夜殇表现的太霸道，太耀眼。

　　静如止水，动如风雷，这就是夜殇此时表现的写照。

　　玄道子手拍着桌子，脸上很激动。震撼！夜殇的表现让他受到了震撼，这是什么，是君子怒。

　　骨头站起身后，静静的回到了自己的席位，此时他被夜殇一枪抽醒了，他不能赌一口气就退出，退出失去的是大机缘，现在是局面不利，可不代表一点机会都没有。

　　夜殇回到座位后，很安静，好像刚才战斗的那人跟他没关系一样。

　　青帝收回了灵魂之力的探查，事情成定局了，最后通过的八人都是他的记名弟子，至于谁是亲传，那就是他的选择。

　　随后玄道子对着观礼的人拱拱手，“多谢各位前来观礼，合格的八人都是陛下的记名弟子，至于接下来的安排，是陛下的事情。”

　　拜师仪式散了，夜殇八人被留下，在青帝宫居住了下来，因为他们要等着接见，等候青帝的接见。

　　“夜殇，你现在是青帝大人的记名弟子，如果再得到青帝大人的看重，很可能就是亲传弟子，那身份和地位马上水涨船高。”红衣兴奋地说道。

　　“不是这样，打算拜青帝大人为师，我不是为了身份和地位，是为了自身实力的提升，身份和地位不是别人给的，是自己争取的，要靠自己的能力争取。”夜殇摇摇头，红衣的话是道理，可跟他的理念不合。

　　“小伙子说得不错，自身实力才是最重要的，有了实力，那身份和地位自然没问题。”玄道子来到了夜殇的住处。

　　“夜殇见过前辈。”夜殇对着玄道子拱拱手。

　　“不需要客气，小伙子很不错啊！”玄道子笑着说道。

　　“如果我客套的说这是运气，那是对我自身努力的亵渎，或者这就是机缘。”夜殇开口说道。


第1133章 殿下不让

　　“说的好，不管什么时候都要尊重自己，只有尊重自己，才会得到别人的尊重。”玄道子对着夜殇点点头，他很喜欢夜殇的理念。

　　“是啊，不管能不能得到别人的尊重，尊重自己很重要，可以说这是一个态度。”夜殇开口说道。

　　“其实说起来，是本座坑了你，是本座和陛下汇报了关于你的占卜结果，所以青鸾公主才会找到你，让你做了一些身不由己的事。”玄道子有些歉意地说道，是他的原因让夜殇进入了是非的漩涡。

　　“前辈不要这么说，应该说前辈帮了我大忙，是真的，青帝皇朝不找我，赤皇国度也会找我，他们什么风格前辈知道的，那我才真是麻烦缠身，是无法解决的麻烦，再说了，这次能成为青帝大人门徒，能成为记名弟子，这也是机缘。”夜殇开口说道，其实他真得很感学玄道子。

　　“哈哈！这么说，本座还真帮了你忙，记着欠一顿酒。”玄道子伸手点了点夜殇，笑着离开了。

　　占卜师能预感天机，所以信天道信机缘，他没想到自己一个占卜，会对夜殇影响这么大。

　　玄道子回到了青天阁内。

　　“陛下，属下今天这事办得漂亮么？”玄道子坐到了青帝的对面。

　　“还行，八个记名弟子，不算是广收门徒，也差不多，明天带着他们来见本皇。”青帝开口说道。

　　休息了一夜，玄道子带着夜殇八人到了青天阁前。

　　稍等了一下，青帝出现了，今天的他穿着的是绣着山水纹的黑色长袍，头顶戴着的也是金冠。

　　“弟子拜见师尊。”骨头等七人全部下跪见礼。

　　看着青帝，夜殇愣了，因为他认出青帝就是指点他的长者，只是今天的装束不同。

　　这时候骨头七人都叩拜完毕，夜殇还看着青帝。

　　“怎么？是不是没有失望。”青帝看着夜殇笑着说道。

　　“没有失望，其实我内心最希望得到的就是长者的指点，不是青帝。”夜殇摇着头说道。

　　“那你还愣着做什么，还没拜见师尊？”玄道子开口说道。

　　夜殇上前一步，接着单膝跪地，双手合拢对着青帝拜见。

　　“你这是对师尊的不尊重。”骨头低吼了一声。

　　青帝上前将夜殇扶起来，“男人、君子，抬头无愧于天，低头不负于地，够了！”

　　“师尊，对不起，这些年来弟子一直坚持着，坚持着不低于任何人一等，我也不知道为什么，对不起。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！为师懂，为师也是从你这个阶段过来的，这很好！今天开始，你就是为师的亲传弟子。”青帝开口说道。

　　“多谢师尊，弟子不会让师尊失望。”夜殇欠欠身说道。

　　“你们呢！也不瞒着你们，实际上你们就是陪太子读书，本皇这次想收的弟子只有一个就是夜殇，你们是得到他出现带来的机缘，所以不到嫉妒，不要排斥，否则就扫地出门。”青帝看着骨头七人说道。

　　护短！不讲理，很不讲理！这就是青帝，他不需要跟谁讲道理，他的话就是道理，忤逆他的道理，那结果就是毁灭。

　　骨头七人被青帝一敲打，嫉妒之心根本升不起来，妒忌那就是死亡。

　　“带他们下去，安排一下，本皇主有时间也会指点，至于有什么样的成就，那就看你们自己，其实路是走出来的，起点决定不了成就。”青帝对着玄道子交代着。

　　夜殇跟青帝聊了几句后，青帝挥挥手招来了一个人，是一个穿着黑衣的老者。

　　老者身材魁梧，穿着一身黑衣，不过带着面具，面具上方是雪白的须发。

　　“夜殇，这是夏城，跟着为师很久了，你喊夏叔就可以，以后他跟着你，夏城，以后你负责安排夜殇在青帝皇朝的事物，主要是来自一些打压，越线的你全权处理。”青帝对着出现的老者说道。

　　“属下明白。”夏城对着青帝躬躬身后，对着夜殇拱拱手。

　　“夜殇见过夏叔。”夜殇也欠身回礼。

　　“带他去九重楼，以后九重楼就是夜殇的府邸，夜殇，青鸾军团的兵还要做，该战还是要战，为师要做的为你指点一条路，不是替你走过去。”青帝对着夜殇说道。

　　“弟子明白。”夜殇对着青帝欠欠身。

　　“拿着去看，不懂来问为师。”青帝拿出了两本典籍递给了夜殇。

　　随后在夏城的带领下，夜殇带着红衣和蓝影到了九重楼。

　　九重楼是一个称呼，实际的名字是九重天宫。

　　九重楼在青帝皇朝有着特殊的地位，那是青帝青年修行时期居住的地方，后来他离开了九重楼，到了青帝宫，长居青天阁。

　　九重天宫，一直空缺，没有任何一个皇子能够入住。

　　“如果夜殇有什么不懂和不对的对方，请夏叔开口批评。”到了九重天宫后，夜殇对着夏城说道。

　　“殿下客气了，以后有什么解决不了，就跟属下说。”夏城开口说道。

　　“夏叔，别这么称呼，喊我夜殇就可以的。”夜殇拿着涤心茶就泡了一壶。

　　“不，在青帝皇朝，陛下的亲传弟子就是殿下，当年旃檀殿下是这情况，陛下也说过这条规矩，也就是说您是青帝皇朝的第三位殿下。”夏城开口说道。

　　“夏叔，以后不要这么称呼了，是不是殿下都无所谓，我拜入师尊门下，就是想多学一些本领，也不能因为这无所谓的名头，弄得青帝皇朝产生一些不平稳。”夜殇看着夏城说道。

　　“属下明白，现在属下去安排九重楼的护卫和侍女的事情。”夏城对着夜殇欠欠身后离开了九重楼，到了青天阁。

　　青天阁内青帝和玄道子下着棋。

　　“夜殇安顿下来了？”青帝开口说道。

　　“安顿下来了，夜殇和两位随从已经住了下来。”夏城欠身说道。

　　“夏城，这是没规矩，我们之间情同手足，可夜殇是本皇的亲传弟子，在青帝皇朝就是殿下，让你过去，本皇是因为不放心。”青帝手里的棋子没有落下去。

　　“陛下，不是属下没规矩，是殿下不让。”夏城欠身说道。


第1134章 青帝绝技

　　“殿下说，他拜入陛下门中，为的是学习一些本领，不为身份和地位，他不想因为这个引得青帝皇朝不稳。”夏城欠身说道。

　　“明白人，就凭这心性，本皇没看错他，可是殿下，那就是殿下，这个谁也不能质疑，谁也不能改变。”青帝放下了手里的棋子。

　　青帝不是鲁莽之人，不了解、没把握，他也不会轻易的收亲传弟子，夜殇过往一切他都知道，他想要的就是夜殇这样的弟子。

　　“那属下明白了。”夏城欠身说道。

　　“带青帝卫一个小队到九重楼，以后就是夜殇的亲卫，九重楼的普通护卫从城卫军内调拨，侍女什么的你看着安排，另外夜殇是本皇亲传弟子的事情公布天下，本皇不给，谁也拿不到，本皇想给，那就必须接着。”青帝开口说道。

　　随后玄道子和夏城就去安排了，他们两人办事，青帝最放心。

　　玄道子和青帝是好友，了解青帝的想法，只要青帝表露出什么意思，他就会去帮着处理好。

　　夏城更不一样，夏城是青帝兄弟，以前一起并肩战斗过，感情更是深厚，在青帝皇朝，夏城就是青帝影子。

　　夏城在青帝卫调拨了一个小队到九重楼驻防后，又在青帝城城卫军禁卫中调拨了一个分队，这才回到九重楼。

　　在青帝皇朝，青帝卫是青帝掌控的力量，夏城是青帝城的城卫军最高首领，也就是夏城出面调动，其他人调动不了青帝卫和城卫禁军。

　　同时玄道子也将夜殇的情况公布了出去。

　　这个消息在青帝皇朝引发了剧烈的震动，新的殿下产生，这对青帝皇朝会产生一个极大的冲突。可以说权利会发生一些转变。

　　青帝是青帝皇朝的第一核心，那殿下就是权利下放的第二核心。

　　消息一出，很多青帝皇朝官员都到了九重楼拜见夜殇。

　　夜殇的处理方式，是谁也不见，他跟夏城说了，告诉别人就是闭关中，他不想参合到青帝皇朝的权力核心当中去，一点也不想。

　　夜殇确实也在闭关修炼，青帝给的两本典籍，都是他的修炼心得，一本是战斗实力心得，另外一本是炼器和阵法心得，都是青帝的绝学。

　　青麟宫内，穿着青麟战袍的青麟，正听着属下的汇报，“太子殿下，看来这夜殇没有踏足权利核心的打算。”

　　“空明，派人继续监视，他目前没这个打算，可他想的话，随时可以掌控与本太子和青鸾公主同样的力量，甚至还有超越。”青麟对着属下交代着。

　　空明是青麟军团的一个军主，是青麟的绝对心腹，一些要紧事，青麟都是交给他处理。

　　“还有没有什么办法，打消他的威望和陛下对他的信任？”空明开口问道。

　　“不能这么做！绝对不能对他任何敌意，青帝卫派到了九重楼，这是一个重要信号，父皇这么做，表示出来的意思很明确，谁动他，父皇动谁，谁也不行，包括本太子。”青麟开口说道。

　　别人不知道，但青麟清楚夜殇的情况，知道夜殇对青帝皇朝的重要性，那是可以影响青帝皇朝气运的，另外青帝的一些安排也让青麟知道，夜殇在青帝心里不只是价值高，也是真心欣赏和喜欢。

　　同样的青帝也得到了消息。

　　“这小家伙，还真是不简单，这么做表明的是一种态度，也是一种意境和心境，本皇的皇子和皇女都不行啊。”青帝有些感慨。

　　“实力才是一切的基础，这点很多人看不透，夜殇看没看透属下不知道，但现在的行为很符合道之含义。”玄道子开口说道。

　　“有夏城在那边，也不会出什么问题，那老小子心狠手辣，谁去动夜殇，他可不会惯着！本皇主也要闭关了，如果能再踏出一步，就去将那几个混蛋一个个都剁了。”青帝说完身子闪动就离开了。

　　在轮回世界，几个顶级势力的首脑，实力都是相差无几，几人都是再较劲，看看谁能先跨出一步。谁能再跨出一步，那就能改变目前的格局。

　　夜殇每天都是闭关修炼，去汲取青帝的修炼心得。

　　随着对青帝手札的研读，夜殇知道青帝是空间属性，更研究出了绝学，大帝轮回斩！

　　不过原版的，也就是青帝掌握的大帝轮回斩，夜殇修炼不了，青帝修炼的大帝轮回斩是以空间属性为主，其他五种属性为辅融合出来的绝学。

　　夜殇要做的是借鉴，不是按部就班的去搬，也是搬不来的，因为各自的属性不同。

　　分身研读手札，本尊就开始分析，然后融会贯通，接着分身实战修炼。

　　修炼了两个月后，夜殇分身停止了修炼。

　　在九重楼的大堂内，夜殇看到了夏城，另外还有两个穿着盔甲的男子和一个中年女子。

　　“见过殿下。”夏城带着三人欠欠身。

　　“夏叔不需要客气，喊我夜殇就行。”夜殇开口说道。

　　“这是陛下的旨意，属下不能违背，他们两人一个是青帝卫的队长非修，一个是城卫军的队长沈寒，另外这位是青帝宫安排过来的总管何秋。”夏城将两个穿着铠甲的男子和中年女子介绍了一下。

　　“夏叔，您是长辈，九重楼的事情您看着安排就好，我晚一点会去青鸾军团。”夜殇开口说道。

　　“殿下，有一件事情您不知道，在青帝皇朝，殿下有组建和拥有军团的权利。”夏城开口说道。

　　“不需要，我还是在青鸾军团服役的好。”夜殇摇摇头，他没有什么太多的想法。

　　“非修、沈寒，殿下不在的时候，九重楼的一切你们负责，不能出半点差错，殿下不见客，那九重楼就不接待任何客人，有擅闯者，不管什么身份就地格杀。”夏城对着非修和沈寒交代着。

　　“是，夏老放心。”非修和沈寒点点头。

　　“那夏叔你们忙着，我带着她们两个去军营。”夜殇指了指赶来的红衣和蓝影。

　　“不用，他们三个照看着这里就行，属下跟着殿下。”夏城摇摇头。

　　“夏叔，您是长辈，不能跟我东跑西颠的。”夜殇看着夏城说道。


第1135章 是老样子

　　“没什么，属下跟着殿下，不会干预殿下的任何事情，不会跟着殿下去欺负人，但谁想欺负殿下，属下不会容忍。”夏城开口说道。

　　“夏叔，我真得不想让您为了我受累。”夜殇看着夏城说道，他知道夏城在青帝身边是极为受重视的，不能到他这里后，就要跟着受罪。

　　“没什么的，殿下能体恤身边的人，是属下等人的福气。”夏城摇摇头说道。

　　夜殇叹了口气，没有再说什么，他明白夏城是有坚持的，他反对也没用，倒是显得不尊重。

　　再次看看几人，夜殇拿出了两坛酒放在了桌子上。

　　“夜殇是一个小世界出身的修炼者，承蒙师尊看重，收入门下，但我还是夜殇，所以大家不要太拘谨，住到一个府邸内，就是一家人。”夜殇打开了酒坛子给每人都倒了一碗。

　　“谢谢殿下！”非修、沈寒与何秋拿着酒碗对着夜殇欠欠身。

　　夜殇拿着酒碗看着夏城。“夏叔，原本您在师尊身边很安逸，现在跟着我受苦受累，夜殇谢谢了。”

　　说完话夜殇一口将酒干掉了。

　　夏城喝掉了酒碗内的酒，接着看向非修三人“你们下去安排事吧！”

　　“夏叔是有话对夜殇说？”夜殇看着打发掉非修、沈寒和何秋三人的夏城问道。

　　“是的，有些事属下要跟殿下说，即便是殿下无意染指青帝皇朝的权利重器，可有些人还是会有敌意，青麟太子和青鸾公主都会有想法。”夏城开口说道。

　　“夏叔说的这些我想过，现在我去青鸾军团，就是表明一个态度，我不争什么，不抢什么，我只想做好自己，努力修炼不让师尊失望。”夜殇开口说道。

　　“殿下这么想是对的，做得也是对的，今天属下要跟殿下说的是，以后不需要顾忌什么，不管是面对的是谁，你是青帝皇朝的殿下，殿下的脸面就是陛下的脸面，或许在一些人心里，子女的地位要高过徒弟，但在陛下心里是一样的，这也是陛下无数年来，算上殿下只收了两个亲传弟子的原因。”夏城开口说道。

　　“多谢夏叔的教诲，夜殇活着就不会掉师尊的脸面。”夜殇开口说道。

　　“那就行了，其实呢，努力修炼就好，什么身份地位，都是实力决定的，都是陛下决定的，走一条对的路很重要，目前殿下的路是对的。”夏城开口说道。

　　随后夜殇带着夏城、红衣和蓝影到了青鸾宫，询问了一下得知青鸾公主没在，夜殇几人直接传送到了青鸾军团，到了自己的帐篷。

　　随后夜殇用自身携带的帐篷给夏城弄了一个休息处。

　　夜殇对夏城很尊重，一个是因为夏城是德高望重的长辈，另外就是刚才说的肺腑之言。

　　在夜殇和过来的蒙丹说话的时候，青鸾公主到了。

　　“夜殇见过青鸾公主殿下。”夜殇起身拱拱手。

　　夏城没有起身，只是略微点点头。

　　“不能这么称呼，你是父皇的亲传弟子，是青帝皇朝的第三位殿下，称呼本宫师姐就好。”青鸾宫公主开口说道。

　　“夜殇不敢，夜殇只是拜了师尊，其他的都是其次。”夜殇摇摇头。

　　“师弟就不需要客气了，你这回来是要交代一下事情吗？”青鸾公主开口问道。

　　“交代什么事情？是回来看看军营有没有什么事，这有一段时间没呆在屠神领，有些没尽到副统领的职责。”夜殇开口问道。

　　“那师弟是打算继续呆在青鸾军团，没有自己组建军团的想法？”青鸾公主双眼一只看着夜殇的脸，等候着夜殇回答，主要也是要看夜殇的神情，用来分辨话语的真假。

　　“没有，还是做我的副统领好，也不用操心，有战争就上阵，没战争就稳稳修炼。”夜殇开口说道。

　　“那也行，如果有事就去青鸾军大帐或者是青鸾宫找师姐，夏叔，那青鸾先告辞了。”青鸾跟夜殇点点头后，又对着夏城拱拱手接着离开了。

　　夏城只是点点头，一直没有说话。在青帝皇朝，他以前只受一个人的命令，那就是青帝；现在又多一个夜殇，其他人谁也不行，哪怕是太子和公主两位殿下，他都不需要理会。

　　在青鸾军团的大帐内，青鸾公主坐在主位，四位军主分列两排坐在下首。

　　“夜殇回来了，身为青帝皇朝的第三位殿下，他回到了屠神领。”青鸾公主眯着眼睛说道。

　　“身为殿下，不是有组建军团的权利么，怎么又回来了？”朱玄甲有些不解的问道。

　　“是啊，这不应该，统领是要冲锋陷阵的，他身为殿下没必要这样，怎么会这么干呢？”白镇庭也有些不理解。

　　“要么心中对一些权势没兴趣，要么就是韬光养晦，这本宫也分不清楚。”青鸾公主摇摇头。

　　“他就不怕，有人对他出手？”朱玄甲开口问道。

　　“怕？现在是谁动他谁倒霉，当年太子皇兄组建军团，父皇安排了上师上官泓，本宫组建军团的时候，父皇安排了左老辅助本宫，现在他身边的是铁面神候夏城，那是父皇身边的近侍，也是青帝城城卫军的统帅。”青鸾公主呼出一口气。

　　铁面神候夏城，在青帝皇朝是威名赫赫，即便是太子青麟和公主青鸾都要尊重。

　　“那怎么办？这个家伙留在青鸾军团，是个不稳定因素。”白镇庭开口说道。

　　“你们想得太复杂，夜殇殿下本身就是青鸾军团的副统领，他只是回到了自己的位置上，没什么吧？”秦雷霆开口说道，夜殇是他麾下的将士，他不想猜疑。

　　“其实也是好事，现在不管是谁想要对本宫有想法，对青鸾军团有想法，都要多一些顾虑，毕竟是两位殿下在这里，雷霆军主回去安排一下，夜殇的居住条件要换，他是副统领也是殿下，何况铁面神候在他身边，这不能懈怠，不知道父皇传授了他什么绝学。”青鸾公主对着雷霆军主交代着。


第1136章 青鸾心机

　　青帝教导弟子和儿女，每个人传授的都不一样，当年的旃檀习练的是大帝神风掌。

　　青麟研修的是青帝研究的神麟剑斩。青鸾修行的则是鸾行九天。

　　不管是大帝神风掌还是神麟剑斩以及鸾行九天都是可以越级战斗的功法绝学，所以青鸾很想知道夜殇学的是什么，但不能问。

　　夜殇修炼了两天，秦雷霆安排人带着夜殇几人换了居处，从帐篷换到了阁楼，这个待遇在雷霆军只有秦雷霆才有。

　　秦雷霆也不需要跟谁解释，夜殇是青帝皇朝第三位殿下，这在青鸾军团不是秘密，殿下拥有一个特殊住处也没有什么，夏城的身份也不是秘密。

　　随着本尊的不断修炼，夜殇的能量修为跟着境界已经越来越近，这就是有时间加速的好处。

　　在修炼的时候，夜殇也在研究着青帝手札中的绝学大帝轮回斩。

　　可事实上，夜殇推演了几次都失败的，空间属性就不能主导时间属性和虚无属性，怎么融合都是崩塌。

　　思考了很长的时间，夜殇决定换个思路，那就是以虚无属性为主，这样就可以驾驭时间和空间两种属性。

　　为了大帝轮回斩的修炼，夜殇压制了空间和时间意志，只用规则和能量融合，以虚无规则和能量为主导，然后融合时间、空间的规则和能量，用了半个月时间夜殇才算是融合成功。

　　研究明白了大帝轮回斩，不过夜殇不能使用，一个原因是现在威力不够，因为没有领悟虚无意志，层次有些低，另外这个他是真不敢暴露，暴露了就是杀身之后。

　　在轮回世界呆了不是一天两天，夜殇知道在至尊世界，高级属性的君王还是有的。

　　至高世界面积是高级世界的无数倍，修炼者就多出无数倍，另外条件好，加上时间的积累，有人能修炼出高级属性意志也不足为奇。

　　一边提升能量修为，夜殇一边修炼境界，他要尽快的提升修为，然后灭掉邪灵王，那么他的本尊就可以到轮回世界的轮回宫修炼，去领悟虚无意志。

　　虚无意志的领悟才是能决定夜殇最终高度的关键。

　　夜殇分身研究着青帝传给他的手札，很多以前不能明白的一些问题，随着对手札的研究，也都明白了。

　　“殿下，你的本尊什么时候要来轮回世界，属下去接，本尊不能出任何问题。”看着修炼完战技后的夜殇，夏城开口说道。

　　“夏叔，我也比较着急，可没有办法。”夜殇将自己在九域世界的情况说了一下。

　　“原来是这样，这个跨越度有些大，即便一些辅助的手段，也很难有这样跨越度的斩杀，殿下只能提升自身高度，对了，成为殿下，青帝皇朝会给予殿下百年的轮回宫修炼时间，如果再需要时间，就需要功勋兑换。”夏城对着夜殇说道。

　　“九域世界的稳定很重，我本尊必须镇守。”夜殇开口说道。

　　“你的资料属下知道一些，成为界主太难了，多少君主级人物都不可得，所属世界对界主来说很重要，一定要守护住。”夏城对着夜殇说道。

　　“多谢夏叔提醒。”夜殇对着夏城拱拱手。

　　“殿下不需要客气，即便是属下不说，殿下也是知道的。”夏城摇摇头。

　　在几人说话的时候，雷霆军的战鼓响起。

　　“夏叔您带着红衣和蓝影在这里等着我，我去参加雷霆军集合。”说完话夜殇就离开了阁楼到了雷霆军的演武场。

　　在雷霆军的演武场上，四领人马都集合了，青鸾公主和秦雷霆在演武场前边的高台上站立着。

　　“大家休息和修整了不短的时间，现在黑暗深渊的战士又开始骚扰我们青帝皇朝的边境，是我们青鸾军团镇守的区域，所以我们出战。”青鸾公主下达了战令。

　　“属下领命。”所有人都挥动着武器，夜殇站在屠神领前边，提着裂空枪看着青鸾公主。

　　“师弟，你也打算去吗？”青鸾公主看向了夜殇。

　　“去！”夜殇看着青鸾一下后，点点头吐出一个字。

　　此时夜殇觉得这青鸾公主的心机确实很重。如果真心不想自己去，那不应该是在人前说，在雷霆军所有军士面前这么问那即便是不想去，他那也得去，不去那是丢面子，主要是丢青帝的面子。

　　为了挤兑自己，青鸾公主甚至连青帝的面子都用来当武器，这让夜殇有些反感，跟当初招揽的时候，气度和风范完全是两个样子。

　　不过夜殇也能理解，以前招揽他的时候，是没涉及到她自身的利益，可现在夜殇已经对她有威胁。

　　随后各领人马去准备出发，青鸾宫主来到了夜殇身边，“师弟，师姐知道你是一定去的，所以就在军士面前询问，这样也能鼓舞士气，也能给师弟增加一些威望，所以不要介意。”

　　“师姐想多了。”夜殇摇摇头，他甚至有一些错觉，觉得刚才自己的想法是不对的，但夜殇明白自己的第一感觉是不会错的。

　　在阁楼内的夏城手指敲着桌面，“还真是这样，红衣、蓝影你们就在这里呆着，本座会暗中跟着殿下。”

　　夏城想到夜殇会受一些排挤，但是没想到青鸾公主会反应得这么明显，现在夜殇是成长期，他必须暗中跟着，要不然出了问题，他没办法跟青帝交代。

　　回到雷霆军大帐内的青鸾公主，也知道刚才的话让夜殇有不快，因为她询问后，夜殇看着她迟疑了片刻，这是内心有反应，有抵触的表现。

　　青鸾公主呼出一口气，她明白今天情绪化了，实在是不应该。

　　在青鸾公主内心，如果是其他皇子得到殿下的称号和权利她还能接受，毕竟都是她的兄长，可夜殇是一个外人。

　　等候了一阵子，雷霆军集合就出发了，这次出战的是青鸾军团中的雷霆军，其他三军倒是没有出战。

　　因为青鸾军团驻地离着边疆比较远，雷霆军坐了两次传送阵，才到了离着边疆最近的城池。


第1137章 杀敌军功

　　在这个城池，没有做任何停留，雷霆军继续前进。

　　蒙丹跟在夜殇的身侧，“殿下，这是您的第一次出战，黑暗深渊战士的情况您不了解，所以要小心。”

　　“多谢蒙统领提醒，我会小心的，另外蒙统领不要有什么其他的担忧，夜殇在雷霆军就是一个普通的副统领，会做好自己该做的事。”夜殇对着蒙丹说道，他知道自己的身份会给蒙丹等人带来一些困扰，这是他不想见到的。

　　“多谢殿下。”蒙丹对着夜殇拱拱手，此时他的内心受到了一些触动，因为夜殇的话正是他心里的担忧。

　　“没什么的。”夜殇对着蒙丹笑笑。

　　“哈哈，我们可以跟殿下并肩战斗了。”乌甲倒是很高兴。

　　这次青鸾公主没有来，带军的是秦雷霆。

　　“我也很期待，不过我们一起战斗的日子在后边呢。”夜殇笑着说道。

　　“殿下，真的没有组建军团的打算？”在前边飞行带路的秦雷霆开口问道。

　　“是的，我只是想安安静静的修炼，太复杂的事情，我没有想过。”夜殇点点头。

　　“殿下这份心境太难得，兄弟们！这次我们是跟夜殇殿下一起战斗，别丢了面子。”秦雷霆回身喊了一声。

　　回应秦雷霆的是鬼哭狼嚎的声音，这群人都是热血汉子，喜欢夜殇没架子，很随意的性格和态度。

　　“上次我们没让殿下喝好，这次回去后，我们陪着殿下喝好。”乌甲开口说道。

　　“行啊，就怕你喊的嗓门大，结果最后捂着脑袋说头晕。”夜殇看着乌甲丢出了一句让很多人发笑的话。

　　“上次的茬，咱们过了好么？咱们看下次，看下次！”乌甲被夜殇说的不好意思。

　　所有屠神领的人都大笑着，乌甲看看所有人。“你们笑吧，我不在乎，有本事你们试试殿下的酒量。”

　　这就是屠神领，不是下战令期间，大家都比较随意。

　　飞行了一个时辰，秦雷霆下令就地宿营，接着战斗探子就派了出去，是阿秋的小队。

　　此时天色已晚，夜殇弄了一个帐篷，点了篝火，他的内心有点不平静，不是怕，而是兴奋，当年在东玄域跟黑暗空间的妖兽战斗的情景，跟如今差不多。

　　蒙丹和乌甲来到夜殇这边，乌甲拿出了烤肉，在炭火上加热着。

　　“殿下，不用担心，其实没什么的，我们雷霆军以往这样的战斗很多，别被包围，别落单深入，问题就不大。”乌甲开口说道。

　　“军主说过了，殿下指挥过几次世界战争，战斗经验殿下会差？”蒙丹看了乌甲一眼。

　　“也是，我这是乱担心。”乌甲点点头。

　　一个时辰后，阿秋回来了，不过具体探查结果是跟秦雷霆汇报，其他人不清楚具体情况。

　　听了阿秋的汇报后，秦雷霆就传了四领人马集合。

　　“刚才探查到消息，这次黑暗深渊战士层次一般，但数量恐怖，战斗的难点是消耗，好了各统领带着自己的队伍出发，推进千里，活着去，活着回来。”秦雷霆拿出了一个军主令，接着伸手激发，然后下达了战令。

　　雷霆军每个军士都有一个身份牌子，牌子一个作用是证明身份，另外一个功能就是记录军功。

　　平时令牌没有这个效果，在战争时期，统帅、军主激发手里的统御令牌后，军士令牌就会吸纳被杀死对手的生命之力形成功勋战纹，功勋战纹等于功勋。

　　雷霆军四领，四位统领带着麾下的军士就出发了，夜殇和蒙丹带着屠神领的军士走在最中。

　　前进了两百里，就遇见了黑暗战士。

　　黑暗战士跟人类身材相差无几，但是脸上带着黑暗纹理，身上穿着的和手里握着的都是一样的战刀和铠甲。

　　军团！

　　夜殇知道这是黑暗战士军团，统一的制式铠甲，制式兵器，这就是军团装备。

　　“杀，站在我们面前的都是军功，都是资源。”蒙丹对着屠神领的军士大吼了一声，接着就是开始前冲。

　　夜殇护身气罩撑起来，就朝着前边切割。

　　“殿下慢点。”乌甲开口喊了一声，他担心夜殇有危险。

　　“没什么，大家注意安全。”夜殇直接朝着黑暗战士军团杀过去，每战必前是他的承诺。

　　夜殇速度极快，跟蒙丹相差无几，乌甲带领的第一大队跟在夜殇的身后。

　　接近了黑暗战士，夜殇裂空枪挥动，对着黑暗战士就开始了攻击。

　　黑暗战士大部分是圣王级，只有很少的一部分是君王，夜殇进入黑暗战士群中，根本不需要战技，裂空枪挥动就是收割性命，就是积累战功。

　　夜殇身后全是尸体，他能感觉到挂在腰间的令牌不断的汲取着被他击杀黑暗战士身体中的生命力。

　　“兄弟们注意安全，遇见君王就一起围杀，那都是战功。”乌甲大声喊着。

　　听了乌甲的呼喊，夜殇战斗目标有了转换，那就是瞄着黑暗战士的君王杀。

　　击杀圣王级黑暗战士和君王级黑暗战士队长、统领，获得的战功是完全不一样的，夜殇这么战斗不是为战功，为的是他人能少一些危险。

　　注意到夜殇战斗的屠神领军士是心惊肉跳，夜殇是真冲真杀，根本就不像一个身份高贵的殿下，此时就是一个冲锋的军士。

　　不是君王级黑暗战士，夜殇就是随手挥动裂空枪，靠着身躯本能力量就能斩杀。遇见君王级黑暗统领，就施展能量和战技击杀。

　　夜殇记得秦雷霆说的话，黑暗战士很多，数量极大，所以要避免消耗。

　　随着杀戮，夜殇慢慢的深入了，雷霆军的军士速度不如他，杀戮速度没有他快，渐渐的就被拉开了距离。

　　夜殇不管这些，不是突然冒出来高级君王，就没有瞬间将他击杀的可能。

　　军功夜殇需要，他自己需要不说，九域世界修炼者层次低，功法贫瘠，有战功那就可以换取需要的。

　　至于说青鸾公主那边，夜殇不再指望，现在两人的关系变了，跟刚开始时候的不同，现在青鸾公主内心对他了排斥。


第1138章 铁血军人

　　在夜殇没拜师青帝的时候，青鸾公主很客气，礼贤下士做得很到位，可现在因为夜殇也是青帝皇朝的殿下，她的内心就有了顾忌，也可以说是猜忌。不说其他的，红衣和蓝影的分身功法就没有给，这是当初说了要给的。

　　既然在青鸾公主这里行不通，那夜殇要有其他的打算，要靠自己。

　　人头血肉翻飞，夜殇所过之处就跟收割麦子一样。

　　杀！

　　军团战斗，没有任何仁慈可讲，对待敌人的仁慈，就是对自己人的残忍，对雷霆军军士的残忍。

　　屠神领的军士大部分跟在夜殇的身后，一个原因是担心夜殇的安全，另外一个原因就是夜殇身后边好杀，黑暗军团被夜殇杀的七零八落。

　　乌甲冲在夜殇的侧面为夜殇掠阵，目前除了在大群人督战的蒙丹外，只有乌甲能跟上夜殇的节奏。其他人都已经脱离距离。

　　“殿下，凶猛！”一边战斗，乌甲一边大声武呼喊了一声。

　　“哈哈！战就战个痛快。”夜殇一个空间旋龙杀衔接一个时间震荡波击杀了一个君王黑暗战士队长后大笑着说道。

　　“说得好，战就战个痛快。”乌甲也是战意高昂。

　　一群人不断朝着前边推进，黑暗战士也是快速集结，不断的碰撞。

　　碰撞后，黑暗战士就会被斩杀，被消灭，屠神领是青鸾军团的精锐，战斗力都是极为强劲，加上现在协调作战的阵法比以前层次高。战斗能力、杀伤力都有很大的提升。

　　千里距离的推进，屠神领战斗了四个时辰，推进到了目标线。

　　到了目标线，蒙丹下令就地驻防，军团作战是协同作战，一支队伍不能太深入。

　　夜殇自己弄了个帐篷，就烧水沏茶。

　　乌甲等一些大队长和与夜殇比较熟悉的阿秋都跑到了夜殇这里，喝茶聊天。

　　“阿秋，你个懒货，去弄个野兽来烤上。”乌甲对着阿秋点点头。

　　阿秋笑笑就去干活了，大家都是比较随意。

　　阿秋弄了野兽后，乌甲拿出酒，大家随意的喝了点酒后，就分开去修炼休息，因为明天还是大战。

　　不过蒙丹来到了夜殇这里。

　　“殿下，你不需要拼得那么狠，差不多就可以。”蒙丹开口说道。

　　“当初我有过承诺，只要战斗，我要在兄弟们的前边，后退我要在最后，人无信不立，只要在屠神领，我就要做到这点。”夜殇给蒙丹倒了一碗酒后说道。

　　“这是屠神领兄弟们的幸运，蒙丹在这里替兄弟们谢谢殿下。”蒙丹对着夜殇拱拱手。

　　“蒙统领不需要这样，我是屠神领的军士，会做到属于军士的责任和义务。”夜殇拱手回礼。

　　“你们这样客套，本军主都不知道该说什么。”秦雷霆到了夜殇的帐篷这里。

　　“见过军主。”蒙丹欠欠身。

　　夜殇也对着秦雷霆拱拱手。

　　“殿下，你这杀敌多少啊，令牌军功纹这么密集？”秦雷霆看着夜殇的令牌问道。

　　“殿下今天冲在最前，杀敌最多，君王级黑暗战士队长都灭杀了不少。”蒙丹开口说道。

　　“殿下，本军主是认为这样的生死拼杀有助于成长，可殿下安全还是要注意。”秦雷霆看着夜殇说道。

　　“多谢军主大人提点，夜殇记下了。”夜殇点点头。

　　看着夜殇，秦雷霆思考了一下，“有些事不需要顾虑，或许有人对殿下有猜忌和顾忌，但本军主不会，只要殿下在雷霆军一天，那本座就不会让什么不应该出的事情发生，如果本军主无能为力，会提前让殿下离开或者退役。”

　　夜殇看着秦雷霆，他没想到秦雷霆会说出这样的话，这等于是站在他的立场思考问题。

　　“不用这么看着本军主，本军主是青帝皇朝的人，自然不能看着殿下受什么伤害，最主要的一点本座是军人，所以尊重真正的军人，而殿下是这种人。”秦雷霆解释出了说刚才话的原因。

　　夜殇无奈的笑笑，“其实我不是复杂的人，我拜入师尊门下，为的是提升自身实力，没想过做什么殿下，我来青鸾军团就是做军士，还一个承诺，顺便积累点军功，赚取些资源。”

　　“本军主能懂，真得能懂，放心吧！本军主到其他三领看看，蒙丹安排好屠神领的将士，明天的任务，明早就传来。”交代了两句，秦雷霆离开了，他要去看看其他领的情况，然后综合一下，下达明天的战斗命令。

　　夜殇和蒙丹再次斟满酒。“殿下，不说了什么，喝了这碗酒，休息一下。”

　　喝了酒之后，蒙丹也离开了夜殇的帐篷。

　　秦雷霆和蒙丹是热血军人，但不代表不懂一些弯弯绕，夜殇受猜忌他们知道，青鸾公主询问夜殇参加不参加这场战争，他们觉得那个火候的问话，有着其他含义。

　　夜殇喝了一壶茶后，拿出了一个躺椅，盖着毛毯躺在上边就休息了。

　　本尊修炼对夜殇来说就足够了，现在休息一下就是放松。

　　天明后，蒙丹和乌甲到了夜殇的帐篷，看着还在熟睡夜殇，两人愣了，修炼到君王哪有几个睡觉的？何况马上还有大战。

　　这时候夜殇伸了一个懒腰，坐起身，“舒坦！”

　　“除了殿下，这也没谁能这样。”乌甲撇撇嘴说道。

　　“呵呵！就是休息一下。”夜殇笑着说道。

　　在几人说话的时候，传令兵传来了秦雷霆的战令，今天的任务是方向不变，推进六百里。

　　昨天推进千里对屠神领来说没什么，但其三领有压力，所以秦雷霆调整了一下。

　　收拾了一下，队伍出发，继续战斗。

　　夜殇还是老样子，就是冲在最前。

　　蒙丹因为要策应全局，就让乌甲跟着夜殇，做队伍的尖刀，去灭杀黑暗战士中难啃的骨头。

　　夜殇的令牌上军功战纹是越来越密集，这对其他人来说是很难得的。

　　屠神领的军士们也都很佩服夜殇，在屠神领二星君王不少，大队长更都是中级君王，可谁也没有夜殇的杀伤力大。


第1139章 换个模式

　　有的时候看见屠神领的军士谁有危险，夜殇的穿天矛也会飞出去救人。

　　战斗了几天，夜殇在屠神领的威望是越来越高。

　　夜殇是屠神领的新人，没一起战斗过，大家对他这个副统领有陌生感。

　　另外夜殇身为青帝皇朝的第三位殿下，身份尊崇，让屠神领的军士有距离感，但随着战斗，随着夜殇每战必前的战斗，陌生感和距离感都慢慢的消失，都熟悉了起来，谁弄烤肉，谁有好酒，都会送给夜殇一份。

　　铁血军人不会阿谀奉承谁，也不需要，有尊重、有感情那么大家一起说笑，如果不想理你，就可以不理你。

　　乌甲等几个大队长，战斗完毕就会找夜殇和一顿，阿秋每次来都会扛着野兽来弄好，要不然乌甲真骂他。

　　阿秋是乌甲带出来的，虽然不是师徒，但算是兄长。

　　蒙丹也经常也夜殇混在一起，他是统领，夜殇是副统领，夜殇是尖刀冲在最前，他在中间统领全局，两人配合的也是不错。

　　秦雷霆每天都会来一次，询问情况，然后制定战术任务，夜殇和大家相处的融洽，他很高兴。他看好夜殇，所以很在意夜殇在屠神领的情况。

　　夜殇的令牌变颜色了，原本是白色令牌，现在是蓝色，中间过渡了一次，是青色。

　　身份令牌，只有满一千军功，才会变颜色，也就是说夜殇已经快拥有三千军功。

　　杀一个圣王巅峰的黑暗战士是一军功，君王级的会多一点。

　　每次战争之后，会有军需官将功勋令牌清空，累计好之后，会上报青帝宫。

　　实际上管理功勋的官员就是青帝宫的官员，军团内部是无权操作，也就是说青帝皇朝的功勋是做不了假的，也无人可以作假。

　　每个人的功勋在青帝宫有记载，谁想换取资源就可以到青帝宫的功勋大殿。

　　功勋难得，换取顶级资源更是需要高额度，比如说轮回宫的修炼时间，最低兑换时间是十年，而修炼十年需要的功勋是十万。

　　夜殇三千功勋按照比例算，半年都不到。

　　想了想，夜殇也能明白，九霄塔开放是三千年才有一次，想要的到名额很难。至尊世界的轮回宫比那高级，修炼时间更加珍贵，十万功勋十年，也是正常的。

　　至于说青鸾公主为什么有那么多修炼时间，那是因为她是青鸾军团统帅，青鸾军团出战胜利，军士有战功，作为统帅也是有战功的，而且是战功最高的，因为青鸾军团是她的。

　　轮回宫的修炼时间，夜殇不知道青鸾公主会不会再提，不过他不在乎了，他成为了殿下，已经有了修炼时间，现在继续积累战功，就是换取资源和功法。

　　黑暗深渊是一个特殊的国度，黑暗战士比较多，所以一些消耗黑暗主宰就不在乎，只要打进周边的势力，就可以掠夺资源。

　　优胜劣汰就是黑暗深渊的生存法则，战争淘汰一些资质和修为低的成员，又能得到资源，这是黑暗深渊发动战争的原因。

　　青帝皇朝是要消灭入侵者，来多少就要杀多少。这种形态已经持续了很多年。

　　黑暗深渊的防线，青鸾军团负责一半，青麟军团负责一半，另外青帝皇朝的其他边疆也是这样，都是有划分的，哪里出了问退，就是所属军团出战。

　　如果是青麟军团和青鸾军团都无法解决的问题出现，那还有青帝城的城卫禁军，青帝城禁卫军解决不了，那就是青帝卫出动的时刻。

　　不过在漫长的历史上，青帝卫出动也仅仅有过几次。

　　夜殇打算分身就在青鸾军团混着，本尊修炼。

　　完成和青鸾公主互取所需的交易，夜殇最低服役期限千年，千年时间或者很长，但是在高级修炼者眼里并不算什么，夜殇有本尊在修炼，分身服役影响也只是一般。

　　千年服役，夜殇觉得自己也可以积累一个大量的军功。

　　很顺利！战争进行的很顺利，半个月时间过去，屠神领的军士只有几人死亡，当然了危机出现了几次，是黑暗深渊军团的统领出现。

　　夜殇战不过，蒙丹出手也只是能扛着，得到传信的秦雷霆到来才能拿下，几次都是这样的结果。

　　再次斩杀一个黑暗统领后，秦雷霆离开了。

　　“幸亏，每次军主大人来得比较及时，要不然我们会损伤惨重。”夜殇有些感慨地说道。

　　“军主不在任何一领人马中，平时指挥大帐在四领战斗位置正中，哪一领人马出现危机，军主都会及时出现。”蒙丹开口说道。

　　夜殇点点头，他明白战令的下达，都是有计划的，距离、消耗和救援，都在秦雷霆的计划中。

　　战斗继续，中间青鸾公主来过一次，跟夜殇说了一些话，不过夜殇总觉得不对味，在感觉上跟以前完全不一样。

　　思考了一下，夜殇明白，是心变了，青鸾公主不可能再像以前那样用心待他，他是青帝皇朝另外两个殿下的威胁，不管夜殇争不争，这个威胁都在。

　　这样的局面是无奈的，不过夜殇也不怕，他是愿意低调做人，低调做事，如果青麟和青鸾用什么手段，他可以回到九重楼，可以自己组建军团。

　　是有承诺，要为青帝皇朝效力，组建军团一样是为青帝皇朝效力。

　　不过不到万不得已，夜殇是不会那么做的，他不想伤了是师徒情谊。青麟和青鸾都是青帝的子女，如果他组建军团那就是有一较高下的意思，等于表示了争的态度，跟师尊的子女去争，夜殇觉得不合适。

　　蒙丹的到来，让夜殇思绪停了下来。

　　“殿下你想什么呢？”蒙丹坐下了问道。

　　“公主殿下来过，蒙统领知道的，我感觉好像一切都变了，很无奈。”夜殇吐出一口气说道。

　　蒙丹没说话，这些事他知道，当初夜殇挑战的时候，青鸾的态度和安排和现在的态度是不一样的。

　　回到了边疆城池，青鸾公主到了城主府的安排的驿馆内。

　　“公主殿下，您是不是跟夜殇殿下换一个相处模式？”左腾云思考了一下问道。


第1140章 就是命令

　　“跟夜殇换个相处模式？”青鸾公主看着左腾云。

　　“是的，夜殇是聪明人，他能感受到公主的态度，如果不真心结交，那以前打下的底子可惜了。”左腾云开口说道。

　　青鸾公主没有说话，自从知道夜殇得到青帝的看重，成为点殿下后，她的心就不平静。

　　“现在他很稳，没有什么想法，如果感受到敌意，感受不到归宿感，他可能会走到公主殿下的对面。”左腾云开口说道。

　　“本宫是生气，他就是一个小世界的土著而已，现在竟然和太子皇兄与本宫平起平坐，凭什么？”青鸾公主有些激动的站起身。

　　“恕属下之言，太子殿下和公主殿下的殿下之位是哪里来的？是陛下给的！陛下想给谁，那就给谁，谁也不能质疑，青帝皇朝的事瞒不住陛下，如果公主和夜殇有矛盾，那恐怕会降低公主殿下在陛下内心的地位。”左腾云开口说道。

　　左腾云以前跟过青帝，所以对青帝了解，他是奉命来辅佐青鸾，所以有些事他不想看到。

　　青鸾公主看着左腾云思考着，左腾云的话是有些重，可都是至理，她和青麟太子的殿下之位是青帝给的，青帝可以给，也可以收回。青帝支持夜殇成为殿下，她如果有什么动作，那是打青帝的脸，青帝即便不说，可内心也会有想法，最起码是反感。

　　“左老，本宫和太子皇兄是父皇的皇子皇女，可他呢？”青鸾话语中带着情绪。

　　“陛下的追求，第一自身实力，第二就是青帝皇朝的长治久安，只要青帝皇朝不没落，那他的血脉可以不断延续，他不在意你们谁位高权重，只要你们能过好就行，剥夺你们权利也不稀奇。”左腾云开口说道。

　　“看重夜殇，是因为父皇觉得夜殇能给青帝皇朝带来安稳？”青鸾公主开口问道，这话不只是问左腾云，其实也是问她自己。

　　左腾云点点头，没有说什么，话他该说的已经说了，如果青鸾公主还不能明白，他也没办法。

　　事情左腾云看得很明白，不去说夜殇对青帝皇朝的价值，青帝喜欢和欣赏夜殇，这点是毋庸置疑的。如果青麟和青鸾有所动作，不说其他，青帝首先会觉得这两人的魄力和胸襟不够，会觉得难成大器。

　　“公主殿下，交好夜殇会使得公主殿下在青帝皇朝的地位更加稳固。”看着青鸾公主情绪逐渐稳定，左腾云再次开口说出了自己的见解。

　　“多谢左老的提点，青鸾记下了，情绪必须放下，即便是放不下也要放在心底。”青鸾公主想过味儿了。

　　夜殇每天都在战斗，每次战斗冲在最前，功勋也是越来越多，跟屠神领的军士交情也是深厚起来。

　　看着屠神领的兄弟们战斗，夜殇觉得，是时候将自己的兄弟带到轮回世界。

　　弑神小队的成员，大部分是尊者，一部分圣者，在九域世界还是限制了发展，像梁越、云煌、玲珑几人都是高资质，接触的层次高，自身的成就也会高。

　　至于说指点，在九重楼内有着两个大高手，非修和沈寒都是了不得君王，沈寒差一点，非修那是君主。

　　青帝卫是青帝皇朝最精锐的队伍，队长是君主也是正常的，要知道青麟宫和青鸾宫斗没有青帝卫驻扎。

　　夜殇决定了，这次战斗完毕，就将弑神小队的成员，将自己的家人和身边的人都带到九重楼。

　　没有办法，大家修炼的时间短是弊端，都需要时空宝塔加速，所以人员只能集合到一起，一起使用时空宝塔。

　　如果是以前夜殇不敢这么做，因为他自己在轮回世界都是危机重重，但现在不是，不说别处，九重楼是绝对安全的。

　　在青帝皇朝，九重楼除了青帝命令，没人敢擅入，青帝又不会威胁到夜殇安全。

　　战斗了一个月，整整一个月，雷霆军打到了青帝皇朝和黑暗深渊的分界线，甚至还深入了一些才罢手。

　　一场消耗战打下来，屠神领也有了消耗，有十几人阵亡，这是没有办法的事，上了战场总是有死亡的。

　　长达一个月的战争，夜殇积累了八万军功，普通军士就无法相比，即便是蒙丹和乌甲的军功也夜殇也有差距。

　　“今天休息一天，明天我们就回了，至于肃清残余其他人的责任，殿下可是混了不少功勋，回去了要请客喝酒。”乌甲开口说道。

　　“这个自然，没有任何问题，遗憾的还是有一些兄弟走了。”夜殇看着屠神领的军士说道。

　　“殿下不要多想，我们屠神领军士有过约定，战死是荣耀，不需要谁为之悲伤，再说了殿下做到了当初的承诺，每次冲锋都是最前，撤退时候是最后。”乌甲开口说道。

　　“谁无父母妻儿呢？来军团服役没谁会怕死，可战死了，家庭就有残缺，少了多少欢颜笑语。”夜殇有些感慨。

　　“还得督促他们努力修炼，有多一分实力，多一分活着的希望。”蒙丹也受到了夜殇情绪的感染。

　　雷霆军四领收兵，四领集合后，夜殇发现屠神领阵亡人数是最少的，其他领有三四十人的阵亡。

　　随后乌甲告诉夜殇，以往的战斗，屠神领是比其他三领强一些，但不会这么明显，现在是合击阵法起了效果。

　　雷霆军回到了青鸾军团驻地。

　　到了自己的休息阁楼后，夜殇看到夏城正在喝茶，他不知道这段时间夏城一直呆在战场中，保护着他的安全，是昨天刚回来的。

　　“公子，青鸾殿下送来了分身法给我们。”红衣开口说道。

　　夜殇愣了一下，他觉得不应该，前段时间青鸾顾忌和猜忌表现的很明显。

　　“不同的时间段，想法不一样，或许想通了，因为不想通也没用。”夏城开口说道。

　　夜殇点点头，他能明白其中的道理。

　　接着夜殇询问了夏城，自己可不可以带家乡人到九重楼生活。

　　“自然可以，这里陛下赐予你，就是你的地盘，小世界的修炼者想要崛起，眼界是很重要的，看着青帝卫和城卫禁军修炼会让他们有感悟的，另外非修他们指点也没问题，在这里你的话就是命令。”夏城开口说道。


第1141章 身边近人

　　“这还好一些，我来轮回世界还是为家乡人弄到了一些崛起的机会，当然了目前的好局面都是师尊老人家的关系，不是我努力的结果。”夜殇开口说道。

　　“殿下有这样的心态是好的，但也不要妄自菲薄，如果是殿下不够优秀，没有价值，那就没有这个机会，这也是能力。自信，要自信！拥有了那一定有拥有的道理。”夏城看着夜殇说道，他很赞赏夜殇的心态，但觉得不能失去锋芒和信心。

　　“夏叔的放心，我信心很足，只要努力拼，人生可以拼出来。”夜殇开口说道。

　　“很好，其实也不瞒着你，属下从陛下身边到殿下这边来，就是殿下的人，当年青麟太子得封太子位，是上师上官泓辅佐，青鸾殿下自立门户是左腾云跟着，属下要做的就是看着殿下崛起，殿下在青帝皇朝的成就也代表着属下的辅佐是否成功。”夏城开口说道。

　　“委屈夏叔了。”夜殇明白，夏城就是自己在青帝皇朝乃至轮回世界的护道人。

　　“殿下不要这么说，陛下看好殿下，属下自然也是看好的，没有什么委屈可言。”夏城摇摇头。

　　“夏叔有什么需要我做的，尽管明言，我是炼器师也是炼丹师。”夜殇开口说道，他知道夏城以后跟自己的命运息息相关，夏城如果强势，可以压过青麟和青鸾的护道人，那一切都将顺利的多。

　　“武器、铠甲是能增加战力，但都是外物了，关键还是自身实力的提升，到了属下这个层次，自身的提升已经很难，可以说寸步难行，只能靠悟性研究绝学。”夏城开口说道。

　　“夏叔，我这里还有灵悟丹和蕴灵丹，需要么？”夜殇开口问道。

　　“提升悟性、提升灵性，这个确实需要。”夏城看着夜殇说道。

　　夜殇拿出了蕴灵丹和灵悟丹交给了夏城，蕴灵丹是丹纹蕴灵丹，现在他还有几颗丹纹蕴灵丹，是不能再乱用了，因为要为将来孩子准备。

　　“客气话不说了，本身属下也是殿下的人，殿下不争不抢，但也有危机，不过殿下放心的是，青麟太子和青鸾公主也就是小打小闹，都不能将你如何。”夏城收了丹药后说道。

　　如果是别人的丹药，夏城可能不会收，那是人情。大人情就是因果，将来很难还上，可夜殇不一样，他以后就是为夜殇效力，为夜殇做事。

　　“我不想跟他们争，也不想斗，师尊指点我有修行是恩情，我跟他们争斗，师尊会伤心也会失望，但是如果谁威胁我的生存，那我也不会坐以待毙。”夜殇说出了自己的观点，也是做人的原则。

　　“想法是对的，其实殿下现在有一些根基，九重楼的青帝卫，目前只听陛下和你的调遣，属下过几天会交出青帝城城卫禁军统领的职务，但现在调来的这队人马是属于殿下的力量，属下调来的是最强一队人马。”夏城说了一些夜殇不知道的情况。

　　“多谢夏叔，给我安排好了一些事。”夜殇起身对着夏城欠欠身。

　　“没什么的，现在呢，殿下就是做好自己的事情，青鸾军团有在战事，殿下就参与。没事就回来修炼，有心里放不下的人，有需要锻炼的人，就带到九重楼，虽然殿下不组建军团，但麾下要发展实力是必须的，还有一点殿下可以招募亲军，五百人的亲军卫队是要建设的，至于说军士的资源供给，这都有青帝宫安排，对殿下也没什么压力。”夏城跟夜殇说着一些情况。

　　“好，这件事就辛苦夏叔了，我现在好不是很懂这些事。”夜殇开口说道。

　　“那行，属下就安排人做些事。”夏城点点头。

　　“另外亲军留下一百名额，我身边的人过来后，就跟着大家一起训练修炼，能有亲军的待遇，对他们的发展也会提供一些助力。”夜殇想了一下又交代了一句。

　　夏城点点头，明白夜殇为什么这么安排，虽然亲军的实力可能差一些，但给了身边人机会。

　　随后夏城提醒夜殇，关键还是本尊，本尊什么时候能到轮回宫修炼，提升自身很重要。

　　在修为提升时期，进入轮回宫后再出来的修炼者，成就都会有一个大幅度的提升。

　　夜殇思考着，做着取舍和分析，他是分析自己本尊如果去修炼，那邪灵世界百年内会不会爆发，那邪灵王会不会动？

　　思考了一下，夜殇觉得要等，轮回宫的修炼时间很重要，不能有丝毫的浪费，进入后就要平心静气的修炼。

　　看着夜殇思考着，夏城也没打扰。

　　思考了一阵子，夜殇和夏城说了要回九域世界一趟，要将自己的亲人和弑神小队带过来。

　　原本夜殇没想带着谁，不过夏城安排非修带着精干的青帝卫，跟着夜殇出发了。

　　两个君主跟着，青鸾公主出行都没有这个规格。

　　当年青帝给青鸾公主安排，也只是左腾云一个高手，没有青帝卫跟随，现在夜殇有这个待遇，青帝卫的队长自然是高手。

　　夜殇先是到了天鼎门，跟师尊柳阳羽问安，随后跟项老聊了一阵子。

　　柳阳羽等人没有动的打算，他们现在天鼎门经营丹鼎峰。

　　对于柳阳羽等人的决定，夜殇是支持的。每个人的选择和路是完全不一样的。

　　接着见了北星和北斗君王后，得知雁门宗已经公开道歉，还给了七夜城补偿，物质补偿。

　　这样的结果，夜殇觉得不错，本身和雁门宗也不是一定要你死我活。

　　贪狼君王要拉着夜殇喝酒的时候，夏城跨出一步，身上能量震动，直接将贪狼君王震退，“跟我们殿下客气点。”

　　“夏叔，没什么的，他是我朋友。”夜殇对着夏城摇摇头，随后对着贪狼据王歉意的笑笑。

　　“殿下？什么殿下？”北星好奇的问道。

　　“是这样的，我又拜了师尊，他老人家世青帝皇朝的青帝大人。”夜殇开口说道，没人问夜殇是不会说的，那有耀武扬威的意思。

　　这时候玄天君主也到了，看到夏城和非修，玄天君主拱拱手，身为君主的他自然明白夏城和非修的深浅。


第1142章 荣辱与共

　　夜殇双方给做了一个介绍。

　　“我家殿下到轮回世界征战，本质上是为九霄世界群，以后的九霄世界群，也不会有哪个至高世界的大势力敢碰，但我家殿下在九霄世界群所属的势力，还请玄天君主代为照看，如果有谁要碰，传信到青帝皇朝九重楼，本座会带人前来清理。”夏城开口说道。

　　强势，霸气！这就是夏城，他跟夜殇客气，跟其他人可不是一个态度。

　　“请夏城君主放心，这些事我们会安排好。”玄天君主点点头，这次他来的是本尊。

　　在夜殇一行人到了界传送阵的时候，玄天君主的分身就知道了，两位君主跟着夜殇到来，他分身前来不合适，是不尊重。

　　“玄天前辈，我以前在九域世界的宗门是药谷，药谷又是天鼎门的分支，请玄天君主照看下，别遭受什么暗算。”夜殇开口说道。

　　玄天君主点点头，这件事不用夜殇说，他也要办好，因为九霄世界群欠夜殇的。

　　前段时间夜殇离开后，玄天君主就找到了雁门宗，给了雁门宗两个选择，要门就是道歉赔偿，要么就是毁灭，面对玄天君主的强势压制，雁门宗只能选择道歉赔偿。

　　交流了一会儿，夜殇就到了七夜城，带着夏城和非修走了一圈，夜殇到七夜城府的时候，九域世界的高层都得到消息过来了。

　　夜殇看着太叔烟和龙玄圣开口询问一下情况。

　　太叔烟欠欠身，汇报了最近的一些进展。

　　原本九域世界欠缺的是资源，即便是夜殇准备了不少圣灵石，但要是不够的，好在雁门宗送来了一批资源，现在九域世界，七夜城和昊天城是双管齐下，一起建设。

　　夜殇没有隐瞒谁，说了目前，自己轮回世界的情况，可以给一些人机会。

　　大家都思考着，没有谁说要去轮回大世界，因为九域世界缺的是人，缺的是资源，如果管理层都去轮回大世界，那统帅府、七夜城和昊天城会陷入瘫痪。

　　“那这样，你们继续抓进七夜城的建设，资源和功法我努力去赚取，大家等着就行。”夜殇开口说道。

　　“殿下，弄到君王级传送水晶，七夜城可以和我们九重楼开通传送阵，那样以后来往就方便。”夏城开口说道。

　　“君王级传送石，我还有，能切割住一个主体和一些分体。”夜殇眼睛一亮，这是个好办法，如果九重楼和七夜城能互相传送，那以后就方便多了。

　　说到了就做，夜殇将无始君主拿出来的那块君王级传送水晶，切割了一下，随后在将分体在七夜城的界传送上镶嵌好，传送回到九重楼，接着布置了一个传送阵。

　　九重楼内的传送阵不要人看守，青帝卫和城卫禁军的忠诚度是没问题的，都是夏城最看重的分队，都是其心腹。

　　架设好传送阵，夜殇再次回到了七夜城，接着到了空中之城。

　　一些人不愿意去轮回世界，夜殇不强迫，但有些人他是要带去的。弑神小队，妻子、父母和两个弟子都是要带着，雪夕、烛九云和舞灵妃，他也要带着，另外还有两个人，那是君玄机和任天之。

　　君玄机和任天之曾经是玄机界最杰出的两个人才。

　　战争过去后，两人的修为是直线提升，任天之进入圣者境很难，但他有一颗恒心，硬是冲了过去，随后修为是突飞猛进和君玄机一样，现在都到了高级圣者，所以打算到外边看看。

　　夜殇是支持的，自己身边也需要一些近人处理一些事，任天之不说了，君玄机的能力是很强的，修炼之余打理九重楼的一些事物绝对没问题，至于说何秋，夜殇不是不信任，主要是还不是很熟悉。

　　取回了时空宝塔，夜殇将弑神小队成员集合了，另外将父母、妹妹和弟子等人也喊到了府邸，接着说了自己的打算。

　　对于夜殇的决定大家都是支持的。

　　“夜殇，千华圣王、太祖和你爷爷修炼资质没得说，能不能带着？”夜无忧看着儿子说道。

　　夜殇点点头，其实夜无忧不说，夜殇也会询问，夜千华以前是因为受到了一些限制，无法进入君王境，现在就九域世界内部和外部的境况都有提升，努力下是有机会进入君王境的。

　　夜殇也让青姬和杨蕾去了一次药谷，询问自己的师兄，有没有人愿意去轮回世界。

　　弱小时候师兄的照顾，夜殇一直记载心头，有机会帮一下夜殇绝对不会吝啬。

　　夜殇休息两天，杨蕾和青姬回来了，莫尘和楚凌飞跟着一起来的。

　　看见莫尘，夜殇十分高兴，上前给了一个拥抱。

　　十二个师兄，论感情夜殇和莫尘最好，当初就是莫尘带着他出门历练，对他是关爱有加。

　　“十三，我都想你了，有一阵子没见面了。”莫尘敲着夜殇的肩膀说道。

　　“我也想师兄们，只是事情太多，这次一起去九重楼，见面的机会就多了。”夜殇开口说道。随后夜殇说了目前的情况，也说了柳阳羽等人不愿意去，打算全面发展天鼎门的丹鼎峰。

　　“每个人的追求不同，或者这就是师尊等人的追求，我们也不能强迫。”莫尘开口说道。

　　“我知道，那没什么事我们就出发。”夜殇点点头，现在九域世界安稳，拼得就是外在局面，实力的提升就格外的关键。

　　一批人坐界传送阵的消耗很大，如果坐别人的传送阵，那是人家收多少，就要交多到灵石，夜殇是九域世界的界主，七夜城城主，所以坐传送阵只交成本就可以，夜殇也交代了，目前没有对外开放期间，传送阵只收成本。

　　到了九重楼后，夜殇将非修和何秋喊到了演武场，接着将时空宝塔立在了一边。

　　弑神小队的成员也都集合在这里。

　　将大家集合在这里，夜殇是对大家有交代。

　　首先夜殇给大家做了介绍，大家相互认识了一下。

　　“我要说几句，进入九重楼，大家就不分彼此，都是一家人，是荣辱与共的一个整体。”夜殇开口说道。


第1143章 上师出现

　　“这次我带来都是跟我生死与共的兄弟和亲人，他们以后在这里生活和修炼，我希望沈寒队长你们能顺便指点一下，他们的资质不差，修炼的时间很短，欠缺的是指点和经验。”夜殇看着沈寒说道。

　　“属下明白。”沈寒点点头，眼神一直在弑神小队的成员身上看，他能看出弑神小队的成员都是十分的年轻，潜力巨大。

　　“何总管，这位是君玄机，曾经管理过一个世界，是有能力的人，以后她配合您，管理九重楼的一些事物，毕竟她对我带来的人马熟悉。”夜殇看着何秋说道。

　　“殿下放心，属下明白。”何秋欠欠身。

　　“玄机对何总管要尊重，敬重。”夜殇看着君玄机交代着。

　　君玄机点点头，对着何秋又欠欠身。

　　“现在说说资源和修炼的问题，我身后的这座宝塔，有时间加速效果，最高十倍，不过消耗大跟吃灵石一样，灵石的欠缺我可以想办法，最要的一点是不能耽误大家的修炼，非修队长、沈寒队长，时空宝塔内每人给你们十个名额，表现优秀，潜质高的青帝卫和城卫军的军士可以进入修炼。”夜殇伸手指了指身后的宝塔，时间加速二十倍消耗太大，也只有着急的时候，夜殇才让小空对顶层施行这个加速。

　　“殿下，那我们能不能进入修炼啊？”沈寒的眼睛亮了。

　　“你和非修还有何总管都可以进入修炼，但是记住一点，必须将手里的事情安排明白，我不想看见有什么差错，不过最近还是别进了，太多的事要安排和处理。”夜殇看着非修三人交代了一下。

　　非修三人都欠欠身，他们知道这是机遇和机缘，想要在时间加速状态下修炼是很难得。

　　“何总管、玄机你们安排一下，九重楼承接炼制君王丹和君王器，可以按要求定制，至于代价的收取你们看着办，另外还有一件重要的事，夏叔在九重楼交代的事，等同于我的命令。”夜殇看着所有人交代了一句。

　　交代好了后，夜殇说晚上演武场边的花园举行一个宴会，大家熟悉一下。

　　夜殇回到了书房，夏城也跟着了，以前他是青帝的影子，现在是夜殇的贴身护卫。

　　“夏叔，您看我的安排有什么需要补充？”夜殇泡了一壶茶问道。

　　“殿下安排得很好，只是殿下亲自炼丹炼器，这是不是太辛苦了？也耽误殿下自身的修炼。”夏城开口问道。

　　“我们九重楼刚刚兴起，资源是最大难关，我承接炼丹和炼器，多少能赚取一些，另外也能提升炼丹和炼器的熟练度和心得，空闲的时候修炼战技。”夜殇说着自己的打算。

　　夏城点点头，他知道夜殇的安排是对的，也是合理的，目前九重楼需要的就是积累。

　　在夜殇和夏城说话的时候，非修和沈寒都来了，每个人都带着人。

　　“殿下，这个家伙适合修炼属下的功法，属下想指点一下他，如果合适，属下想收徒。”沈寒指了指身后的任天之。

　　“行啊！只要他自己愿意，那没任何问题。”夜殇笑着说道。

　　“统帅，沈前辈愿意指点我，任天之求之不得。”任天之对着夜殇欠欠身。

　　“在轮回大世界，不要喊我统帅了，只有军团长，才有资格被称呼为统帅。”夜殇摇摇头。

　　“传达下去，以后除了殿下的长辈，没有合适称呼的，一律都称呼殿下。”夏城开口说道。

　　听了夏城的话，大殿内的几人都欠欠身。

　　“非修队长，人家沈队长带着一个人来，你带了几个？”夜殇笑着问道，此时非修身后跟着梁越、云煌和玲珑。

　　“属下还看好几个，但是不行，要不然全带来了。”非修欠欠身说道。

　　“玲珑，非修队长都看好谁了？”夜殇看向玲珑笑着问道。

　　“队长……殿下，非修前辈看好了宁云和七月，还有念笑。”玲珑拱手说道。

　　夜殇转过头，有些无奈的笑了，非修眼力是可以啊，这挖墙脚挖得，想让自己苗都不剩一个。

　　“殿下什么情况？”夏城开口问道。

　　“夏叔，宁云和七月是我的弟子，夜念笑是我妹妹。”夜殇笑着说道。

　　夜殇这么一说，非修有些不好意思了。

　　夏城伸手点了点非修，不知道说什么好。

　　“非修队长，这样吧！我的那两个弟子，性格倔强就算了，我妹妹跟着你修炼还不错，你带着他们四个吧！”夜殇想了想一下做出了决定。

　　“好！属下教导别人修炼很苛刻，殿下别到时候心疼妹子，找属下麻烦。”非修欠欠身。

　　“放心吧！严师出高徒，这个我知道的，另外你也安排下，青帝卫那么多兄弟，每人带一两个，这群兄弟以前一直跟我在九域世界血拼，资质都不错，另外从感情上我希望他们有大成就。”夜殇对着非修说出了自己的想法。

　　“属下能明白殿下的心。”非修点点头。

　　这时候有护卫进来通知非修和沈寒，有不少人要成为九重楼夜殇殿下的亲军。

　　非修和沈寒几人就下去了。

　　夜殇招募亲军，在青帝城引起了一些风波，殿下亲军待遇是极高的，俸赏都是青帝宫提供。

　　青麟宫内，太子青麟穿着麒麟锦袍，眯着眼睛思考着，九重楼的一些事情他都已经清楚，眼看着夜殇坐大，他却无法控制。

　　随后青麟做出了决定，就是安排人打进夜殇的九重楼。

　　在青麟喊来人，做出安排的时候，一个青袍老者出现。

　　青袍老者身穿带着云纹的长袍，头顶宣天冠，一双狭长的双目闪着精芒，他就是青帝上师上官泓。

　　“殿下不可。”青袍老者开口说道。

　　“上师，现在不做安排，将来就会出现被动。”青麟站起身对着老者欠欠身。

　　“跟谁着他的是夏城，夏城是什么人？殿下应该清楚，派出去多少人，都不会逃过他的法眼，结果就是被击杀，然后那边会对殿下产生不可弥补的裂痕。”上官泓开口说道。

　　“看着他崛起，我们没有任何抑制的办法？”青麟开口说道。

　　“以前跟殿下说过，轻易不要出手，出手就不要给别人机会，要直接打死，现在出手太盲目，根本就不会有成效。”上官泓看着青麟说道，语气很严厉。


第1144章 合纵连横

　　“那上师觉得如何处理？以前只有青鸾一个竞争者，青鸾是女子，上位的机会不大，可这个人不一样，他自身潜力巨大，又是功德之身，所以将来父皇有什么样的安排不好说。”青麟有了巨大的危机感。

　　“等！暂时就是等，等他自己出现错误，另外跟青鸾公主多交流，这个外来者是你们共同的敌人。”上官泓开口说道，青麟的成就关系到他将来的地位，所以一直修炼的他，现在出关为青麟把握方向。

　　“上师，如果没估算错的话，青鸾恐怕是会打着拉拢他，来打击我们的主意。”青麟揉着额头说道。青帝封夜殇为殿下，是真给青麟出了难题，他不再是唯一的男子殿下，危机感重重。

　　“不要紧，斗智斗勇，斗智在先，稳！越是关键的时候，越要稳住。”上官泓对着青麟点点头后，离开了青麟大殿。

　　上官泓没辅佐青麟的时候，在青帝皇朝就身居高位，办事风格狠辣犀利，所以青帝派了他跟谁青麟。

　　呼出里两口气，青麟喊来了人，准备了一些礼物，接着来到了青鸾宫。

　　“太子皇兄，怎么有空到皇妹这里来？”见到青麟，青鸾微笑打着招呼。

　　“闲来无事就来皇妹这里走走，正好为兄的部下在北海弄到了龙香和龙珠，给皇妹送来一份。”青麟对着身后的随从挥挥手，就有随从将礼物奉上。

　　“皇兄太客气了，坐！来人，泡最好的茶。”青鸾对着白灵喊了一声。

　　“咱们的那个师弟没在么？喊来一起喝茶。”青麟开口说道，他自然知道夜殇在九重楼，就没在青帝宫。

　　“他没在这里，要不派人到九重楼去喊一声？”青鸾笑着问道，她很清楚青麟来这里就是见她的。

　　“既然不在那就算了，夜师弟在青麟军团如何？”青麟开口询问着。

　　“不好处理啊！他在军团内名义上是副统领，可军主和统领还不是要看他的脸色？很难管理。”青鸾公主叹了口气说道，她根本就没说实话，主要是想看看青麟太子要说什么。

　　“确实难为了皇妹，不过我们有指引他成长的责任，如果不让他呆在青鸾军团，他什么都不懂，一冲动去组建军团的话，很容易弄出乱摊子。”青麟拿着白灵泡好的茶杯说道。

　　“可他是个能人，带领队伍的能力很强，我们青鸾军团在有他的情况下，将黑暗深渊那边打得脾气，现在都没事做，要不太子皇兄再交给我们一片防区？这样青麟军团也能轻松些，否则没有战事，他会不会离开青鸾军团不好说。”青鸾公主开口说道。

　　青麟太子愣了一下后哈哈大笑，不过肚子里满是火气，防区大，意味着战事多，战事多关系着功勋。

　　在青帝皇朝，功勋是硬通货，培养下属，交换资源等等，青鸾这么要求，实际上就是要青麟放一些血。

　　“没问题啊！晚一点，跟你们青鸾军团交接的地方，放给你们一些。”青麟脸上满是笑意，至于他想的是什么只有他自己知道。

　　“皇兄放心，夜师弟在我这青鸾军团会呆着好好的。”青鸾公主笑着说道，这也算是一个变相的承诺。

　　随后聊了一会青麟就离开了，聊天中青麟强调的都是青帝皇朝的稳定。

　　青麟离开后，左腾云来到了青鸾公主身侧，“太子殿下是稳不住了，这是好情况，我们也稳着，甚至要支持弱势一些的夜殇殿下。”

　　“自然，夜殇现在不斗，可能是因为心境，另外就是自身实力、麾下实力都不够，我自然要支持他一些，他们两个斗起来，声名狼藉是一定，那时候……”青鸾公主笑了一声。

　　青鸾公主没有自己去九重楼，是派左腾云去的。

　　左腾云到了九重楼后求见夜殇，夜殇就在大殿内接待的。

　　“左腾云见过殿下。”见到夜殇，左腾云拱手见礼。

　　“左老客气了，请坐，雪夕上茶。”夜殇对着雪夕点点头。

　　“多谢殿下，是这样的青鸾公主殿下吩咐在下送一些东西过来。”左腾云先是拿出了一个令牌，然后是一个储物戒指。

　　夜殇看着左腾云，他需要理由和解释。

　　“令牌是轮回宫修炼的时间三十年信物，这个储物戒指内是一些资源，殿下现在刚执掌九重楼，很多资源都需要。”左腾云开口说道。

　　“替我谢谢公主殿下，来而不往非礼也，这里生命灵液，希望对公主能有一些帮助。”夜殇拿出了十滴生命灵液给了左腾云。

　　看了看夜殇后，左腾云转头看看四周，挥手能量隔绝了监听，“青麟太子今天去了青鸾宫，一些事呢殿下清楚，自身实力很重要，公主的意思，殿下在青鸾军团是安稳的。”

　　夜殇没吭声，现在水很深，青麟太子和青鸾公主都见不得自己个外来人殿下过得好，谁有什么花花肠子也摸不清，摸不清只能沉默。

　　见夜殇不说话，左腾云就离开了，他来的目的已经达到，就是让夜殇内心有一些想法。

　　左腾云走了后，夏城出现了，“这个老东西就是不怀好意，他的话殿下要分析一下。”

　　“夏叔放心，事情我看得很清楚，心也很静，不管青麟太子还是青鸾公主，都不想看到我混得好，我的出现打破了平衡，他们针对我施行的也就是联合或者是打压。”夜殇开口说道。

　　“不错，形势跟殿下说的一样，他们也有顾忌，大张旗鼓的跟殿下交恶，先不说能不能产生什么效果，最起码在陛下那边就会落下一个坏印象。”夏城点点头，夜殇见解就是现在的形势。

　　在夜殇和夏城说话的时候，何秋和君玄机来了，两人将九重楼承接定制武器和丹药的布告发了出去，材料自带，三份材料一份成品。

　　最主要的噱头，是夜殇殿下亲自炼制。

　　“估计是有得忙了，忙一点好，九云，你现在什么情况？”夜殇看向了走进大厅的烛九云。

　　“我好像资质也不错，现在已经领悟了三分火意志，如果顺利入门，就来轮回世界，寻找死亡意志彰显的区域。”烛九云到了夜殇身侧站稳后笑着说道。


第1145章 无人争锋

　　“行，到时候我帮你安排。”看着烛九云崛起，夜殇内心很高兴。

　　烛九云的做派，气势和为人，夜殇都是很欣赏的。

　　“到时候，属下会处理好。”夏城开口说道“夏叔、何总管，玄机和九云两人以前是九域世界两个附属世界的魁首，管理能力和实战能力是有的，欠缺的是成长经历和眼界，可以多指点下，何总管放心，我做事不分亲疏。”夜殇开口说道。

　　“殿下不要顾虑，属下不是年轻人，对殿下也了解一些，来到九重楼，属下就是要帮殿下分忧。”何秋开口说道。

　　这时候舞灵妃和禹晴也来到了大殿，是告诉夜殇，夜千华、夜天和夜凌欢打算出去走走。

　　“我明白，他们是不希望我难做，由着他们，安全上是个问题。”夜殇揉了揉额头。

　　夜殇能明白夜千华三人的想法，他们是夜殇的长辈，九重楼的人面对他们的时候必须尊敬，可这个尊敬对人家是不公平的。

　　“好办，属下要跟着殿下，让非修做几个灵魂水晶给他们，何总管再给他们发放一下九重楼亲军令牌，没谁敢动他们。”夏城开口说道。

　　“也好，妃姨，将资源给他们发放一些，另外告诉他们想要时间加速修炼的时候就回来，我能做到也就是这些了。”夜殇开口说道。

　　禹晴和舞灵妃两人随后就离开了大殿。

　　“殿下，那个女子修为资质很高，是高级生命属性圣王，前途会很好。”夏城开口说道，她说的是舞灵妃。

　　“那个是我最敬重的妃姨，你们坐下，我就说说以前一些往事，全当事休息放松下。”夜殇摆摆手，让几人坐下。

　　接着夜殇就说了自己拜师药谷后，去东雪山发生的一些事，也说了舞灵妃对他的一些帮助。

　　“三阶的时候跟尊者对掐，除了殿下，这没谁敢这么干。”何秋笑着说道。

　　“那时候，我没有找到父母，药谷还有着危机，内心就是想着怎么能提升实力，只要能提升实力什么事我都肯做，后来妃姨就成了那个时候我没找到家人的亲人，一路走来，妃姨是对我关爱有加，我一直记载心里。”夜殇开口说道。

　　“殿下放心，属下看了，殿下身边的人，资质都没问题，进入君王境也就是早晚的事，真正的高手也都是进入君王境后，靠时间积累出来的。”夏城开口说道。

　　“我也准备一些后手，前段时间没来轮回大世界的时候，我去了一次无疆域，侥幸得到了一些万寿无疆果，炼制成了万寿无疆丹，他们进入圣王是可以的，圣王有万年寿命，如果万年没成为君王，我就再帮他们顶一万年，我不信不成。”

　　“殿下，你这也太狠了，陛下都没有这样的手笔，属下知道无疆域，那不是只有圣王能进入么？里边还有着君王修炼者。”夏城愣了一下。

　　“用了一些手段和机缘，运气比较好，万寿无疆单丹已经炼制好，如果夏叔、何总管有什么牵挂的人，没进入君王境也可以来找我。”夜殇开口说道。

　　这时候何秋跪在了地上。

　　这让夜殇震惊了，何秋的修为他看不出，最低六星君王之上，六星君王哪里会轻易跪别人，连忙起身将何秋扶起，“何总管不要这样，有什么事我能做的一定会做，我说过了，到了九重楼内的就是一家人。”

　　“属下有一女儿，现在是半步君王，因为内心高傲当年一直不肯以普通属性入圣，虽然被她领悟出了高级属性，但也耽误了大量的时间，高级属性意志又难以入门，到了死亡意志八分就卡住了，寿元已到尽头，现在正闭死关，属下就这么一个亲人。”何总管眼睛中出现了晶莹的泪光。

　　“不是什么事，这是万寿无疆丹，你拿去给她就好，另外吩咐下去，只要是九重楼内的成员，个人或者家里解决不了的事就上报，队长能解决队长解决，队长解决不了找夏叔或者你，不行就找我。”夜殇拿出了一颗万寿无疆丹就给了何秋。

　　“这就是接近气运加身、功德加身者带来的运道和机缘，天意！何总管将所有人演武场集合。”夏城开口说道，他内心有些感慨，夜殇这人格魄力，广阔胸襟不愁不成大事。

　　所有人都集合后，夜殇和夏城到了演武场。

　　何秋站在前边就说了刚才的事，也说了夜殇的理念。

　　“殿下，我们九重楼的青帝卫和城卫禁军还没为殿下做过什么事。”非修开口说道。

　　“能在九重楼相聚，就是缘份，大千世界能共同生活在一个屋檐下，不是缘份么？我这么做不是讨好谁，我也不需要，当年我带领弑神小队的时候曾经说过，不求别的，只求若干年后，我们站在高处，回身看看，兄弟姐妹都在！万幸，弑神小队随我征战后无一人陨落，这算是我完成了当初的诺言，今天我们大家在九重楼相聚，那就开始一个新的篇章。”夜殇开口说道。

　　回应夜殇的是弑神小队成员左拳敲打胸甲的声音，他们庆幸有夜殇这样一个队长。

　　青帝卫和城卫禁军回应的也是同样的动作，那就是效忠。

　　“如果有人对殿下不利，我们会战自最后一人，为的是殿下心中的诺言，回身无兄弟，活着何意。”非修跨出一步说道。

　　回应非修的是大家统一的话语，战自最后一人。

　　夜殇很有些感慨，挥挥手队伍解散，和夏城回到了大殿内。

　　“殿下，属下现在去见陛下，将手里的事情交还上去，以后就不用操心其他。”夏城开口说道。

　　“去吧！替我跟师尊问安。”夜殇点点头。

　　夏城离开了九重楼，到了青天阁，然后站在青天阁的外边站着，青帝方便自然会召见。

　　“你不是随便出入的么，现在不进来了？”青帝的声音传了出来。

　　夏城拱拱手进入了青天阁，青帝和玄道子正喝着茶。

　　“夏城你这样，不说陛下，我是很不习惯。”玄道子开口说道。

　　“现在和当初有别。”夏城摇摇头。

　　“说说，本皇那弟子现在如何？”青帝开口问道。

　　“如果他肯，那无人可以争锋，无人可以掠其锋芒。”夏城对着青帝拱拱手说道。


第1146章 旃檀殿下

　　“这评价是不是高了？”青帝端着茶杯的手停顿了一下。

　　“不高，现在的九重楼上下一心，如果谁要攻打九重楼，想要拿下，那只能杀的九重楼没活人。”夏城开口说道。

　　“陛下的青帝卫和你的城卫禁军这么快被拿下？被收服收买了？”玄道子也有些愣。

　　“不是，是因为殿下心中的理念，殿下的理念是若干年后回身，兄弟姐妹都在。曾经的他做到了，九域世界跟他征战的队伍，就无一人陨落。不只是在九重楼，在雷霆军团屠神领，殿下威望也是极高，每战必上、每战必前，他说了只要冲锋，大家就能看到他的背影，后退的时候回头就能看见他，他可以给大家一个踏实。”夏城开口说道。

　　“人格魅力！实力可以提升，权利可以争取，就是这个人格魅力是天生的，谁也学不来，跟本皇当年很像，只是本皇没有他做得好，牛二是本皇心里的痛。”青帝开口说道。

　　青帝口里的牛二，是跟玄道子、上官泓、左腾云和夏城是一样的，都是青帝的老部下，只是被赤皇国度的人围杀了，所以多年来青帝皇朝和赤皇国度势不两立。这也是青帝心中的遗憾。

　　“能力确实很强悍，可他为什么没有组建军团？”玄道子开口问道。

　　“他说了不想陛下失望、难过，他是不愿意陛下看到他与陛下的儿女有冲突。”夏城开口说道。

　　青帝点点头，他知道这个弟子没收错，心性是他最喜欢的。反观一干皇子包括太子和公主的功利心就太强。

　　“不组建军团，那个人功勋获得少，在成长上会有些慢。”玄道子开口说道。

　　“夏城请陛下敲打一下太子和公主两位殿下，夜殇殿下是不争不抢，但是如果威胁到了他身边人，他也会做出反击，他是有原则，但不是好脾气的人，这样不利于青帝皇朝的安稳。”夏城开口说道。

　　“争就争！没有竞争就没有动力，他们几个还动摇不了皇朝的安稳，失败者本皇会保住性命，不过退出权力核心，就这么简单！夏城不要有顾虑，活得年月久，本皇也看开了，儿女们能活着，想看一眼的时候看一眼，其他的就不重要了！扶持旃檀和夜殇还不是为了青帝皇朝后续有人，还不是为了他们能顺利的生存。”青帝说出了他的心声。

　　夏城点点头，接着提出了城卫军要卸任交接。

　　不过青帝拒绝了，他最信任的就是玄道子和夏城，所以一直留在身边，他的意思夏城没事可以到城卫军看看就行，反正有很多统领。

　　点点头后夏城领命了，这是青帝的信任，当时将上官泓和左腾云都派出去，还留下他和玄道子两人，就说明了对两人的看重。

　　夏城欠身离开了，他来就是汇报一下，现在已经汇报完毕。

　　夏城走了，青帝陷入了沉思，这次不只是夜殇、青麟与青鸾等人斗，也是夏城、上官泓和左腾云的斗法。

　　让夏城去辅佐夜殇，而不是玄道子，青帝是有理由的。

　　上官泓和左腾云两人性格阴柔，多数是软刀子出手，夏城的性格就是直来直往，惹我就收拾你，这就是他的风格。

　　青帝希望夜殇这边刚硬一点，这样才能立足，夏城辅佐正合适。

　　“陛下，左腾云还好，上官泓和夏城不是很对付，目前算是一个争锋。”玄道子开口说道。

　　“几位老兄弟，夏城的性格跟本皇最接近，不喜欢什么迂回，有仇能报都不会过夜，论自身战力上官泓不如他，如果拼谋略，那夜殇可是此道高手，纵观他的过去，策略高还有底线，咱们拭目以待。”青帝喝了一壶茶说道。

　　看到夏城回来，研读青帝手札的夜殇抬起头，“夏叔，我想去看看那位师兄，这个师尊会允许么？”

　　“旃檀？（zhantan）他已经疯魔，关押他的地方在锁魔塔的地宫，看倒是可以看，殿下怎么会想到这个？”夏城开口问道。

　　“不管状况多么不好，怎么也是我的师兄，去看看吧！或许有我能帮助他的地方。”夜殇开口说道。

　　随后夏城告诉夜殇，只有每天戌时旃檀能安静一会。

　　傍晚的时候夏城提醒了夜殇时间到了，随后在夏城的带领下，两人到了青帝城西部的锁魔塔，那是关押重犯的地方，是青帝卫看守。

　　见到夏城，青帝卫就放行了。

　　深入地下，一层层内都是关押着囚犯。

　　“旃檀在第九层也是镇压最强烈的地方，一代天才的陨落，可惜可叹。”夏城有些感慨。

　　到了第九层，只有一个牢房，牢房内盘膝坐着一个看不见脸的黑衣人。

　　黑衣人双臂、脖颈都有黑色的金属锁扣。

　　“殿下！”夏城低声打了一个招呼。

　　“夏叔，夏叔来了！”黑衣人抬起头来，在蓬乱的头发下是一张刚毅的脸。

　　“你还好么？”夏城开口问道。

　　“好么……一天也就这半个时辰的安静时间。”黑衣男子的话语中带着一些沧桑。

　　“夜殇见过师兄！”夜殇对着黑衣男子也就是旃檀拱拱手。

　　“师兄……”旃檀的眼神有着迷惑。

　　“陛下再次收徒，这位是除去旃檀殿下之后唯一的亲传弟子夜殇殿下，他要来看看你。”夏城开口说道。

　　“很好！夜师弟，师兄让师尊失望了，你千万要走对路。”旃檀站起身后说道。

　　“打开门！”夜殇对着青帝卫开口说道。

　　知道夜殇的身份，青帝卫打开了牢门，夜殇和夏城就走了进去。

　　“师兄，天无绝人之路，路会走出来的，你只是暂时走入了迷途。”夜殇走到旃檀身前说道。

　　旃檀看着夜殇，突然笑了，“所有人都认为我不行了，但我没放弃，师弟是除了为兄自己，还能了解为兄的人。”

　　夜殇拿出了一套自己没穿过的衣袍给旃檀披上了，他知道或许旃檀曾经辉煌过，但现在是一个可怜人。

　　“多谢师弟，走吧！发作时间要到了，每天只有短暂的半个时辰。”旃檀对着夜殇摇摇头。

　　夜殇手臂一挥，拿出了茶桌，接着开始泡茶。


第1147章 放下一切

　　夜殇泡的是悟道茶，悟道茶可以让神智清醒的茶。

　　“走吧！为兄坚持不了多长时间。”旃檀的气息有些不稳。

　　“喝茶！”泡好茶，夜殇双手递给了旃檀。

　　旃檀的手颤抖着端着茶杯喝了下去，接着气息又稳了下来。

　　“我不知道师兄具体是什么情况，不过我觉得一个平和的心境很重要，实际上师兄已经一无所有，放开一切，不去想什么修炼修为，安静的先做一个普通人。”看着安静下来的旃檀，夜殇开口说道。

　　看着夜殇，旃檀点点头。

　　“坚持就有希望，我有时间就会来看师兄，等师兄好转，我带酒来。”夜殇说完，带着夏城就离开了地牢。

　　出了锁魔塔，夏城告诉夜殇，旃檀的实力在青帝皇朝，除了青帝能够镇压，其他人都做不到，所以只能关押，青帝也是无奈的。

　　“旃檀师兄这种人内心执着，现在陷入了魔障，如果能扛过去，那就没有问题。”夜殇开口说道。

　　回到九重楼，夜殇看见演武场上都是修炼的身影，青帝卫每个人都相对的负责弑神小队成员的修炼，司空初羽、杨蕾、青姬和雪夕是在何秋的指点下修炼。

　　看了一下很满意，夜殇就回到了大殿。

　　此时锁魔塔地牢内的旃檀脸色变红，但是他静坐在哪里，坚持着，脑子里都是夜殇的话，什么都不想。

　　外边的青帝卫很诧异，因为每天这个时间，旃檀已经疯魔了，可今天已经过去半个时辰。

　　旃檀还在坚持，他是坚毅之人，可随着岁月的流逝，他的坚毅已经被研磨掉了很多，今天夜殇的话再次给了他动力。

　　坚持到一个时辰后，旃檀站起身，他首先身子一震，新衣袍落到夜殇没收起的茶桌上，接着手臂一挥将茶桌卷到了地牢的旁边，这才开始疯魔的对着地牢的陨铁墙出拳攻击。

　　地牢铁门外的青帝卫看着旃檀有些迷茫不解，那就是旃檀在地牢内哪里都攻击，就是不攻击那茶桌，即便出手了，也会双眼血红的改变方向。

　　炼制好了一件定制君王器，夜殇看看时间，就出了九重楼再次到了锁魔塔的地牢。

　　有着殿下令牌，夜殇可以进入。

　　此时是戌时，是旃檀的清醒时刻。

　　“师弟来了。”盘膝坐着的旃檀抬起头。

　　“来了。”夜殇将墙脚的茶座拿过来继续泡了一壶悟道茶。

　　在旃檀喝茶的时候，夜殇拿出了一把小刀将旃檀的头发清理了一下，帮着束起来，“人活着，精气神就不能丢。”

　　“好，我会记得。”旃檀抬头对着夜殇笑笑，夜殇觉得没什么，实际上旃檀已经百万年没有笑过。

　　“以后记着，每天将这里打扫一下。”夜殇拿出了一些圣灵石放在了地牢的一脚。

　　“师弟你这是？”旃檀有些不解。

　　“师兄不清醒的时候，他们不能进来，清醒的时候谁来打扫，就给一块儿。”夜殇说出了自己的用意。

　　“好，还是师弟心思缜密。”旃檀点点头。

　　离着发狂的时间不远了，旃檀站起身，“师弟，为兄不希望你看到为兄狼狈的一面。”

　　夜殇点点头，将悟道茶留下一罐，“师兄，我有时间就会来看你，但炼丹和炼器比较浪费时间，有时候还随着军团出战，我没来的时候，你清醒期间可以让他们帮你泡泡茶。”

　　交代了一下，夜殇就离开了锁魔塔。

　　要接单炼器和炼丹，夜殇的时间确实不多，他也请舞灵妃回九域世界一趟，去大荒域虎啸那里看看还有没有悟道茶，他可以丹药交换，另外就是去陈晨那里询问涤心茶能不用弄到，要大量。

　　旃檀的情况，夜殇觉得现阶段，丹药是无效的，需要做的就是静心凝神。基础状态好了，才能谈其他。

　　跟舞灵妃说了这个事，夜殇也跟何秋说了，收购这两种茶，价格好说。

　　不忙了，夜殇就会到锁魔塔坐坐。

　　夜殇每次到来，旃檀都是精精神神的等候。

　　再一次看到夜殇到来，旃檀点点头，“师弟的话语是金玉良言，茶也是好茶。”

　　夜殇笑笑就泡茶，一不小心，就让水烫到了手，夜殇连忙拍打了几下。

　　“你是君王，还怕开水？”旃檀愣了一下问道。

　　“战斗的时候是君王，喝茶喝酒的时候，还是做普通人的好，要不然会失去很多感悟和乐趣。”夜殇摇摇头继续泡茶。

　　旃檀的身子震了一下，夜殇的理念，跟他接触过得理念完全不同。

　　“什么时候能喝酒？”沉思了一会的旃檀开口说道。

　　“快了，等师兄的情绪再稳一些，咱们就把酒言欢，实话说师弟我喜欢酒，喜欢好酒！等师兄能喝酒的时候，青帝皇朝的酒家，师兄说哪家，我就去捧着哪家的酒来。”夜殇笑着说道。

　　“这话可是你说的，为兄记着了！另外你年纪轻，刚到青帝皇朝，要稳住阵脚，那些家伙没有省油的灯。”旃檀叹了口气说道。

　　跟旃檀喝了一壶茶，聊了一阵子，说的都是轻松的话题，感觉到旃檀情绪不稳了，夜殇才离去。

　　“如果能改变，那师兄跟你并肩战天下。”刚才和旃檀聊天的时候，夜殇说了自己现在面临的情况，旃檀也能感受到夜殇的不容易。

　　当夜殇和旃檀来往了两个多月，青帝卫统领就去跟青帝汇报了此事。

　　“天天去，有时候只间隔几天？”青帝原本坐着的身子站了起来。

　　“是的，最主要的是旃檀殿下的情况有些好转，以前只有半个时辰的清醒时间，现在已经达到了两个时辰。”青帝卫统领说道。

　　“夜殇给旃檀吃了丹药？”青帝开口问道。

　　“没有，两人就是喝茶聊天，有时候还哈哈大笑，不过到旃檀殿要发作的时候，夜殇殿下会离开，属下知道那是尊重，夜殇殿下知道旃檀殿下不想他看到自己狼狈的一面。”青帝卫统领开口说道。

　　“难得，难得啊！继续注视，两位殿下有什么要求，完全满足，旃檀能平稳三个时辰来报，玄道子你注意下夜殇最近的情况。”青帝对着玄道子也下达了命令。


第1148章 逐渐恢复

　　玄道子的效率是极强的，很快的有了结果。

　　“夜殇殿下，目前正收集两种茶，悟道茶和涤心茶，收购的价格很高，难道他是打着旃檀殿下的主意？”玄道子有些不解地说道。

　　“夜殇的人生经历中，从没有利用感情做过任何事，你这么说是种亵渎，喊夜殇来一次。”青帝数落了玄道子一句后，又交代了任务。

　　玄道子到了九重楼的时候，夜殇正在修炼战技，听了师尊召见，夜殇换了一身衣袍，和夏城跟着玄道子到了青天阁。

　　“夜殇，你为什么见旃檀？有什么意义么？”见了夜殇，青帝也没说什么客气话。

　　“没有什么意义，不管他过去怎么风光，现在是落魄的，是英雄末路的可怜人。弟子入师尊门下，他就是弟子的师兄，最起码弟子要让他知道师尊门下有人在意他的，即便做不了什么，也能陪着他度过一段岁月。”夜殇开口说道。

　　“说得好！为师对他也是少了一些关怀，本皇的那些皇子皇女也没有人会在意这个已经疯魔的师兄，玄道子你去安排，赐予夜殇三十万功勋，三万圣灵石。”青帝手指敲敲桌面接着下达了一个命令。

　　“师尊不可，功勋弟子会赚取，弟子是炼器师和炼丹师，也有谋生之道。”夜殇欠欠身说道。

　　“呵呵，为师的一切，将来还不是要传给能顶事的人，好了，你下去吧！”青帝挥挥手，他今天心里痛快。

　　没有说过话的夏城拱拱手和夜殇离开了青天阁。

　　“至情至性之人，陛下这次是赚大了。”玄道子开口说道。

　　青帝摇着头，刚才无意间他想看看夜殇最近修炼的如何，这一探查，受到了一些压制，这让他不明白了，自己是什么层次他清楚，可还是受到了压制，当然了这话他没说，跟玄道子也没说，每个人都有自己的秘密，他作为师尊自然要帮着保守。

　　“这些年确实少了对旃檀的关心，希望他能坚持下来。”青帝开口说道。

　　“夜殇殿下的看望，让旃檀的心境有变化，或者有所改变。”玄道子开口说道。

　　“看来确实是心境的改变，你也看着去别的城池帮着找找这两种茶，旃檀，本皇没有放弃过。”青帝低声说道。

　　旃檀是青帝的首徒，青帝投入了大量的心血，感情也是很深的，现在有了希望，他自然要尽份心。

　　玄道子也知道这点，当年青帝曾经想过快刀斩乱麻，解决旃檀，让旃檀少受一些苦，但做不到。

　　“夏叔，这赐予东西也太贵重了吧？功勋不是严格管理么？”离开了青天阁后，夜殇看着夏城询问着。

　　“呵呵，是陛下自己功勋下拨的，陛下有时候也会出手斩杀一些巨头及对手，功勋没得用，就用来作为赏赐，至于说圣灵石，青帝皇朝都是陛下的，几万圣灵石不算什么。”夏城开口说道。

　　夏城没说，其实通过这件事，夜殇在青帝的眼中份量更加重了一些，夜殇所做的都是那些皇子不去做的，人性中没有的。

　　炼丹和炼器之余，夜殇也会到青鸾军团走走，到青鸾宫，夜殇也都是路过。

　　屠神领的军士对夜殇每次到来，都是特烈欢迎，他们喜欢这个副统领。

　　夜殇也会指点一下合击阵法修炼中的弊端，另外也将一些战斗技巧跟大家讲讲。

　　秦雷霆有时候也来看看，他内心是复杂的，夜殇是一个合格的统领，但目前在风波中。

　　夜殇不在军营住，到了晚上就会回去，他有自己的老巢。

　　炼丹和炼器之余，夜殇不忘去锁魔塔去跟旃檀聊聊天，旃檀的情况明显的有好转，平稳的时间越来越长。

　　“师兄，你的情况可以确定是心境和精神出了一些问题，丹药的治疗效果倒是不大，平时喝喝茶，调理下心境，等稳定的差不多了，师弟再给你想其他的办法。”夜殇开口说道。

　　旃檀点点头，他知道夜殇为他弄来的悟道茶和涤心茶都是难得的，市面上就很难见到。

　　随后夜殇就离开了，因为到了旃檀发作的时间。

　　离开的夜殇也有了打算，那就是明天早点来，这样可以带着旃檀出去透透气见见阳光。

　　回到了九重楼，夜殇和妻子与父母吃的晚餐，就去对青帝的手札进行研读。

　　夜殇研读手札的时候，青鸾公主找了几个弟弟聊天，话语中有着对外姓人来做殿下的不满。

　　青鸾公主的话顿时引起了共鸣，青鸾宫主自身拥有殿下之位都对这件事抵触，其他没有殿下职位的皇子当然更加不满，都打算给夜殇点厉害看看，他们从内心中觉得比夜殇高贵，因为他们身体内是青帝的血脉。

　　送走了几位皇子，青鸾公主笑了笑，她觉得夜殇如果受到排挤，感觉到苗头不对就会彻底依附与他，她打算享受一下掌控一个殿下的快感。青帝皇朝历史上的其他两位殿下旃檀和青麟都不是她能抗衡的，青麟军团的怒麟军也就是最精锐的一队人马和青鸾军团中最强的雷霆军曾经都是旃檀统御的九天军团的两支队伍。

　　当年的九天军团四只队伍，在旃檀出事后被改编，两队并入了青帝城城卫禁军，两队分给了青麟和青鸾。

　　夜殇不知道青鸾的想法，研读了一夜青帝的手札后，就到了演武场看着大家修炼，顺便也进行一些指点。

　　到了傍晚的时候，夜殇先到一家明月酒楼找了一个靠窗风景好，能看见大街的位置后定了酒席，然后来到了锁魔塔。

　　“师兄，我来了，衣袍换好，我们出发喝酒去。”夜殇让看守打开了牢房后，递给了旃檀一身衣袍。

　　“好啊！师尊只是锁着我，又没说不让我出去。”旃檀笑着说道。

　　“来人开锁。”夜殇对着守卫喊了一声。

　　“殿下，属下无权！这要经过统领的命令才可以，统领命令好使，殿下的命令就不好使？信不信等本殿下恢复了，第一个收拾你？”旃檀有些火大，主要也是他想出去看看。


第1149章 就丢出去

　　“旃檀殿下状态不好，暂且不说命令的问题，但必须要尊重，夜殇殿下的命令必须服从，这是陛下的旨意。”青帝卫的统领赶来后，对着守卫交代了一句。

　　“多谢，两个时辰后，会准时归来。”夜殇对着这个青帝卫的统领开口说道。

　　“恭送两位殿下。”青帝卫统领带着守卫欠欠身。

　　夜殇现在正当红，旃檀虽然出了问题，但殿下之位依然在身。

　　“师兄，我不能带你一直在外边，等你恢复的差不多，我会去跟师尊说。”出了锁魔塔后，夜殇歉意地说道。

　　“人知冷暖，这些年来除了以前的几位老部下，偶尔来过，就没人来看望过我，出来两个时辰不容易，咱们哪里走起？”旃檀拍着夜殇的肩膀说道。

　　“自然是师兄以前最喜欢的明月楼。”夜殇开口说道。

　　“那还等什么，走起！”旃檀身子闪动，和夜殇就朝着明月楼飞去。

　　到了明月楼，旃檀熟门熟路的做到了老位置。

　　两人坐下后，酒席就上来了。

　　“师兄意思一下就好，我们来日方长。”夜殇开口说道。

　　“好！喝两杯后，我们就喝茶。”旃檀点点头，他知道夜殇的意思，是怕他状态不佳，要提前回去。

　　喝了两碗酒之后，夜殇泡了涤心茶，两人喝着茶看着窗外。

　　“师弟你知道我被关了多少年么？快五百万年了，那时候还没有青麟军团，是为兄的九天军团横行天下。”旃檀有些感慨地说道。

　　“不要紧，人活着就有机会，守住自己的本心。”夜殇开口说道。

　　就在两人说话的时候，两个穿着锦袍的青年到了这里，“咦，好位置有人占了？”

　　“虎皇兄，让他们滚蛋就是。”一个锦袍青年开口说道。

　　“真皇弟别乱说话，这不是夜殇殿下吗？吃别人家的东西有一手的人物。”被称作虎皇兄的男子，看着夜殇，脸上满是笑意。

　　“今天两位能否给个面子，其他时间夜殇可登门赔礼。”夜殇站起身来。

　　“你有面子么？你面子是我们青帝皇朝给的，本皇子和青虎皇兄，是真正的皇裔。”青真开口说道。

　　“师兄抱歉，看来事情需要解决，这是挑衅，那要战就来吧！”夜殇手臂一伸，在丹田内润养的裂天枪就出现在手里。

　　“两个垃圾，现在能大呼小叫了？本殿下今天杀了你们，你们也是白死。”旃檀喝了一口茶，站起身来。

　　“旃檀殿下……你是旃檀殿下？”青虎的眼中满是惧意。

　　“别说是你们，问问青麟能跟本殿下大声说话么？杀了你们也是继续坐锁魔塔而已，你们要不要试试。”旃檀身上的衣袍震动，要有出手的打算。

　　“打扰旃檀殿下了，我们马上走。”脸上满是震惊和惧怕的青虎拉着青真离开了。

　　夜殇不好意思的对着旃檀笑笑，“想着带着师兄出门散心，却遇到这样扫兴的事情。”

　　旃檀摇摇头，这些他根本就不在意，他内心在意的是夜殇能扛着责任带他出来。要知道他旃檀惹出事来，夜殇也跑不掉干系。

　　夜殇和旃檀喝着茶，随意的聊着天。

　　看着窗外人来人往，旃檀的情绪很稳，一直没有什么波动，不过到了时间，他主动站起身来，“我们该回去了，用你的话说，来日方长。”

　　送旃檀回到了锁魔塔后，夜殇回到了九重楼继续炼制何秋和君玄机接到的定制单子，他是很安静，但是下边是不平静了，青麟和青鸾都接到了消息。

　　青麟将身前的桌子拍碎，旃檀是曾经压着他一头的人物，旃檀出事后他才真正的崛起，可以说旃檀就是他心里的魔障。

　　“殿下不需要这么担忧，那旃檀是疯魔之人，是修炼的问题，药石基本无效，即便是现在能稳住一时片刻又能如何？如果能治疗，陛下早就出手解决了，还会拖几百万年？也许是心境崩溃之前的回光返照。”上师上官泓出现在青麟的身侧。

　　“也是，是本殿下担心过头，如果能解决也不至于关押他几百万年。”青麟笑了，脸上带着冷意。

　　不关系到自身利益，青麟有风度，但关系到自身的时候，他有狠，也有不择手段。

　　青虎和青真此时在青鸾公主的青鸾宫，跟青鸾公主说了他们发现的情况。

　　青鸾公主的脸冷了下来，旃檀是什么人她很清楚，如果旃檀再崛起，那根本没她和青麟没什么事。何况现在还有一个夜殇，正受青帝喜爱。

　　如果旃檀走出锁魔塔，那青帝皇朝就要有一个新的局面。

　　“该死，这个夜殇还真是什么手段都有，本宫去找他！”青鸾公主站起身，闪身就朝着九重楼赶去。左腾云跟在了后边，青虎和青真两人也跟上了，夜殇这个殿下他们根本就不在乎。

　　夜殇研读青帝手札的时候，何秋来汇报，青鸾公主带着左腾云和两位皇子来势汹汹。

　　“明白了，可能是因为我和旃檀今天喝酒的事，无所谓。”夜殇站起身就朝着大殿走去，夏城也跟在后边。

　　到了九重楼的大殿，夜殇对着青鸾公主拱拱手，“公主殿下来了，坐！”

　　一双杏眼看了夜殇一眼，青鸾宫主笑笑坐下了，她知道目前和夜殇不能强来，能用怀柔政策解决最好。

　　这时候青虎和青真也找位置要坐下，不过夏城不愿意了。

　　“这里是九重楼，没有夜殇殿下的话，没有你们坐的位置。”夏城吼了一声。

　　“我们是青帝皇朝皇子，青帝皇朝的疆土上，怎么就没我们坐的位置？”青虎不服气地说道。

　　这时候非修和沈寒也进入了大殿，他们听见了夏城的声音。

　　“在九重楼不尊重夏叔的，就丢出去。”夜殇对着非修和沈寒交代了一句。

　　“你们两个安静一会儿。”青鸾公主开口训斥了青虎和青真，她感觉形势有点不对头。

　　“这是我进入九重楼后，公主殿下第一登门，来人上茶。”夜殇开口对着婢女喊了一声。

　　“师弟，本宫是听说你去见了旃檀。”青鸾公主直接步入正题。


第1150章 我能解决

　　“是的，旃檀师兄疯魔之后，一直被关押，内心孤苦无依，我拜入师尊门下理当前去探望。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“可他毕竟疯魔了，见也没什么意义。”青鸾公主摇摇头，直接否定了夜殇的意见。

　　“人活着怎么也要有些人情，我不知道他将来如何，能为他做的，我不吝啬。”夜殇开口说道。

　　“可本宫不觉着合适。”青鸾公主没有放口。

　　“他作为师尊门下的大师兄，我照顾他在情理之中，还请公主殿下理解。”夜殇没有退让，刚见旃檀时候，旃檀的沧桑和颓废对他的感触很深。

　　夜殇不退让，局面陷入了僵局，青鸾公主思考着，如果她再强调这个问题，两人的关系就会难看。她甚至觉得需要重新思考拉拢夜殇到底可不可行，是不是和青麟联手先将夜殇打压下去。

　　“公主，夜殇殿下在青鸾军团必须遵守战令，其他时间公主殿下九不要在意。”夏城开口说道。

　　“本宫是希望师弟能走顺利的路，既然师弟坚持，那本宫也不再说什么了，其实也不算什么事，本宫就是担心皇朝内有一些声音，会对夜师弟不利。”青鸾公主开口说道。

　　“多谢公主殿下提醒。”夜殇拱拱手。

　　喝了一杯茶后，青鸾公主带着左腾云离开了，青虎和青真瞪了夜殇一眼也走了。

　　“看来她对旃檀的事情很忌惮。”夜殇笑着说道。

　　夏城点点头，接着又跟夜殇说了旃檀当年在青帝皇朝的盛况，甚至说旃檀复出的话，青麟军团和青鸾军团都会不稳。

　　“人情味！少了人情味。”夜殇有些感慨地说道。

　　回到了青鸾宫，青鸾将青虎和青真打发了。

　　“左老，这情况是视乎不太好，这夜殇不好控制。”青鸾公主开口说道。

　　“确实是这样，他看着是很温和，但骨子里有着倔强，不能和他硬来，哄着点来吧！得罪他不划算，等于将他逼到对立的位置。”左腾云摇摇头，今天他见识了夜殇的刚烈和不退让。

　　“他接触旃檀，这不是一个好信号。”青鸾公主内心有担忧，雷霆军曾经就是九天军团的人马，是旃檀出了问题后她请求了青帝才要来一个军。

　　“旃檀能恢复，陛下能关押他五百万年？他是过去式了，一天只有半个时辰清醒的人有什么用呢，不需要重视。”左腾云开口说道。

　　“不错！是本宫想多了，旃檀毕竟是一个废人，说不定那一天道心混乱，就自我了结了。”青鸾公主点点头，她思考了一下也觉得有些小题大做。

　　不过从这件事上，青鸾公主也知道夜殇的脾性，那就是坚持的事寸步不让。

　　九重楼。

　　“殿下，青鸾公主的小算盘是一直算着，实在不行就自己组建军团，别被她算计了。”夏城有些担心，青虎和青真一起跟着来，就可以证明青鸾公主已经是拉帮结伙针对夜殇。

　　“不要紧，雷霆军主跟我有过承诺，绝对不会在雷霆军让我成为利益斗争的牺牲品。”夜殇开口说道。

　　夏城点点头，他了解秦雷霆，知道秦雷霆的性格，绝对不会做什么龌蹉事。

　　思考了一阵子，夜殇决定去见见青帝，了解以下旃檀的情况，看看能不能真的医治。

　　到了青天阁外，夜殇站着，如果青帝召见，那自然会有通传，如果没有那就是不见。

　　夜殇刚站住一会，玄道子就来通知夜殇进去。

　　“有什么事么？”坐在蒲团上打坐的青帝没有睁开眼睛。

　　“弟子这几天去见了旃檀师兄，用开导和改变心境等一些办法，但治标不治本，弟子想知道根源问题是什么？”夜殇开口问道。

　　“难得你有心，可这个问题很难解决，如果能解决，为师也不会关押他。”青帝睁开了眼睛看着夜殇。

　　随后青帝说了具体的原因，旃檀是修炼上出了问题。

　　旃檀天资横溢，修炼的是血煞之道，但在规则掌控上差了一些，那时候是借助外物突破到圣者，随后晋阶到圣王、君王到君主。

　　问题的关键来了，随着意志掌控的高深，规则领悟的支持就不够了，随后就导致了灵魂受到影响，旃檀就经常发狂。

　　“主要是血煞属性太强、太霸道，是至高属性的毁灭属性的分支，规则的领悟难，轮回宫可以帮助意志领悟，但是无法帮助规则领悟，所以为师也是无可奈何。”青帝开口说道。

　　“师尊，弟子或许有办法。”夜殇的眼睛亮了起来，他的眼力不够，无法发现旃檀身上的根源问题，可解决的办法他有，他有着一块别人无法使用的血煞天命石，就算是借给旃檀使用一次也不算是什么大损失。

　　“陛下都无法解决的问题，你能有办法？”玄道子笑着说道，眼里是不可置信。

　　“我曾经得到过血煞天命石。”夜殇开口说道。

　　“你真有血煞天命石？”青帝站起身来。

　　“有的，不过一些宝贝都在我本尊身上，血煞天命石并没有在身边。”夜殇开口说道。

　　“太好了，经过这五百万年的沉淀，旃檀的心性磨练的很到位，如果能恢复，那对他是极大的好事。”青帝眼里满是精芒。

　　“那师尊，这件事就交给我来办。”夜殇对着青帝欠欠身。

　　“好，去吧！”青帝点点头，夜殇带来的消息，对他的刺激很大，他内心太在意旃檀这个首徒。

　　夜殇离开了青天阁，回到九重楼后坐着传送阵就到了七夜城，随后到了空中之城。此时他的本尊正在府邸内等候。

　　最近一段时间，夜殇的本尊是在放松心境，前段时间时间加速修炼得太快了一些。

　　本尊将血煞天命石交给了分身后继续和司空初羽、杨蕾、青姬去聊天了。

　　夜殇的三位妻子和雪夕是分身在九重楼的，本尊在空中之城，她们打算陪着夜殇一段时间后再去时空宝塔内修炼，毕竟身为界主的夜殇还没有子嗣。


第1151章 九霄界战

　　夜殇带着血煞天命石，回到了轮回大世界，就算计着时间等候。

　　“殿下，如果这个有效，青帝皇朝的格局就会有一个改变，对殿下的安稳是有利的。”夏城开口说道。

　　夏城知道夜殇不想争，是想一个安稳，旃檀如果复出，不说会不会强势，但绝对不会允许青麟和青鸾打压夜殇。

　　“嗯。”夜殇点点头，他没想过借旃檀的力，但旃檀复出，这个影响一定在。

　　到了戌时，夜殇准时的来到了锁魔塔。

　　“师弟来了，今天很准时。”旃檀的气息有点喘，疯魔了一天刚停下，状态还不是很好。

　　“师兄，你的机会来了！你的状况我问过师尊，是血煞规则领悟的不够，这个你看看行不行？”夜殇将血煞天命石拿出来递给了旃檀。

　　“这是蕴含血煞规则的本源石……”旃檀的手有些颤抖，因为这对他来说太关键，是可以解决疯魔的关键。

　　“拿着使用，好好修炼，我就不来打扰了，能出去的时候，九重楼去找我，咱们不醉不归。”夜殇给旃檀留下了一罐涤心茶，接着离开了。

　　“师弟，等着为兄，用不了多久的。”旃檀对着夜殇的背影喊了一声，接着对着守卫交代了一句，不许任何人打扰这里，然后就盘膝打坐修炼。

　　“对症下药，解决根源问题，旃檀殿下出来的时间不远了，他的资质没得说，领悟规则用不了多少时间，本身他也有血煞规则的根基，他出来后，青麟和青鸾就难受了。”跟在夜殇身侧的夏城开口说道。

　　“我没想过这些，帮他，是因为他是我的师兄，至于目前的局面我不怕，青麟和青鸾还不能将我如何。”夜殇开口说道。

　　夏城点点头，他知道这就是无心插柳柳成荫。

　　回到九重楼后，夜殇每天就安安静静的炼丹炼器，然后研读青帝的手札，继续强化大帝轮回斩。

　　青天阁内，青帝面前满是成堆的古典，他一直寻找着什么。

　　玄道子有些愣，就不明白青帝这是做什么。

　　当看完了一本泛黄的典籍后，青帝手臂一挥，这本典籍就化作了飞灰，一些东西他知道就够了。

　　玄道子愣了一下，青帝以前做事就没这么谨慎过。

　　青帝的脑海中有着印象，至高支脉属性的本源石只有至高属性天命珠旁边才会生长，是伴生本源石。

　　也就是说毁灭天命珠周边会有虚无支脉属性的本源石产生，反之毁灭支脉属性的本源石只有在虚无天命珠周边伴生。

　　青帝查看典籍就是为了确认，此时他明白探查夜殇为什么受到压制了，体会了一下，他也知道了那是什么，那是至高属性虚无属性的压制。

　　青帝哈哈大笑，以前他收了一个至高属性毁灭之脉的弟子旃檀，内心极为高兴，因为那是至高属性支脉。

　　在所有的至高世界中，高级属性的君王和君主有不少，但是至高属性没有出现过，即便是至高属性支脉也很少有。

　　现在青帝证明了，夜殇身躯内拥有着至高属性，要不然不能对他的空间属性，还是融合多种属性的空间属性进行压制。

　　“陛下这么高兴，什么事啊？”玄道子开口问道。

　　“没什么，就是确定了一些事。”青帝摇摇头，他不是不相信玄道子，是觉得在夜殇没有成长起来之前，还是要保守秘密的好。

　　夜殇炼制好一件定制铠甲后，是北星来了。

　　北星告诉夜殇，苍云教、妖月界、天蝎界联合起来，对着天玄界发动了界战。

　　夜殇脸色冷了下来，“怎么会这样？”

　　“他们证实了玄天君主得到了养魂液，他们担心玄天君主成为第二个神宵君主，所以要玄天君主交出养魂液，要么他们就要荡平玄天界，击杀玄天君主。”北星开口解释着缘由。

　　“玄天君主的养魂液还没炼化么？”夜殇皱眉问道。

　　“一滴养魂液没有百年时间是无法炼化的，那东西太暴烈，必须一点点炼化然后润养灵魂，现在苍云君主、妖月君主和天蝎君主，就不给玄天君主这个机会。”北星开口说道。

　　“天玄界没有帮手么？”夜殇深吸了一口气问道。

　　“七雨君主目前没有音讯，任何人联系不上，目前只有海澜君主出手帮忙，但也不是人家对手，因为还有其他几个没有君主的世界也被苍云君主等人带动，紫霄君主没有露面，神宵君主劝解了一下但没效果，九霄界不参与九霄世界群的界战，这是神宵君主的誓言，所以目前局面很难受。”北星开口说道。

　　“那我回去。”夜殇脸上满是杀机，他很恼火，苍云君主和妖月君主几人太不要脸。

　　“你方便么？”北星开口问道。

　　“我方便，九重楼的人马我带着不合适，但我可以带着弑神小队的成员回去，事情是因为我而起，我不能做事不理，硬战战不过，我们就去他们的后院点火。”夜殇说出了自己的决定。

　　“殿下，九重楼的人马带着也合适，青帝卫和城卫禁军来九重楼就是听殿下差遣，就是为殿下作战的，现在正是出力的机会，怎么会不合适！”夏城开口说道。

　　“既然这样，那集合人马。”思考了一下，夜殇觉得确实没什么。

　　很快的，九重楼的人马全部集合完毕。

　　“报人数实力。”夜殇看着队伍前边的非修和沈寒说道。

　　“青帝卫三十一人，君主一位、高级君王三位、中级君王九位，初级君十八位。”非修上前一步汇报着。

　　“城卫军人数九十一人，高级君王一位，中级君王三位，初级君王九位，其余者圣王。”沈寒拱手汇报着。

　　夜殇知道这就是编制。

　　青帝卫一个大队长带领三支小队，每个小队十人，大队长就是君主，小队长是高级君王，队员中三位中级君王，七位初级君王。

　　城卫军的层次低一些，一个大队长带领三支小队，但每一支小队三十人，大队长是高级君王，小队长是中级君王，每个小队配备三个初级君王。

　　“何秋，七星君王。”何秋也跨前了一步。

　　“还有属下。”站在夜殇身边的夏城也迈出了一步。


第1152章 断了后路

　　“夏叔您是？”夜殇看着夏城。

　　“君主，巅峰君主。”夏城报出了自身实力。

　　夜殇不知道这巅峰君主是什么意思，但此时也不适合问。

　　“这样，沈队长，留下一小队城卫军交给何总管镇守九重楼，其他人跟我们出战。”夜殇做出了安排。

　　听了夜殇的命令，所有人都欠身领命。

　　“北星，对方的几个君主，在什么地方？”夜殇开口问道。

　　“三个君主，目前都在天玄界，他们在寻找玄天君主，此时玄天君主又不能露面，不是他们几人的而对手，露面也是被斩杀。”北星开口说道。

　　“青帝卫三个小队长带队出发妖月界，先灭了妖月界的老巢。”夜殇下达了战令。

　　“不行啊，现在妖月界、天蝎界和苍云教的人马都杀入到天玄界了，我们现在去妖月界解决不了问题。”北星有些着急。

　　“战争，不能按照别人的套路来，那会太被动，现在按照我的命令执行，你去联系海澜君主，如果找到了，就捏碎了传信水晶，然后去玄天城的界传送阵找我，即便我不在，感受到了传送水晶破裂也会去等你。”夜殇拿出了一个传信水晶递给了北星。

　　“我去海澜界去找海澜君主，现在对方强势，海澜君主应该不会贸然进入天玄界。”北星拿着夜殇的传信水晶就要坐界传送阵离开。

　　“北星等等，传送去七夜城没用，玄天城的传送阵不见得安全，玄天城的传送阵无法使用，你到不了海澜界的，何总管带着北星，走青帝城的传送阵直接去九霄界，然后去海澜界。”夜殇对着何秋说道。

　　“殿下放心。”何秋欠欠身带着北星离开了九重楼，九重楼的界传送阵连接着七夜城，现在他们要去坐青帝城的正统传送阵。

　　“城卫军目标苍穹界的苍云教，全力杀！夏叔我们一行人，去天玄界的界传送阵，如果苍云君主和妖月君主回援，那就直接杀。”夜殇再次下达了命令。

　　“可以，不过不管怎么战，属下必须跟在殿下身边。”夏城开口说道，他最重要的任务是保护夜殇的安全，其次才是辅佐。

　　大家离开了九重楼，各就各位开始了分头行动。

　　青帝卫和城卫禁军走的是正统传送阵，通过九霄界的界传送阵去攻击妖月界和苍云教，夜殇让两队人马都带了传信水晶，如果发现对方的君主，或者是君主分身要第一时间传信，青帝卫带着的是非修的灵魂传信水晶，城卫禁军带着的他自己的。

　　夜殇带着夏城、非修和九域世界的人马，传送到了七夜城，接着连续两次传送就到了玄天城界传送阵。

　　“我们现在堵住这个界传送阵。”清理了一些小杂鱼看守的界传送阵后，夜殇开口说道。

　　夜殇算计好了，当妖月界和苍云教受到攻击后，妖月君主和苍云君主会着急回援，那时候就是截杀战斗的时刻。

　　堵住传送阵，夜殇捏碎了玄天君主的灵魂水晶。

　　至于玄天君主出不出来，夜殇还真不能确定，此时玄天城除了界传送阵安好，其他各处，都被破坏的不成样子。

　　“看来战争挺狠，不过还没有波及到我们七夜城。”烛九云开口说道。

　　“这是没办法的事，战争是残酷的，北星通报及时，我们来得早，他们刚开始推进，只是毁了玄天城罢了。”夜殇开口说道。

　　“殿下不用担心，战争谁是最后的胜利者才是关键，胜利了，有多少损失都会有人赔偿。”夏城冷冷地说道。

　　夜殇点点头，“接下来辛苦夏叔、非修队长，对方君主来了，只能是夏叔和非修队长出手。”

　　夏城和非修都对着夜殇拱拱手，他们现在就是要守着这里。

　　“殿下，注意安全，如果出现的对手多，那就是混战。”夏城还是有些担心。

　　“不要紧，雪夕、九云你们去通知天鼎君王、北斗君王过来，我们就在这里堵着，就在这里决战。”夜殇对着雪夕和烛九云交代了一句。

　　夏城心里默默地赞许了一声，这就是才能，原本是比较混乱的局面，夜殇一下就找到了关键点。

　　夜殇派人去攻击妖月界和苍云教后，带着人断了传送阵，妖月界和苍云教顶不住那怎么办？只能回援，回援就是这个大坑。

　　至于说天玄界正遭受战火，这是没办法的事，目前几界人马也是才到天玄界开战，对玄天界的伤害不大。

　　夜殇最在乎的是七夜城，目前七夜城安稳，如果七夜城被攻击，夜殇第一时间就会知道。

　　片刻之后，玄天君主出现了。

　　“夜殇你回来了，赶紧走，三个君主带人攻击，我们扛不住，赶紧走！”玄天君主有些着急的提醒夜殇，提醒过后，他注意到了夏城和非修，眼里满是惊讶。

　　“我已经安排人去攻击苍云教和妖月界，他们得到消息就会回援，我们就在这里堵着，见到回援的就杀。”夜殇脸上满是杀意。

　　“本座的灵魂分身被他们杀掉，他们破坏完玄天皇城就朝着前边推进，要灭掉天玄界，以这个逼本座出来，本座避战也是无奈。”玄天君主脸上的神情不太好，因为怕战了，可他也是没办法，对方三个君主。

　　“这没什么，君主是实力提升期，没必要跟他们死拼，现在我们等着就行，另外君主派人通知被攻击的势力不要跟他们战，避免不必要的伤亡，另外调集人马过来，就在这里决战。”夜殇对着玄天君主说道。

　　“避战、避免消耗的命令已经下达，打不过人家只能保存实力，其实他们心里也怕，因为本座一旦炼化了养魂液之后，他们就要人人自危。”玄天君主眼里满是恼火。

　　“那就行了，我们就等着他们回援，他们回援的路就是死路。”夜殇眯着眼睛说道。

　　随后玄天君主告诉夜殇，七雨君主联系不上，他和海澜君主两人沟通过，不是人家对手，就先采取避战。

　　玄天君主又派人去召集人马过来，一行人就在界传送阵等着对方的回援。

　　对于青帝卫和城卫禁军的战力，夜殇是放心的，没有君主挡路，那就是横扫。


第1153章 先杀哪个

　　夜殇又布置了一些阵法，布置在传送阵的周边，他告诉了自己人不要踏入。

　　阵法可能对君主无效，但能困住一般的君王，这样战斗起来就有优势。

　　夜殇判断过，三个君主率领着几个世界的人马攻击天玄界，但在妖月界和苍云教受攻击后，妖月君主和苍云君主会回援，剩下一个天蝎君主也不敢留下，一个君主在天玄界孤军作战那是危险重重，所以回援的时候一定是三个君主一起回来。

　　决战，实际上就是一场，是对方要回援，要冲破封挡这一战。

　　很快的北斗君王、天鼎君王还有其他势力的君王在玄天君主的传信下，来到了界传送阵，尚天风也来了。

　　尚天风看着夜殇的双眼中满是怒火。

　　“你瞪什么瞪，信不信现在弄死你？”非修注意到尚天风的眼神，顿时火气就上来了，瞪夜殇，在青帝皇朝都没几个人敢这么做。

　　注意到非修，看不出非修的深浅，尚天风没敢吭声，他看不出修为那差距就大了，知道人家说弄死他真不是吹牛。

　　“我和他仇怨很大，等以后慢慢解决。”夜殇摇摇头。

　　“一个杂碎，殿下没必要降低档次，让属下解决了算了。”夏城也看着尚天风不顺眼。

　　“夏叔算了，他和我有家仇，不急于一时。”夜殇摇摇头。

　　玄天君主看了尚天风一眼，内心发出一声叹息，他知道尚天风的命运已经是注定了的，没一点点能翻盘的可能，除非他丢下天南皇朝逃跑。

　　此时苍云教、妖月界、天蝎界和几个他们附属世界的联军正在推进，离着北斗城已经很近了。

　　“前边是北斗城区域，是北斗君王地盘，玄天君主不是看重他么，就先血洗了他的地盘，如果他没跑，就将他击杀。”苍云君主脸上满是杀机。

　　跟在他侧面并行前进，穿着一身深绿色战袍的妖月君主身子抖了一下，袍袖一个灵魂水晶破裂，一个男子的身影出现，“君主，大事不好，妖月界正被攻击，属下顶不住。”

　　“什么情况？是海澜君主那个贱货吗？”妖月君主皱眉问道。

　　“不是，是一个君王队伍，三个高级君王带队，修为都跟属下在伯仲之间，这个队伍全是君王啊！君主快想办法。”这个男子汇报完情况，传信的灵魂分身就散掉了。

　　“三个高级君王带领全是君王的队伍，那我们妖月界顶不住，本座要回去。”妖月君主脸上很难看，不明白这是什么情况。

　　这时候苍云君主脸色也变了变，“我苍云教被攻击了，带队的也是高级君王，君王也有不少，本座的非战斗分身刚躲避开，现在本座必须回去。”

　　“那我们一起走，本座也要回天蝎界看看，哪里来的这么多高手？”穿着黑色长袍，身后尾巴摇晃的天蝎君王开口说道。

　　修炼了无数年月，修炼到君主，没有谁智商是缺陷，苍云君主和妖月君主要退走，天蝎君主留下，也不可能有什么作为，一旦玄天君主联合其他君主任何一位，然后围杀他，他就有陨落的危险。

　　“那我们先回去解决问题，然后再来，这次的养魂液，我们三人一定要分到。”苍云君主脸上满是杀机，他不明白这时候是谁在捣乱。

　　苍云君主三人带着人马就朝着玄天城的界传送阵赶。

　　战争不允许破坏界传送阵，是所有世界的规则，九霄世界群是这样，至高世界群也是这样。

　　玄天皇城，北星出现在界传送阵，见到了玄天君主和北斗君王愣了一下后，欠欠身后捏碎了一个传信水晶。

　　海澜君主很谨慎，她告诉北星，见到玄天君主，再捏碎她的传信水晶。

　　传信水晶捏碎，一道灵魂之身出现，是海澜君主的一道蕴含灵魂之力的简单分身。

　　看看四周，海澜君主对着玄天君主拱拱手。

　　“这些是夜殇带来的帮手，我们要给那几位一个重创。”玄天君主对着有些迷惑的海澜君主开口说道。

　　“好，本座马上就带着人到。”海澜君主开口说道。

　　片刻后，海澜君主带着麾下几个君王到了天玄界的界传送阵。

　　“玄天，这几个家伙是不打算给你活路，解决了天玄界，我们关系比较好一点的七雨界和海澜界也不会消停下来，不知道七雨君主什么情况，怎么也联系不上。”海澜君主到来后，开口说道。

　　“我给了她养魂液，估计是关闭了灵识，全力去提升修为。”夜殇开口说道，这时候也没有必要隐瞒谁。

　　“原来是这样，不过我们现在这些实力，收拾他们足够了。”海澜君主看了周围一眼，内心满是震惊。

　　海澜君主等人知道夜殇去了轮回世界，为了九霄世界群去轮回世界给青帝皇朝效力，可现在带回来这么多高手是她想不到的，不只是她，玄天君主也都是十分震惊。

　　“夜殇，想不到我还是落后了你一步。”龙金看着夜殇说道。

　　“进入君王境就好。”夜殇对着跟着海澜君主一起到来的龙金说道。

　　就在这时候，人影闪动，界传送阵不远处的普通的传送阵出现了不少人，是苍云君主、妖月君主和天蝎君主带领的人马。

　　“战！”夜殇低吼了一声。

　　“殿下，属下先杀哪个？”夏城开口问道，在他这里是按照夜殇的意思办事，夜殇看哪个不顺眼，他就杀哪个。

　　“最强的那个。”夜殇知道这里夏城的实力最强，所以只能这么安排，他个人是想先杀苍云君主，苍云君主做事太没下限。

　　结果跟夜殇内心想的符合，夏城提着战刀，身子一闪就到了苍云君主的面前，“殿下让你死，你就得死。”

　　非修这边站到妖月君主的身前，右手斜着下垂，手里拿着的也是战刀。

　　“你们是什么人？”苍云君主脸色肃重，眼前的局面超出了他的估算。

　　可夏侯就不跟他废话，手里的战刀举起来就朝着苍云君主斩杀了过去。

　　这一刀重如千钧，这一刀风云变色。

　　刀速度不算快，但笼罩了苍云君主所有的退路。


第1154章 不给机会

　　苍云君主脸色大变，他感觉此时好像是面对大山一样，不管是朝着哪边退，迎接他的都是泰山压顶的一刀。

　　不能退，苍云君主只能硬接夏城这一刀。

　　苍云君主的武器是长剑，他挥着长剑，朝着夏城的战刀刺出。

　　空间碎裂！

　　随着两人武器的交接，武器交接区域满是空间裂缝，随后苍云君主被退出去一段距离。

　　夏城右手拖刀，身子好像凭空换了位置一样，还是刚才那样的距离，那样适合出刀的距离，对着苍云君主再次斩杀出一刀。

　　无法躲避、无法逃离，这是苍云君主此时的感觉，对手太强大，无奈之下的他只能再次出剑抵挡，结果还是一样被击退。

　　被击退的苍云君主发冠飞掉，身上的能量已经不稳。

　　夏城的身子再次恍惚的移动了一下，到了合适的出刀距离，再次出刀劈杀。

　　“寰宇七杀！看你能接几招！”夏城的声音中带着蔑视，苍云君主完全不是他的对手。

　　随着轰鸣声，苍云君主身子被劈的倒飞，嘴里满是鲜血喷洒。

　　三刀！

　　夏城只用了三刀，就将苍云君主劈斩得吐血倒飞，两人完全不是一个级数。

　　就在这时，夏城的刀法突然变了，极快的划出了一刀，这一刀视乎带着天道的轨迹，并不猛烈的刀芒划过了苍云君主的脑门。

　　苍云君主的脑门出现了红线，接着裂开，随后身躯变成了两半。

　　夏城手臂一伸，将苍云君主的储物戒指和武器抓在手里，接着转身看向了夜殇，“没有完全斩杀，他还有分身之类的存在。”

　　高级修炼者击杀对手，想要确认对手是否死亡，是看储物戒指和武器是否是无主之物，现在苍云君主的储物戒指和武器内的灵魂印记还在，说明生命没有完结。

　　“不管击杀的是本尊还是分身，都让他损失巨大，这足够了。”夜殇点点头，接着转身看着战场。

　　此时战局完全是一边倒，非修和天蝎君主火拼，将天蝎君主完全压制，玄天君主和海澜君主联手攻击妖月君主，妖月君主也是狼狈万分。

　　天鼎君王、北斗君王和海澜君主带来的君王，对着苍云君主带来的人开始攻击。

　　夜殇自始至终都没动，因为不需要他。

　　“殿下还杀哪个？”夏城身上满是杀意。

　　“大局已定，夏叔不用出手了。”夜殇摇摇头，他是考虑对方君主都有对手，现在夏城出手也是胜之不武，也伤及其他君主颜面。

　　妖月君主顶不住压力后，身子晃动，出现了一道分身，顶着海澜君主，接着本尊对着玄天君主猛冲。

　　原本玄天君主比海澜君主强一些，但玄天君主的分身刚被几人消灭，对本尊还是有影响的。

　　对着玄天君主冲击了几下，妖月君主身子一闪就要逃跑，现在能活命是最重要的，苍云君主的下场他看到了，如果跑不掉，那他的结果比苍云君主惨，苍云君主没有完全陨落，可她本尊和分身都在这里。

　　妖月君主的速度极快，几个闪动就到了界传送阵。

　　“想跑，那留下点什么。”见玄天君主挡不住妖月君主的逃跑，夏城挥手又是一刀。

　　“挡！”妖月君主丢出了一面蓝色的阵盘，手臂甩动，圣灵石也镶嵌到界传送阵上。

　　碎裂！

　　蓝色的阵盘被夏城的刀罡斩碎，刀罡继续朝着妖月君主斩杀过去。

　　妖月君主脸色大变，挥动手里的长剑硬挡夏城这一刀，界传送阵已经启动，这是他唯一逃跑的机会。

　　随着一声脆响，妖月君主的长剑被震偏，他不肯后退离开界传送阵区域，又扛不住就是这样的结果。

　　震偏了妖月君主的长剑，夏城的刀罡继续飞行，切掉了妖月君主的腰部带着一条大腿。

　　界传送阵带走的是妖月君主的悲惨吼声和半边身子。

　　“可惜没要了他的命。”夏城冷哼了一声，他没有追杀，因为要保护夜殇。

　　“不要紧，估计他现在内心怕死了，都不敢轻易出来。”夜殇开口说道。

　　此时海澜君主和回援的玄天君主也将妖月君主的分身杀掉。随后两人也进入了君王战团，对着妖月界、苍云教和天蝎界联合人马的君王进行击杀。

　　至于另外一个巅峰战团，是非修和天蝎君主的战斗。

　　天蝎君主很强，但完全被非修压制，已经受到了重创，被击杀也是时间的问题。

　　这时候传送阵闪动，神宵君主出现了，看着这个场面他叹了口气，因为他无法阻止。

　　“神宵君主，我是受到了一些蛊惑，还请帮我讲一下情面。”狼狈的天蝎君主对着神宵君主喊了一声，神宵君主出现让他看到了活命的希望。

　　如果没人讲情，他一定是死路。

　　“早知今日何必当初呢？现在是夜殇做主，本座管不了。”神宵君主有些无奈，当初他劝解，就没劝解下来。

　　“夜殇，你开条件，赔偿天蝎界愿意出，以后天玄界有战事天蝎界一定出战，我不是主谋。”天蝎君主大声喊着。

　　“夜殇，要不听听他的说法，如果他能给出一个完美的交代，那也可以谈。”神宵君主看着夜殇说道，他也是不想九霄世界群有太大的实力折损。

　　夜殇思考了一下，手臂扬了扬，非修等人就都退了回来。

　　“说说条件。”夜殇看着天蝎君主说道。

　　“赔偿，我愿意出赔偿，另外天玄界有战事，我一定相助。”天蝎君主开口说道。

　　“玄天君主，这事怎么说？”夜殇看着玄天君主问道。

　　“你做主，本座没意见。”玄天君主对着夜殇点点头，这次战争能胜利，是因为夜殇的原因，他自然要尊重夜殇。

　　“那接下来就签订誓言盟约，天蝎界暂且这么处理，妖月界和苍云教还要解决，非修你去妖月界和青帝卫汇合，其他人跟着我去苍云教，这次我就要将苍云教铲平。”夜殇做出了决定。

　　苍云君主和妖月君主两人做事没有什么下限，所以夜殇不会再给他们机会。


第1155章 还是祸害

　　“殿下放心。”非修拱拱手。

　　“资源，将资源都收取了，都弄到我们九重楼去。”夜殇对着非修交代了一声。

　　非修欠欠身，坐着界传送阵就离开了天玄界。

　　看着玄天君主和天蝎君主签订了誓言盟约后，夜殇带着夏城和身边的人坐着界传送阵就朝着苍穹界赶去。

　　神宵君主有些愣神，这个战斗结局是他想不到的。原本在他的估算中，这次界战的结局应该是玄天君主避让，玄天界遭受打击，等一些年月后玄天君主炼化完养魂液，局面才会改变，可眼下这局势变换的他有些反应不过来。

　　“天蝎，你们这次确实让本座失望。”神宵君主看着天蝎君主说道。

　　“为了能提升实力，天蝎有些魔障了，以后不会。”天蝎君主欠身说道。

　　神宵君主点点头，接着起身离开了，他明白以后九霄世界群的格局，将有大变化，夜殇的意思可以左右大局。

　　紫霄君主得到养魂液后，他跟神宵君主说过，从这点上神宵君主知道九霄界还有其他君主得到了养魂液，得到养魂液的这些君主，等于是欠下了夜殇的大人情，以后夜殇有话，都会无条件支持。

　　这是什么局面神宵君主很清楚，九霄界在九霄世界群中有着独立主导的位置，是因为他炼化过养魂液，实力超出其他君主，以后这个一人独大的局面将不再，另外他也感受到了夏城的恐怖，他不是对手，差距还很大。

　　夜殇带着人马到了苍云教后，对着苍云教开始了攻击，有抵抗的直接杀，没抵抗的直接收取资源。

　　苍云教统治着苍穹界大部分区域，夜殇等人发动的其实就是界战。

　　没有什么抵抗，抵抗意味着就是被杀，因为夜殇等人动作快，苍云教的资源就没有多少能被转移的，几乎都落到了夜殇的手里。

　　杀到苍云教总部的时候，夜殇遇见了熟人，苍无月，当初那个十分嚣张的人。

　　夜殇拿出了裂天枪，几枪就将他解决掉，两人完全不在一个层次，当年都是半步君王，可现在的夜殇是二星君王，差距太大，苍无月没有抵抗的能力。

　　随后夜殇将苍云教总部的资源搜刮了一番。

　　“沈寒队长，带着人去苍云教分部，资源全部收。”夜殇开口做出了交代。

　　这就是战争，几界人马攻击天玄界，攻击玄天皇朝的时候也没客气，那也是血洗。

　　夜殇和夏城就呆在了苍云教总部，至于说妖月界那边的人马夜殇不担心，妖月界主回不回去不好说，即便是回去了，也不见得敢出来。

　　再说了，即便是妖月君主出来了又怎么样？他不是非修的对手，出来了也是被击杀。

　　消息每天都汇报到夜殇这里，每天也有城卫军禁军小队长来到夜殇这里送资源。

　　在夜殇驻扎下来的半个月，无始君主来了，无视君主带着黑风，此时陈白和清音都还在修炼。

　　虽然内心有不满，但夜殇还是接待了。

　　似乎感受到了夜殇的不满，无始君主脸上有些歉意，“得到你给的资源，本座的本尊就关闭了灵识修炼，分身又去了其他的世界，所以这件事没赶上，没有及时制止苍云。”

　　“夜殇，这是真的，是我需要材料，我需要一种材料培养特殊分身，师尊他老人家就去帮我忙这件事，没有在苍穹界。”黑风对着夜殇说道。

　　“原来是这样，那倒是我误会了，来人上茶。”夜殇开口喊了一声。

　　事实上夜殇内心确实不高兴，自己给了几位君主养魂液，可在关键的时候没有一个人出来帮助天玄界。

　　“不管怎么说，确实很抱歉。”无始君主再次表示了歉意。

　　“不管谁得到了养魂液，都会放下一切去修炼，会不顾一切的提升实力，这个阶段是不希望被人打扰。”夜殇点点头，一些事情绪归情绪，但他明白，事实上谁得到养魂液都会是这样的决定。

　　“夜殇，这次本座来还有一个请求，那就是苍云教的事情，资源无所谓，只是苍穹界还需要一个稳定。”无始君主站起身说道。

　　思考了一下，夜殇点点头，“好，我会让人马撤回来，你们对苍云教区域接收吧。”

　　“本座在这里谢谢了，这是无始山的一些资源收藏，算是对你的补偿。”无始君主拿出了两个储物戒指放到夜殇身前。

　　“不需要了，苍云君主作孽，不能无始山来承受，只不过我不希望苍云君主再兴风作浪。”夜殇摇摇头，并没有收无始君主的资源。

　　“本座能保证的是，不允许他在苍穹界再组建势力。”无始君主做出了承诺。

　　无始君主带着弟子和夜殇不肯收的资源离开了苍云教总部。

　　“事情没出现大麻烦，如果出了大麻烦，为师真得没法跟他交代。”离开苍云教总部后，无始君主感慨了一声。

　　“才多久啊！这家伙就混的这么好，麾下实力那么强劲。”黑风脸上满是震惊，以前是朋友，可现在差距太大，刚才都没有他说话的份。

　　“命运，当初他为了九霄世界群去轮回世界为青帝皇朝效力，就有了另外一份命运，他为九霄世界群出战，在九霄世界群就有功德和气运加身，跟他斗没有什么好处，他身边那老者是绝对的强者，苍云君主被斩的是本尊，存下来的应该是秘法分身，虽然还能存活，但将来不会有什么进步了，妖月界主这次也是损失惨重，都是贪婪的代价。”无始君主摇摇头。

　　对于苍云君主，无始君主也是看不惯，为了苍穹界的实力，一直多方隐忍，现在还是倒下了。

　　“这个老货，平时太乖张，这次踢到了铁板，有一点好处，就脑袋削尖朝着前边钻，活该。”黑风开口骂了一句。

　　“回去闭关，好好努力，原本你们一样，现在看看差距。”无始君主看了黑风一眼。

　　夜殇站在苍云教的总部楼阁前思考着，他觉得苍云君主还是一个祸害。


第1156章 收起嘴脸

　　“殿下，没什么麻烦，谁跟我们战，我们就杀谁。”夏城的话语是十分的霸气，他的人也是这个风格。

　　“明枪易躲暗箭难防，这次没有杀了那两个家伙，始终是祸患，他们是君主，都是有脾气的，可能会咽不下这口气。”夜殇开口说道。

　　苍云君主和妖月君主这次是元气大伤，但缓和了一下后，可能就想什么办法报复，这都是有可能的。

　　夏城没说话，这点上他是赞同的，不过现在也没有什么好办法解决，君主躲起来，还真没办法找。

　　“多谢夏叔，要不然这一关很难过去，我即便是攻击他们的世界，也解决不了天玄界的危机根源。”夜殇对着夏城欠欠身。

　　夏城摇摇头，他知道一点，即便夜殇不用轮回世界的能量，这次天玄界的危机也就是几百年。

　　“夏叔，上次之询问了您用不用丹药，倒是没有询问您需要不需要养魂液。”夜殇开口问道。

　　“属下不需要，属下跟陛下都使用过。”夏城摇摇头。

　　呆了几天，苍云教的事情处理完毕，夜殇带着城卫禁军和身边的人回到了七夜城。

　　苍云教区域有无始山善后，但妖月界不行，非修还带着青帝卫在妖月界杀戮，收取资源。

　　夜殇呆在七夜城，每天也没什么事情。

　　玄天君主安排了千镇宇去重建玄天皇城，他也呆在七夜城，虽然着急修炼，但他也不差这几天，他很感谢夜殇。是夜殇的养魂液让玄天君主有了崛起的机会，现在有事又是夜殇带着人马解决的，让他免于狼狈躲避。

　　夜殇思考着晚一点让本尊去九霄塔修炼，本尊修为不提升，那么九域世界的劫数永远解决不了。

　　对于夜殇的决定，夏城没做评论，他也有点不好处理，他保护夜殇，可夜殇的本尊和分身都需要保护，他分身无暇，保护不过来。

　　夏城是执着的人，他觉得本尊的实力最重要，所以过去的无数年月，他就没有修炼过分身。

　　半个月的时间，非修带着青帝卫回到了七夜城，妖月界被他带着人打得七零八落。

　　夜殇摆了庆功宴，这是大事，庆功宴必须摆。

　　夜殇和家人坐在一起，随意的喝着酒，他内心很轻松。

　　有些时候，事情来的就是很突然，来得意想不到。

　　青麟来了，不是一个人来的，带着一大队人马，他身边还跟着几个老者。

　　“青麟太子，怎么有时间来我这里？”夜殇感觉不对，觉得青麟来者不善。

　　“夜师弟，你太让本殿下失望，青帝卫和城卫禁军是青帝皇朝的能量，他们在九重楼是保护你的安全，但他们出战必须为青帝皇朝战，你这算什么，带着青帝皇朝保护你的能量打家劫舍？”青麟开始的话语是带着惋惜，后边是厉喝。

　　“夜殇殿下家乡受到攻击，殿下回来战斗，作为属下自然要跟着保护。”夏城站出一步说道。

　　“夏统领，这事你不要参合了，本座今天带着青帝宫监察院的监察来的，就是要处理这件事。”一双狭长双眼带着精芒的上官泓开口说道。

　　“你还是辅佐你的太子，夜殇殿下的事，你不要管。”夏城冷声说道。

　　“本座平时辅佐太子，但还是青帝皇朝上师，掌管着监察院，上师令是陛下所赐！太子殿下是殿下之首，有责任统御两位殿下和各位皇子，夏城你难道要反抗陛下令谕不成？”上官泓从袍袖内拿出了一个白玉直板令牌，那是他的上师令。

　　“多少年的老令牌了，你现在拿来吓唬我？”夏城战刀出现在了手里。

　　“不管多少年，它是陛下的令谕，你要藐视陛下么？”上官泓双臂合拢，上师令就举在身前，他不会和夏城动手，因为他处于劣势，他就是要用青帝威势来压制夏城。

　　“那又如何？陛下是陛下不假，但他也是我大哥，今天我就冒犯一次。”夏城须发皆张，就要开战。

　　“夏叔，我来解决。”夜殇拉着夏城的袍袖。

　　“殿下，他们要坑你！”夏城火气就没压住。

　　“坑我，他们敢杀我？”夜殇笑了笑。

　　“只要拘禁你，他们目的就达到了。”夏城看着夜殇说道。

　　“不错，夏统领是明白人。”上官泓笑着说道。

　　在青帝皇朝，没有青帝的话，谁能杀夜殇？谁都不能，上官泓给青麟的建议就是用大义限制和拘禁夜殇，然后大张旗鼓的押回去，这可以让夜殇声望扫地，哪怕是刚关入地牢就被放出，也足够了。

　　上官泓原本不敢这么做，是跟玄道子聊天的时候，无意间得知青帝对几位殿下争斗的意思是各凭本事，失败者保命，他才敢这么干。

　　“夏叔，拘禁我，无非就是打击我声望，这些跟夏叔与陛下互相之间的友情和信任相比不算什么，我认拘禁。”夜殇看着夏城说道。

　　“殿下！只要殿下不肯，没人能拘禁你。”夏城没有放弃。

　　“青麟殿下，你既然先出手，那我就接一招，算是还对陛下子女的一个尊敬，那接下来我不会有任何顾忌。”夜殇很想说一句，殿下之首那是旃檀，你还没有资格这么说。

　　“夜师弟怎么这么说呢！本殿下是带你回去，又没说将你如何？何必将话说得偏激。”青麟脸上还带着笑意。

　　“做人不够坦荡，今天的事会成为你的心魔，收起你的嘴脸吧！”既然撕破脸，那夜殇的话语也没客气。

　　“来人，拿下！”青麟脸上的肌肉抽动了一下，接着下达了命令。

　　“谁敢？本座会带夜殇殿下，到陛下面前，你们没资格。”夏侯一摆战刀开口说道。

　　“夏城你要做什么，是藐视陛下的赐予本座管理监察院的上师令么？”上官泓身子一转，也不运转任何能量，上师令就是朝着夏城的身前顶。

　　“夏叔没什么的。”夜殇看着上官泓，眼里出现了杀机，这种人才是最阴险的，现在是摸到了他和夏城的弱点。


第1157章 惹事扛着

　　这时候监察院的一个老者上前，将带着倒刺的锁链锁在了夜殇身上，“殿下抱歉了。”

　　这老者嘴里说着抱歉，手里的锁链猛力锁紧，他是青麟的心腹，自然为青麟效力。

　　“找死！”夏城低吼了一声，战刀直接挥出去，这老者没有任何反抗之力就被斩杀。

　　“夏统领，你要谋反么？”青麟脸色变了变。

　　“这话太子可以跟陛下说，手里没有陛下令牌的，那么说话和做事都小心些。”夏城收刀后看了青麟一眼，眼神中没有了敬重。

　　以前夏侯对青麟太子还是很尊重的，此时看到了青麟小人嘴脸，态度上就有了变化。

　　“来人将九重楼所属青帝卫和城卫禁军拿下。”被夏城堵了一句话，脸面挂不住的青麟再次下达了命令。

　　“你敢！这次即便是有错误，也是我个人命令错误，谁敢动我九重楼人马？九重楼所有人听令，我认拘禁，谁在乱动，杀！责任我扛！”一听青麟要动九重楼的其他人，夜殇火了。

　　“太子殿下算了，夜殇殿下都说了是他的责任，带夜殇殿下回去就足够了。”上官泓对着青麟说道，他觉得今天战果很不错，能拘禁到夜殇足矣，如果弄得火拼，那事情就大了，青麟太子今天也是没事找事。

　　“那就给上师一个面子。”青麟看了夜殇一眼说道。

　　“上师，你的公务忙完了么？”夏城开口问道。

　　“嗯，多谢夜殇殿下和夏统领的配合，正事已经办完。”上官泓原本阴冷的脸上有些笑意，因为很顺利，有夜殇的坚持，夏城并没有拦路石。

　　“那就是不代表陛下了，那你去死。”夏城抽刀就朝着上官泓斩了过去。

　　“殿下，快快去找陛下来制止，他疯了。”上官泓身子分出几道影子，四面躲避，他知道夏城的武力不是他能抗衡的，必须找到青帝来制止。

　　青麟答应了一声，也没忘记喊人抓着夜殇，接着到了传送阵传送到玄天城，带着人浩浩荡荡的朝着轮回世界传送。

　　七夜城有界传送阵，但目前没有对外开放，青麟带着人来的时候，也是走的玄天城传送阵。

　　带着夜殇到了轮回世界，青麟对着监察院的人交代了一声，要他们带着夜殇到最热闹的街，游街几圈，然后丢到锁魔塔。

　　交代完监察院的人，青麟就去了青帝宫内的青天阁，他也着急，如果上官泓真被夏城斩了，他就等于是失去了一大臂助。

　　青麟走了，监察院的一个老者叹了口气，“殿下抱歉，属下是监察院的院判白翰，今天上师拿着上师令前来，我们只能按照陛下规定的章程办事。”

　　“没什么，你们奉命行事，我不计较这些。”夜殇摇摇头。

　　“本院判会将此事禀报陛下，你们带着殿下走最僻静的路去锁魔塔。”白翰交代了一下监察院的人，接着也离开了。

　　是非曲直，今天具体怎么回事，白翰和监察院的人都清楚，他们也不愿意参加到殿下之争当中，今天上官泓拿着上师令，他们没办法。现在青麟走了，他们自然不愿意将夜殇得罪狠了。

　　监察院的人将夜殇带到了锁魔塔，交给了青帝卫。

　　在青帝皇朝，关键的地方都是青帝卫看守，锁魔塔就是其一。

　　一般犯人没有资格关这里，现在是监察院送来的犯人，青帝卫才会接收。

　　认识夜殇的那个青帝卫统领，看到夜殇，脸上满是诧异随后是生气，“殿下，这是什么情况？除了陛下没有人可以给你上枷锁，监察院的，你们疯了。”

　　“没什么，他们也是身不由己，带我进去吧！能不能去第九层？其它层都是鬼哭狼嚎的。”夜殇笑着问道。

　　“自然可以。”青帝卫的统领看了监察院的人一眼后，带着夜殇去了锁魔塔的第九层。

　　锁魔塔的第九层关押着旃檀一人，不过牢房是有的。

　　顺着黝黑的护栏看了修炼中旃檀一眼，夜殇也进入了陨铁牢房。

　　太子青麟到了青天阁，可青帝没召见，他有些着急的来回踱步。

　　看到白翰也来了后，青麟眼神中满是疑惑，他交代的是监察院的人带着夜殇游街，可他前脚刚来这里，白翰后脚就到。

　　在青麟要开口质问的时候，玄道子开口让两人进去。

　　“什么事情？”坐在蒲团上的青帝都没睁开眼睛。

　　“上师和夏统领两人斗了起来，上师让儿臣请父皇过去。”青麟开口说道，此时他的心是忐忑的，动夜殇这件事他有些越权，青帝处罚他也是正常的，事前他和上官泓是觉得，让夜殇声望受损，他坐实第一殿下名头，即便是受罚也值得。

　　“他们斗了起来……谁去找的谁？”青帝开口问道。

　　“是上师去见的夏统领。”青麟开口说道，这件事上他不敢撒谎，就没人敢在青帝面前撒谎。

　　“他去见夏城，那就该有一些心理准备，就不该来请本皇，自己扛着吧！”青帝冷哼了一声。

　　询问了谁见谁，青帝内心就知道是谁找事。上官泓既然去找事，那他就要承担后果。

　　“请父皇出面阻止，要不然对青帝皇朝会有很大的冲击。”青麟跪在了地上，他有点担心了，如果上官泓被斩杀，那他的麾下的实力就会大幅度下降。

　　“陛下，都是老人了，是不是将他们弄回来处理，时间长了，上官泓恐怕顶不住。”玄道子低声说道。

　　“青麟带路，玄道子你跟着去一趟，告诉夏城，本皇给他一个公道。”青帝想了一下挥挥手。

　　玄道子带着青麟离开了青帝宫。

　　“白翰，不呆在你的监察院，到青天阁何事？”青帝看着白翰问道。

　　“属下无奈，卷到了风波当中，监察院也是首当其冲，上师手里有着陛下亲赐予的上师令，监察院必当奉命办事。”白翰跪在地上说道。

　　“很有手段，要不然夏城也不会发狂，说说吧！你们把本皇的弟子如何了？”青帝一想就知道怎么回事了，直接开口询问。

　　“属下奉命，将人押进了锁魔塔。”白翰低声说道，此时他脸上满是汗水。


第1158章 牢房酒席

　　“夏城如果不愿意，没人可以拘禁夜殇？具体怎么回事？”青帝目视着白翰，中间有些他不能理解的地方。

　　“上师拿着上师令，说夏统领阻止，就是不给陛下颜面，是冒犯陛下！那个……夏统领说陛下不仅仅是陛下，还是他兄长，冒犯一次也无所谓，是夜殇殿下不肯夏统领这么做。”白翰原原本本的将事情说了一遍。

　　“有事情身不由己，不能来见本皇么？下次再这么没脑子，自己把脑袋扭下来。”青帝瞪了白翰一眼，站起身闪身出了青天阁。

　　夜殇进入了锁魔塔第九层，青帝卫统领就将他身上的锁链拿下来扔到了一边，即便是这样，夜殇衣袍上也是被倒刺弄的全是裂口，有些狼狈。

　　“殿下，这么大的事情，陛下很快就会知道，您稍等等就没事了。”青帝卫统领笑着说道。

　　夜殇点点头，“也没什么事，统领去忙吧！”

　　统领点点头，就出了牢房，牢门还是要锁的，毕竟这是锁魔塔，规矩必须遵守。

　　“来人，去通知夜殇殿下，弄几坛好酒来陪我。”在夜殇刚坐下后不久，隔壁牢房传来了一声吼。

　　青帝卫统领很尴尬，平时没问题啊，但是现在……现在夜殇在牢房内呢。

　　“师兄！大师兄，我在这里。”夜殇站在栏杆前回了一句。

　　锁魔塔第九层的牢房，三面是陨铁墙，一面是陨铁栏杆，夜殇和旃檀是看不见的，隔着一道陨铁墙。

　　“哈哈！你小子惹什么事了，跟为兄说说。”回应夜殇的是旃檀的大笑声。

　　“大师兄，这是你的不厚道，我被关进来，你还能笑得出来。”夜殇开口回了一句。

　　“为什么笑不出来，你被关进来，师尊一定不知道，师尊知道后你就出去了，再说了，还有大师兄在的，晚一点大师兄亲自接你出去，来人通知陛下，我旃檀恢复了。”旃檀的声音震得陨铁墙壁嗡嗡作响。

　　“恢复了就恢复了，用得着喊这么大声么？”青帝的身影出现在锁魔塔的地牢内，脸上虽然古井无波，但内心的波动只有他自己知道。

　　“义父，旃檀恢复了。”旃檀的声音有些哽咽。

　　“为师有了其他的子嗣后，你不是不称呼义父了？”青帝站在了旃檀和夜殇两人牢房的中间。

　　“出了锁魔塔后，您还是师尊，弟子原本是想着喊着夜师弟在这锁魔塔内喝一次酒，然后离开这个鬼地方，可现在您看这……”旃檀抓着陨铁护栏，看着青帝。

　　“来人，放他们俩出来，另外在这里摆酒席，我们师徒三人就在这里喝。”青帝对着青帝卫的统领下达了命令。

　　旃檀和夜殇两人被了放出来。

　　“夜殇看你混的，你大师兄跟着为师无数年月，除了这次身体出了问题，就没人敢跟他说一句废话，你可是倒好，才进入为师门下多久，就被人弄进了地牢。”坐到青帝卫统领送来的椅子上，青帝开口说道。

　　“弟子以后努力，不会让师尊失望。”夜殇欠身说道。

　　“你不需要说点什么？”青帝再次开口问道。

　　“没什么说的，师尊也应该都知道了。”夜殇摇摇头。

　　青帝笑笑，“为师一生两个亲传弟子，也应该就是你们两人了，你们两个的性格何人为人，师尊都知道。旃檀你统御九天军团征战，却不沾染青帝宫任何官位，这是为什么为师明白，夜殇这次你为什么不反抗为师也明白，但你们知道为师是怎么想的么？”

　　随后青帝跟着两个弟子阐述了他的想法，青帝皇朝不一定是他的子嗣上位，但上位的一定有能力，这样青帝皇朝才会稳固。

　　夜殇和旃檀都欠欠身，他们明白了青帝的想法。

　　“旃檀，出去后你有什么想法？”青帝开口问道。

　　“世界这么大，弟子想到处去走走，不过走之前，会先到师弟那里待几天，帮着师弟处理一些事，然后侍奉世尊一段时间，师尊很抱歉，虽然认识师弟不长时间，但弟子更欣赏师弟。”旃檀开口说道，他是表达了一个态度，是支持夜殇的态度。

　　“你压抑了太久，该放松一下，好！喝酒。”青帝点点头，他明白旃檀是打算支持夜殇，不过他内心不反感。

　　三人喝酒的时候，玄道子、夏城、上官泓还有太子都到了。

　　玄道子要说话，不过青帝袍袖一摆，制止了，就是与旃檀和夜殇喝酒。

　　转眼青帝卫送来的酒酒没了。

　　“师尊、师兄，我这还有酒。”夜殇起身将自己带着的几种酒都打开了。

　　全打开后，夜殇脸上不对劲了，直接盖上了一坛子，“这个拿错了。”

　　旃檀一伸手，就抢过去了，接着闻了闻？“阳刚之气十足，你怎么喝这个酒？”

　　青帝等人也都看着夜殇。

　　“这个是我问虚修为的时候，得到的五爪翼龙的龙根，拿来酿酒，打算强化身躯，不过我真没喝。”夜殇不好意思的解释着。

　　旃檀将酒没收了，青帝笑笑没说话。

　　又喝了两坛酒后，青帝站起身。

　　“玄道子拟令，免除上官泓上师位，今天起面壁思过。”青帝对着上官泓指了指夜殇身后的牢房。

　　上官泓脸上的肌肉抽抽，弯身称是。

　　“可以争、可以抢，上官泓你不该利用本皇身边几人的感情，你这是对我们几位老友交情的亵渎。”青帝的话语很平静，但有着失望。

　　“上官泓知错，愿意领罚。”上官泓欠欠身后进入了牢房。

　　这时候青帝看向了夏城。

　　“陛下，夏城没错，他这个不要脸的，要挟我，属下就是要收拾他。”夏城开口了，脸上还有怒火。

　　“夏城，你说了本座还是你兄长，那本座就以兄长的身份问你几句话，上官泓没有了底限，利用我们几个老兄弟的情感，但他有杀心么？他没有起过杀心，包括对夜殇，他知道如果起了杀心，我们大家都不会再接受他，但你起了杀心。”青帝看着夏城。

　　此时在牢房内的上官泓对着青帝跪下了，因为青帝说出了他的心声，也表明青帝只是处罚他，并没有放弃。


第1159章 他回来了

　　“兄长教训的是，当时属下是生气，想收拾他一下，至于是不是起杀心，属下也不清楚。”夏城欠身说道。

　　“上官泓挑事在前，是他不对，本座关押他，算是对你有交代，但是你对兄弟下狠手，也需要清醒一下，这是以前我们经常看的手足论，进去研读，抄写一本送到青帝宫，你就可以回九重楼。”青帝丢给夏城一本书。

　　夏城拿着书就进入了锁魔塔地牢。

　　“玄道子再拟令，旃檀为青帝皇朝监天官，监察一切，有先斩后奏之权，夜殇离开青鸾军团，听候任命！另外上官泓你觉得什么时候该出去，就自己出去。”交代了一句青帝离开了锁魔塔。

　　自始至终青帝都没理会青麟。

　　“夏叔，我在这里陪着您。”夜殇有些歉意的看着夏城。

　　“殿下您先回去，这本兄弟论属下必须看看，然后抄写一份，上官泓，今天是夏城对你下狠手，是夏城对不起兄弟。”夏城对着隔壁牢房喊了一声。

　　“夏城，你这是羞辱我！是我上官泓狼心狗肺，利用兄弟感情做事。”上官泓歇斯底里的呼喊了一声。

　　“好了，明天我们来接夏叔就是。”旃檀对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道这时候，夏城也需要安静。

　　一行人出了锁魔塔。

　　“阳光，我旃檀再次重见天日。”站在锁魔塔外围，旃檀伸开双臂，环抱着苍天大吼了一声。

　　“恭喜旃檀殿下。”玄道子笑着说道。

　　“这数百万年，是玄道子叔叔陪着师尊，是旃檀该感谢玄道子叔叔。”旃檀对着玄道子点点头。

　　青麟对着旃檀也拱拱手，他明白局面已经不好处理，但旃檀不能得罪。

　　“不说了，夜殇，咱们去你的九重楼喝酒。”旃檀看了青麟一眼后说道。

　　夜殇点点头带着旃檀就到了九重楼前。

　　“九重天宫！这里空了无数年月，当年师尊都没让为兄入驻，所以可见师尊对你的看重。”站在九重楼前，旃檀看着夜殇笑笑。

　　“师弟知道，以后不会让师尊和师兄失望。”夜殇看着旃檀说道。

　　“师弟，这些年为兄在锁魔塔，除了你，还有六个人去看过为兄，师尊，他老人家以为我不知道，其实能不知道么？师尊的气息，我用鼻子都能闻得出来，这也是为兄没有自我了结，能坚持下来的原因。另外就是九天军团的四位军主，他们也是各奔东西，另外一人晚一些时候你会知道。”旃檀从储物戒指内拿出了一面大旗，接着右手一挥，这面大旗飞起来插在了九重天宫的一角。

　　“师兄您这是？”夜殇有些不解。

　　“九天战旗，九天军团的军旗，当年这面战旗让所有的青帝皇朝对手闻风丧胆，今天为兄送给你。”旃檀看着夜殇说道。

　　“师兄，我没想过争什么。”夜殇看着九天战旗说道。

　　“知道，但你是最合适的，为兄也跟你提几点要求，实力是用来保卫疆土的，不要用来内战，另外对师尊的子嗣不要下杀手。”旃檀看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他明白这也是青帝喜欢旃檀的原因，他不会让青帝为难和难过。

　　“战旗放在这里，看看有什么效果。”旃檀拉着夜殇就进入了九重楼。

　　到了九重楼内，夜殇看见九重楼所属都在。

　　“见过两位殿下，夏叔呢？”非修等人欠欠身问道。

　　“哈哈！夏叔现在看书呢，师弟你是不知道，夏叔跟在师尊身边，从来不碰令书、令谕之类的文书，见到这些东西他头疼。”旃檀笑着说道。

　　“现在没什么事了，摆酒！今天我和师兄要喝酒。”夜殇将妻子和身边的人介绍给了旃檀。

　　旃檀有些不太好意思，“师弟，为兄没什么收藏，当年带着九天军团，所有资源都是军团的，个人穷的叮当响，各位弟妹，见面礼先欠着。”

　　酒席摆上来后，两人随便的聊着天，说着以往。

　　此时青帝皇朝发生了震动，是大震动！因为五百万年前青帝皇朝第一军团，九天军团的战旗出现，出现在九重楼。

　　低级修炼者不知道那是什么概念，但青帝皇朝是老牌势力，君王无数，君王有着无尽寿元，一些事迹已经印在了他们的脑海当中。

　　青天阁内一个黑影前来，跟青帝汇报了此事。青帝只是摆摆手，继续和玄道子下着棋。

　　“陛下，这波动不小，不制止下么？”玄道子低声问道。

　　“知道你会问，那本皇问你，五百万年前和今天，我们青帝皇朝的军团实力是强了还是弱了？”青帝看着玄道子问道。

　　“这个不好评论，但声望、血性不如当年，青麟军团和青鸾军团达不到九天军团的高度，这也不能怪两位殿下，因为青帝皇朝只有一个旃檀。”玄道子想了一下说道。

　　“对，现在旃檀回来了。”青帝说完继续思考着下棋。

　　玄道子没有再说话，因为青帝一句旃檀回来了，这就足够。

　　一盘棋下完青帝摆摆手，“不下了，你也没心情，记住，青帝皇朝只有一个旃檀，也只有一个夜殇。”

　　青麟军团驻地，怒麟军集合了，风萧萧，战旗响动。

　　一个穿着麒麟铠甲的男子站在队伍前，“怒麟军所有队长出列！”

　　咵！咵！一部分人踏出了一步。

　　“九天战旗出现，他们新加入的可能不知道，但你们清楚那是什么，本军主要走了，因为那是本军主心中的信仰，你们随意。”穿着怒鳞铠甲的男子开口说道。

　　“军主，那也是我们的信仰，怒麟军的信仰，我们会跟着军主回去。”所有的怒麟军队长喊了一声。

　　“好！一盏茶的时间整军，随后出发。”怒鳞开口说道。

　　在怒麟军集合完毕的时候，青麟出现了。

　　“青麟殿下来了，即便是您不来，怒麟也会找您，我们要走了。”怒麟看着青麟太子说道。

　　“为什么？青麟军团不好么？”青麟皱眉问道。

　　“不是好不好得问题，是他回来了。”怒麟的话语很平静。


第1160章 动静大了

　　“可你们是青麟军团的第一军。”青麟低吼了一声，他内心十分愤怒，他努力了无数年月，还是不如一个消失了五百万年的人。

　　“这不重要，当初怒麟跟陛下说过，我们怒麟军在哪个军团为青帝皇朝征战都可以，但九天战旗出现，怒麟军一定会回去，所有人听令，换臂章。”怒麟回身下达了一个命令。

　　这时候怒麟军的队长级别人物，都拿掉了原本铠甲上的青麟军团标志，接着扣上了带着云图的麒麟护肩，那是九天军团中怒麟军的天麟徽章。

　　一群人就在夜风中看着青麟，他们态度很坚决。

　　这时候青麟军团三个军团的人马，将这里包围。

　　“虽然不愿，但为了回归，不惜一战，怒麟军只有战死的军士，没有妥协的懦夫，备战！”怒麟大吼了一声，胯下出现了一头异兽，手里也出现了长达两丈的战戟。

　　青麟脸色铁青，他现在骑虎难下。怒麟是君主，战力和他在伯仲之间，另外三个军也不见得能拿下怒麟军，即便是能拿下，那最后结果就是青麟军团没了，那时候他青麟太子也就彻底完蛋。

　　“放他们离开。”僵持了一会，青麟太子挥挥手，他知道接下来又回到了数百万年前，被旃檀压制的局面。

　　怒麟军的情况，在青鸾军团也发生了，是秦雷霆带着雷霆军要离开，青鸾君主无法压制。

　　“你们要造反么？”左腾云厉吼了一声。

　　“不是造反，我们是九天军团雷霆军，九天战旗就是战令，当初本军主跟公主殿下也有过这个约定。”秦雷霆开口说道。

　　“本宫要是不同意呢？如果你们强行离开，那就是叛乱。”青鸾公主脸上满是冷霜。

　　“叛乱这个罪名扣不到我们雷霆军身上，陛下心里明白，如果殿下要拦着，那我们为了军人心中的信仰，会战到底，后果公主殿下负责，换徽章，换雷霆旗！备战！”秦雷霆开口说道。

　　随着秦雷霆的话，蒙丹手臂一挥，另外一杆战旗立在了雷霆军的前边，不过跟以往使用的不同，战旗上边是云中雷霆，不是以往青鸾神鸟下的雷霆。

　　“老秦，你这是何必么？”朱玄甲站出来开口说道。

　　“玄甲，你该知道九天战旗对我们雷霆军，对我们九天军团的人意味什么，那是信仰！只要九天战旗出现，我们就是爬，也要爬到那面战旗下，公主让是不让！”秦雷霆手臂举起，等落下那就是战令。

　　“滚！滚得远远的。”青鸾公主气得大吼了一声。

　　拦就是战，不战，只是损失一个军，如果战，那青鸾军团还能剩下多少人？她别无选择。

　　秦雷霆带着雷霆军就离开了。

　　夜，清风阵阵！

　　九重楼九天战旗飘荡着，那是一个时代的见证，一个时代的信仰。

　　在九重楼前，咵咵的脚步声连续响起来。

　　“雷霆，你动作不慢啊！”带着怒麟军赶到九重楼前的怒麟手臂一挥，一个火把插到了一边。

　　“不落在你后边就对了。”秦雷霆回了一句。

　　“你们两个还是喜欢唧唧歪歪的。”又一支队伍出现，是青帝城城卫禁军。

　　“安宁，你来得也不慢，维维呢，她那个急性子没道理最后来吧？”怒麟开口说道。

　　“她接了任务，没在青帝城，去了东山城清理一队流窜的山匪。”城卫禁军的统领安宁开口说道。

　　这时候旃檀带着夜殇出现在九重楼前。

　　“见过统帅。”所有人都单膝跪地，眼前的黑袍旃檀，曾经他们的无敌统帅。

　　“都起来，这些年我出事，让你们受到了一些委屈。”旃檀上前将怒麟、秦雷霆和安宁扶起来。

　　“殿下回来就好，九天军团会再次所向披靡。”怒麟拍了拍旃檀的肩膀。

　　“跟你们说一些事吧！我无心再带军团，但我不放心你们，也不想你们受委屈，所以给你们找一个更合适的人，我师弟夜殇。”旃檀拍了拍夜殇的肩膀。

　　“师兄，你这是？”夜殇愣了一下，他也没想带军团。

　　“你们都先听我说，夜殇你不想带军团，这我知道，你们几个的想法我也明白，但我有一些想法你们要听听，夜殇师弟得陛下看重，陛下是什么人你们清楚，最主要一点是，我信他，愿意支持他，因为他不会抛弃任何人。”旃檀开口说道。

　　夜殇没有说话，他不能拒绝旃檀的好意。

　　怒麟等人也没说话，因为旃檀是他们最信服的人，话语就是命令。

　　“你们不了解夜殇，了解后，想法就会改变，绝对不会委屈，进去吧！九重楼这么大，别说是一个军团，几个军团也放得下。”旃檀喊了一声。

　　夜殇带着大家进入了九重楼，随后安排大家住下来。

　　随后旃檀将夜殇和三支军队的主要高层都喊到了一起。

　　“你们别心事重重的行不行？我又不是什么都不管，我也在这里，夜殇指挥战斗的能力我不知道，但你们不都是此道高手？夜殇有德，有胸怀就行，其他的事你们来，有难啃的骨头我来。”旃檀开口说道。

　　“怒麟、安宁，在这里我说几句话，统帅这些年可能也累了，所以我们不要强迫，统帅还在我们身边就够了，另外我和夜殇殿下战斗过，夜殇殿下是一个合格的军士，合格的统领，将来也是合格的统帅。”秦雷霆开口说道。

　　“雷霆你没说假话吧？”怒麟开口说道。

　　“怒麟军主，我们跟夜殇殿下一起战斗过，跟统帅当年一样，每战必上，每战必前，军士不分亲疏都是兄弟。”蒙丹开口说道。

　　“你这家伙也能有些想法了，当年不是闷葫芦不说话么？”怒麟看着蒙丹说道。

　　“我现在不当军主护卫了，是统领。”蒙丹拍了拍自己的铠甲。

　　“夜殇殿下，怒麟不是对您不信任和不尊重，是不了解，不过我怒麟信统帅、信兄弟，他们说可以，那就可以。”怒麟站起身说道。

　　“怒麟军主是麾下兄弟着想，夜殇明白，可是今天这动静是不是有点大，外边怎么没反应？”夜殇开口嘀咕了一句。


第1161章 还是要争

　　“谁有反应？师尊是一定知情的，师弟可能不知道，师尊除了有青帝卫，还有暗卫，任何风吹草动就瞒不过师尊，师尊都没意见，青麟和青鸾两个能弄出什么幺蛾子？我借他们两个胆子。”旃檀喝了一口酒后，嘴角撇撇，他根本就将青麟和青鸾看在眼里，两人跟他不是一个级别。

　　“青鸾公主差一点和我们动手，心胸和气量还是小了一些，夜殇殿下在青鸾军团早晚也是问题，她容不下您，殿下就不要回去了，青鸾军团也没有了雷霆军。”秦雷霆开口说道。

　　“陛下有旨意，让我从青鸾军退役，不过没有其他安排。”夜殇开口说道。

　　“那就好。”秦雷霆心里踏实了一些，他了解青鸾，如果有打压夜殇的机会，她是不会放过的。

　　“好了，你们先在九重楼安顿下来，等维维回归后，本殿下会跟陛下说明白，现在喝酒，今天是高兴的日子，五百万年，我被关了整整五百万年！这五百万年来看见的脸就那么几张。”旃檀开口说道。

　　嘴里说出来五百万年只是一个数字，但那是多少个日日夜夜？所有人都能感受到旃檀受到的苦。

　　喝了一夜酒，夜殇和旃檀到了锁魔塔，夏城还在里边呢，夜殇不能将夏城丢在里边不管了。

　　夜殇到了的时候，夏城正朗读着兄弟论呢！

　　另外一边是上官泓的咒骂声，反正就是没修养，装斯文等话。

　　夏城和青帝身边其他人有一点不同，就是不碰笔墨，不研读书籍，现在拿着兄弟论，看得有滋有味，还能让上官泓生气，他是很来心情。

　　“来了，读了一夜书，口干舌燥的，有酒么？给隔壁那老货也弄一坛子，要不然他骂得没劲。”夏城对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，给夏城和上官泓每人一坛酒，“夏叔，书抄写了么？”

　　“不着急，属下先念熟练再说，给某些人听听，让他知道什么是兄弟。”夏城开口说道。

　　“夏城，你个混蛋，有本事再战，有本事你杀了我。”隔壁的上官泓听了夏城的话，直接将酒坛子摔了。

　　“旃檀殿下和殿下在一起，属下也放心，就在这里呆几天，顺便教训一下隔壁的老货。”夏城喝了一口酒说道。

　　“那也行，九重楼现在一切都很好。”夜殇点点头，他看出来夏城是跟上官泓叫上板了，斗得不是愁怨，斗得是心境，其实也是兄弟情份。

　　夜殇和旃檀回到了九重楼。

　　此时九重楼的演武场上，三个方阵正在修炼，三个军主在吵着什么。

　　看见旃檀和夜殇回来后，怒麟、安宁拉着不情愿的秦雷霆到了旃檀和夜殇面前。

　　“什么情况？”旃檀皱皱眉。

　　“殿下，我们九天军团是不是兄弟无间，生死与共？”怒麟开口问道。

　　“没错，这是我们九天军团的第一信条。”旃檀点点头。

　　“秦雷霆，你这混蛋，你还有什么说的？”安宁对着秦雷霆吼了一声。

　　“我没说不行，我是说等夜殇殿下回来，然后询问一下夜殇殿下是否可行，你们倒好，开口就咬人？”秦雷霆等着安宁说道。

　　“你们三个安静下，说说到底是怎么回事？”旃檀是一头雾水，九天军团是最团结的。以往就没这事。

　　随后怒麟说了，他们想要雷霆军屠神领的合击阵法。

　　“目前雷霆军也只有屠神领修炼了夜殇殿下传授的合击阵法，其他三领都没修炼，因为没有夜殇殿下的令谕。”秦雷霆开口说道。

　　“这个好办，都是兄弟，就一起修炼好了，雷霆军全部修炼，怒麟军和安平军也都修炼，这不就没问题了。”夜殇笑着说道，安平军就是安宁所率领的那一队城卫禁军。

　　“自然没问题，属下代所有九天军团的兄弟谢谢殿下。”怒麟对着夜殇欠欠身。

　　“多大的事，就为这个，你们弄得脖粗脸红的？赶紧去忙。”旃檀挥挥手将几人打发了。

　　随后夜殇和旃檀到了夜殇居住的九重宫泡茶喝茶。

　　他们不知道，现在青帝皇朝的正发生着一些事，一些谁也估算不到的事。

　　青麟和青鸾在青麟宫汇合了，两人坐在了一起，是青鸾找到的青麟。

　　“怒麟军离开了？”青鸾坐下后问道。

　　“皇妹何必明知故问？你是来看笑话的么？”青麟有些不爽的回了一句。

　　“不是！雷霆军也从青鸾军团出走，现在我们是一样的困境，也就是说，我们不想办法改变，那就无法抗衡旃檀和夜殇。”青鸾公主开口说道。

　　“怎么抗衡？本殿下也想听听皇妹的意见。”青麟吐出一口气说道，他很压抑，虽然很想改变，很想做到殿下第一人，可旃檀和夜殇这师兄弟就像大山一样压着他。

　　“青麟军团和青鸾军团合并，组建麟鸾军团，六个军不会比九天军团弱，我们两个殿下合力，未必斗不过他们，主要是青帝皇朝的防区在我们手里。”青鸾开口说道。

　　“那统帅之位？”青麟开口询问了一句。

　　“自然是皇兄，没有压住他们之前，我们不分彼此。”青鸾公主做出了表态，这是她和左腾云商议的结果，如果她不和青麟太子联合，那以后跟旃檀和夜殇没得争。

　　“好，将其他皇子手里的实力也调动起来，本殿下不信斗不过他们。”青麟敲了一下桌子，站起身来。

　　不甘心，青麟不甘心就这样被旃檀和夜殇压制。

　　随后青麟和青鸾两人，将其他皇子集合到了一起，说了目前的局面。

　　“你们记住一点，我们是兄妹，他们是外人，本宫和太子不管谁上位，你们的日子都好过，可他们不一样。”青鸾开口说道。

　　“太子和公主两位殿下要争口气，本皇子支持，人和资源可以提供，但是其他事情，本皇子无能为力。”青山皇子开口说道。

　　青山在青帝皇朝有官位在身，负责着一些低阶位官员的考核和上报，他本不愿意参与这样的争斗中，但青鸾用兄弟兄妹情义说话，他只能做出这样的表示。


第1162章 这好解决

　　其他几位皇子也是这样的态度。

　　青帝创立青帝皇朝无数年月，子嗣繁多，有成就的皇子有不少，修为也都算是顶尖。

　　青帝给他们的定位是杰出，但不是卓绝，也就是说可以管理一些事，但扛不起大梁。

　　管理着一些事，那见识就不会差，各个皇子没有争，是明白不是那块儿材那就不要想着那份差，另外对旃檀，他们也比较信服，当年旃檀带着九天军团开疆扩土，黑暗深渊和赤皇国度，都对九天军团闻风丧胆。

　　在各方巨头受潜规则限制不能出手的情况下，九天军团就是无敌的，旃檀也是无敌的统帅。

　　黑暗主宰强、赤皇强，轮回世界顶级势力都有这样的擎天巨头坐镇，但谁也不会轻易出手，乱出手丢面子，另外你出手，对方的巨头也会出手报复，后果就很严重，除非是谁能跨出一步打破平衡，可到了他们的层次，修为和境界想再进一步很难。

　　自身很难提升，这些擎天巨头几乎走上了同样的另外一条路，那就是培养优秀的助手，一旦哪个势力拥有了两个这样级数的高手，平衡就会被打破。

　　旃檀曾经就是青帝的希望，只是走入歧途，疯魔了五百万年。

　　见到夜殇后，青帝有了感觉，觉得夜殇也可以。另外知道夜殇拥有至高属性之后，他甚至觉得，夜殇将来的成或许可以超过他，要知道夜殇目前才仅仅一百多岁，年轻的吓人，在至高世界都没有这样的先例。

　　有暗卫跟青帝汇报了目前的局势。

　　“陛下，您就看着他们折腾？”玄道子开口问道。

　　“不看着，怎么处理？斗得激烈，才能产生动力，一潭死水才没意思。”青帝摇摇头。

　　“也是，可是一旦主母知道了，事情不又麻烦了？”玄道子换了另外一个话题。

　　“她离开，就意味着放弃青帝皇朝，青帝皇朝的事情跟她没有任何关系，以后不要提她。”青帝的脸冷了下来。

　　玄道子连忙欠身退下，他知道自己提了不该提的话。

　　三天后又一队城卫禁军到九重楼报道，统领是一个女子。

　　“妹子！”怒麟和秦雷霆都开口打着招呼。

　　“维维！好久不见。”见到这个女统领，安平笑眯眯地说道。

　　“贱人，还是贱兮兮的，我跟你很熟？叫我维维军主，维维见过两位兄长。”这个一身飒爽气息的女子瞪了安平一眼后，对着怒麟和秦雷霆拱拱手。

　　“维维啊，你还是这么不给面子，为了你，我孤独了几百万年，这青天可见。”安宁苦着脸说道。

　　“哈哈！维维回来了，你最慢了。”旃檀和夜殇到了演武场后说道。

　　“接了一个任务，才做完，知道消息就回来了，维维见过统帅，这位？”维维看向了夜殇。

　　“夜殇，为兄得说你几句，你就不能将白战袍换个样子？不能将你的殿下服侍穿上？”旃檀看着夜殇，有些无语的说了一句。

　　“兄长，这个你得说说他，他每天就是白袍不离身。”跟在两人身边的司空初羽笑着说道。

　　“黑袍金边、蓝袍金边，青帝宫送来的那些衣袍不素净。”夜殇笑着说道。

　　“以后穿黑袍金边的，别以后被不认识的人抓进什么地牢，到时候别说我不管你，维维，这夜殇殿下。”说了夜殇两句后，旃檀给夜殇和维维做了介绍。

　　“见过夜殇殿下。”维维拱拱手。

　　“今天再跟你说一件事，本殿下能从锁魔塔出来，是夜殇帮的忙，本殿下这条命是他的，将来有其他的成就也是他给予的。”旃檀开口说道，其实这也是他的心声。

　　“我们是师兄弟，我有事，师兄也不会看着，难道不是么？”夜殇笑着说道。

　　“每个人都有无助的时候，在锁魔塔内为兄很无助，虽然坚持着，但内心很迷茫，你去看为兄，跟为兄喝茶，让为兄知道什么暖心，真得很暖心。”旃檀呼出一口气说道。

　　“师尊门下，只有你我二人，当时虽然没见过面，但我身为师弟，能为师兄做点什么，也不会吝啬。”夜殇开口说道。

　　“你们现在就去整军，整合完毕，该战还是要战的，边疆那才是我们九天军团要去的地方。”旃檀对着怒麟几人说道。

　　“可青帝皇朝边境的防区都在青麟军团和青鸾军团的掌控下，我们没地去。”秦雷霆开口说道。

　　“本殿下去要，他们必须给一半。”旃檀开口说道。

　　“他们都有护道人在身边，不见得会妥协。”怒麟想了一下说道。

　　“拼自身能力，他们不行，拼护道人？师弟的护道人是陛下的老兄弟，本殿下没护道人？陛下算不算，他们敢！”旃檀冷笑了一声。

　　夜殇也愣了一下，他没想到旃檀的护道人就是青帝。

　　怒麟几人欠欠身退了下去，他们知道这就是旃檀，决定了的事会一往无前，绝对不会退缩。

　　跟旃檀分开口，夜殇思考了一下，到了青天阁。

　　夜殇刚到，青帝就召见了。

　　“师尊，弟子想请师尊帮忙。”夜殇欠身说道。

　　“在你的经历中，可是没求过别人的。”青帝笑着说道。

　　“师尊不是别人，是这样的，九域世界现在正在劫数中，一个邪灵世界朝着九域世界冲击，我一道分身可以镇压九域世界不被冲破。”夜殇开口说道。

　　“冲不破你怕什么？”在一边站立的玄道子开口来了一句。

　　“邪灵世界的魁首邪灵王是高级君王，我进入邪灵世界战不过它，他冲到九域世界，我本尊控制九域本源可以战，可我本尊不能一直这么守着，那样实力提升得太慢了，我本尊想出来领悟意志。”夜殇说着自己面临的困局。

　　“你是本尊想离开九域世界，提升更高的层次，可离开了后，又担心邪灵王冲到九域世界对吧？”听了夜殇的讲诉，青帝明白了一个大概。

　　“对，就是这个情况。”夜殇点点头。

　　“刚才你说，你能控制九域本源？你是界主？”青帝询问着其中的关键。

　　“是的，青鸾公主是知道的，没跟师尊说么？”夜殇开口问道。

　　“这个为师还真不知道，你是界主，这事就好办，好解决。”青帝笑笑说道。


第1163章 进轮回宫

　　青帝拿出了一个青色的圆球递给夜殇，随后解释了一下用法。

　　青色的圆球是空灵珠，是无尽海域孕育出来的宝物，直白一点说，是一个空白的小空间世界，需要天命珠和本源石之类的宝物才能催动，界主拥有世界本源之力，催动没有任何问题，那个邪灵王出现，夜殇分身催动空灵珠，就可以将邪灵王拘禁到这个空间世界内。

　　“谢谢师尊，那我没有任何顾虑了。”夜殇心中脸上满是喜意。

　　“还像个孩子一样，去吧！”青帝笑着点点头。

　　夜殇欠欠身，将好酒和好茶朝着旁边的桌子上一样留了一点，接着离开了青天阁。

　　“陛下，他其实就是一个孩子。”玄道子开口说道。

　　“心思比较纯朴简单的孩子，泡茶吧！”青帝对着玄道子指了指夜殇留下的茶罐。

　　拿到了空灵珠，夜殇心里极为高兴，九域世界的大问题解决了，他本尊不能离开九域世界的弊端也不存在。

　　回到了九重楼后，大家就发现了夜殇的不同。

　　“什么事情这么高兴？”司空初羽笑着问道。

　　“我刚去找了师尊，师尊给了一个宝贝，是可以控制邪灵王的，也就是说我本尊可以离开九域世界开始提升自己。”夜殇开口说道。

　　“这太好了，这样九域世界的潜在危机就限制不到你。”司空初羽笑着点点头。

　　“本尊又要去修炼，我们还没有孩子呢！”杨蕾开口嘀咕了一句。

　　“那个……十三，我好像有了。”站在杨蕾身边的青姬脸色红红地说道。

　　“六师姐这是真的？”夜殇满脸的兴奋。

　　“嗯！也是刚刚才确认。”青姬点点头。

　　“那个，我也好像是这样，我打算一会好好检查一下。”司空初羽的脸也是红红的。

　　夜殇在原地打转，不知道做什么，说什么来表达自己的心情。

　　“好了，这事要告诉父母。”青姬开口说道。

　　“好的，你们去吧！”夜殇笑着点点头，这样的喜事，他打算让妻子去说。

　　“师弟你够厉害，看你身躯蕴含的能量，产生子嗣的机会并不大，现在一下两个，真是佩服你。”旃檀笑着说道。

　　“高兴啊！真心高兴。”夜殇内心的欢喜情绪根本压不住。

　　“是不是喝那龙根酒了？”旃檀拍着夜殇的肩膀问道。

　　“没啊！这个真没有。”夜殇红着脸说道。

　　在九重楼内一片喜庆，在大家准备酒席的时候，夜殇离开了九重楼回到了空中之城，将该交的东西交给了本尊。

　　随后夜殇分身才回到了九重楼。

　　夜殇本尊到了昊天城，将空灵珠交给封天大殿的分身后，携带了一些修炼资源和轮回宫的修炼令牌就朝着轮回世界进发。

　　轮回世界第一城为轮回城，轮回城不是属于任何一个势力，属于中立区域，执掌轮回城的是轮回世界所有顶级势力组成的联盟，谁也做不到独霸。

　　各个顶级势力在轮回城都有基业发展，因为顶级势力没有什么沉浮，所以势力格局没有大动荡，但小摩擦和战斗还是有的。

　　通过青帝皇朝的正统传送阵，夜殇本尊到了轮回城。

　　轮回城作为至高世界的第一城，太大了，夜殇在城中坐了一次传送阵才到轮回宫。

　　轮回宫坐落在哪里，周边空间幻起幻灭，带着无尽的规则和意志。

　　夜殇到了轮回宫前，不过有守卫拦住。

　　“我是要进去修炼的。”夜殇拿出了轮回宫的令牌。

　　“好！轮回令认主没有？认主之后，放到那边的轮回鼎内就可以进入。”夜殇看不出修为的守卫见到轮回令后点点头，有轮回令那就有进入轮回宫修炼的资格。

　　夜殇知道轮回宫的一些规则，轮回令记录着使用者时间，到时间就会自动驱逐，每次扣时间也是以十年为单位。

　　将轮回令放进了轮回鼎后，一道能量出现，就将夜殇裹着进入了轮回宫。

　　“你有一百三十年的修炼时间，现在可以选择需要的属性意志进行修炼。”一个苍老威严的声音传了出来。

　　“前辈，我想领悟虚无意志。”夜殇开口说道。

　　“至高属性虚无意志？”苍老的声音的话语中一丝诧异。

　　“是的，晚辈拥有虚无能量和虚无规则，但没找到虚无意志领悟之处，所以来这里请前辈成全。”夜殇躬躬身说道，他知道这是轮回世界本源的询问。

　　“好！你既然能，那本尊就成全你。”苍老的声音给了夜殇回应。

　　随后夜殇身子周边景象转换，接着就是一个满是虚无意志散发的空间。

　　再次对着虚空拱拱手，吃了灵悟丹后，夜殇盘膝坐下就开始了修炼。

　　虚无意志入门，是夜殇目前修炼途中最难得一关，跨过这一步那么就可以用时间累积，用入门的规则去推演领悟。

　　九重楼内，庆祝酒席摆得比较隆重，怀孕，孕育后代，对所有人来说都是大事，另外夜殇是九域世界的界主，有了后代更是了不得的大事。

　　酒席散去，夜殇来到了九重楼一角，站在九天战旗下，仰头看着战旗。

　　“殿下！”这时候一个女声在夜殇身后响起来，是维维军主。

　　“维维军主来了，你带着人马过来，有没有什么弊端，如果有什么需要善后的，我去处理。”夜殇回头看着维维军主说道。

　　“可能会有，城卫禁军统领应该找上门来的，现在还没来，有点怪。”维维军主开口说道。

　　“如果只是城卫禁军统领找麻烦，那没什么，夏叔不会找我们麻烦，他老人家还在锁魔塔看书呢。”夜殇开口说道。

　　“殿下跟夏统领很熟？”维维军主有些诧异的问道。

　　“嗯，夏叔是我的护道人，是我在轮回世界最亲近的几人之一。”夜殇点点头。

　　“那就不要紧了，其他两个副统领找上门来，我们不用理会，殿下可以告诉他们找夏统领去。”维维军主笑着说道。

　　“九天战旗，既然挂出来，那就战吧！”夜殇低声喃喃了一句。


第1164章 夜殇护短

　　跟维维军主聊了几句，夜殇就到了锁魔塔。

　　夜殇到了锁魔塔之后，夏叔正好将兄弟轮抄写好。

　　“殿下来了，这抄写一份兄弟论，比杀几个君主还辛苦。”夏城将手里的笔一丢站起身来。

　　看着在陨铁墙内晃动的毛笔，夜殇就明白这写字给夏城带来了多大的情绪。

　　手里拿着两本兄弟论，夏城从地牢内走了出来。

　　锁魔塔内的青帝卫就没有给夏城和上官泓锁牢门，他们进去是反省的，随时都可以出去。

　　夏城出来了，上官泓也跟着出来了。

　　“老货，我抄完兄弟论了，你呢，不继续反省？”夏城看着上官泓，面具下的眼神有着鄙视，还有着其他的一些情绪。

　　“我反省好了，以后收拾你，不利用兄弟感情，你给我小心点。”上官泓伸手点着夏城说道。

　　“嘿呦！吓唬我，不利用阴谋诡计你还能干出什么事？你才小心点，惹我，我就收拾你，不能杀你，我还不能打你个鼻青脸肿了？殿下我们走！”夏城手臂一挥，将原本就不挡路的上官泓扒拉开后和夜殇一起出了锁魔塔地牢。

　　“夏城你给我记着。”上官泓气得再次歇斯底里的吼了一声。

　　夜殇和夏城出了锁魔塔后，夜殇就说了这几天发生的事。

　　“很好，旃檀殿下愿意帮助你，那你在青帝皇朝的形势就很稳，那两个殿下在实力上无法再撼动你，也就是一些阴谋诡计了。”夏城开口说道。

　　“另外还有一点，九天军团的四只军队都回归了，怒麟军和雷霆军的回归，青麟和青鸾没阻止住，但两支属于青帝皇城城卫禁军的队伍，可能还有些麻烦。”夜殇开口说道。

　　“这件事情上，属下自然不会找麻烦，但跟陛下汇报一声是需要的，那我们先去青帝宫，这个也要给陛下。”夏城指了指自己手里的兄弟论。

　　“我就不过去了，我回九重楼等候夏叔。”夜殇开口说道，他知道夏城去了青天阁后跟青帝是要有些交流的，都是关于一些老兄弟的，他去了不合适。

　　夜殇回到九重楼的时候，发现了问题，那就是城卫禁军两个副统领带着几队人马包围了九重楼，要捉拿安宁和维维。

　　“见过殿下。”两个禁军服统领看见夜殇后，对着夜殇拱拱手。

　　“大师兄，这是什么情况？”夜殇开口问道。

　　“这个怎么说呢，没谁对谁错，安平军和定襄军是九天军团所属，见到九天战令必须回归，他们两位是城卫禁军副统领，受陛下和城卫禁军统领号令，现在曾经的城卫禁军脱离序列，他们要过问也是正常。”旃檀开口说道，现在是城卫禁军有理，旃檀强势也不能胡来，所以是僵持。

　　“两位殿下，我们来不是为难谁，就是要带两位原城卫禁军队长去跟我们统领和陛下有个交代，至于统领和陛下怎么处理，我们不过问。”一位城卫禁军副统领开口说道。

　　“我能明白你们的意思，这事情确实要处理，不过让我交人不可能，如果在自己的府邸，连人都护不住，那我以后如何带人，如何做人！”夜殇开口说道。

　　“可这件事一定要处理。”城卫禁军的副统领叹了口气，因为今天的事情很难善了，夜殇不会退让，这关系到尊严，另外城卫禁军的尊严也不能丢，那代表的是青帝城的颜面。

　　“冲突大家所不愿，这样行不行，大家都先冷静下，夏叔已经从锁魔塔内走出，去了青天阁见陛下，这件事很快就会有结果。”夜殇开口说道。

　　“这样……那我们可以等一下。”禁军副统领点点头，有冲突是谁也不愿意的。

　　等了一阵子后，夏老回来了。

　　“这是搞什么，弄得这么大阵仗？”看着对峙的双方，夏老开口问了一句。

　　“还是因为九天军团所属两个军的事情。”夜殇开口说道。

　　“见过统领，统领不在，这件事我们只能先来处理。”两位城卫禁军副统领开口说道。

　　“这件事陛下已经知道，安平军和定襄军回归九天军团也属当然，另外松苑城训练培养的人马会调过来补充城卫禁军的空缺。”夏城开口说道。

　　听了夏城的话，城卫禁军两位副统领带着人马退却了。

　　话说夏城到了青天阁，将两本兄弟论交给了青帝，看了夏城抄写的兄弟论青帝很无语，因为那字迹就没法看，多少年了，他想着夏城肚子里能有点墨水，可还是不行。

　　随后夏城说了夜殇告诉他的情况，也征求青帝的意见。

　　目前的局面青帝是清楚的，原本他是打算安排玄道子去传达命令，现在夏城回来，自然就不需要玄道子，就将他的旨意传达给了夏城。

　　夜殇让九天军团的人马去休息，他和旃檀带着夏城回到了九重楼的大殿。

　　“喏，这是你们两个的身份令牌。”夏城将两个令牌递给了夜殇，夜殇的是殿下令，旃檀的是监天官令牌，他原本有殿下来令牌。

　　“旃檀殿下，九天军团的重新组建陛下虽然没说，但牵扯到军团无小事，您还是去报备一下，战令、军符这些也都要处理。”夏城看着旃檀说道。

　　“夏老，这件事需要夜殇去办，我不打算再带军团了，这些年太累，等九天军团进入正轨，我去陪着师尊，然后到处走走看看，人活着还是有很多事要做。”旃檀开口说道。

　　“那也行，你们兄弟看着安排，尽早处理。”夏老点点头，他能明白旃檀，当年的意气风发要战天下心境有了不小的转变。

　　青麟和青鸾两人做出决定，左腾云和上官泓都支持，这是两人目前最好的出路，也是能抗衡旃檀和夜殇的唯一途径，毕竟皇裔圈还是很强势的。

　　对于青麟和青鸾两人联合，军团组合的报备，青帝直接通过了，谁想什么他知道，不出格他也懒得管。

　　随后夜殇和旃檀也到了青天阁，他们也是要处理九天军团的事。

　　两人出现和从青天阁出来的青麟和青鸾就相遇了。


第1165章 军团报备

　　青麟就当看不见，直接就朝着夜殇两人身前走，青鸾跟在其身侧跟青麟的态度一样。

　　“有点意思！”旃檀和夜殇站在青石路的中间就没动。

　　让路？在旃檀心里就没这两个字。

　　在夜殇这里，如果青麟和青鸾客气，那让路无所谓，这么气势汹汹冲来了，他让路那就是怕了，他自然不会让。

　　四人离着五尺的时候，停下了脚步。

　　“让开！”青麟低吼了一声。

　　“在这里，我旃檀只会给师尊一个人让路，你没这个资格。”旃檀冷声说道。

　　“夜殇，你也是可以，现在有人撑腰，就忘恩负义。”青鸾看着夜殇开口训斥了一句。

　　“忘恩负义，这四个字你扣不到我头上，当初你到九域世界找到我，也是有着强迫，是因为我是界主你强迫不成！随后借着赤都的压力，让我妥协，这算是恩么？固然当时你很有胸襟，可随着我拜入师尊门下厚，你扪心自问，还有那份胸襟么，义，我负了谁？青帝皇朝护佑九域世界，我自然会为青帝皇朝出战，现在不在青鸾军团是师尊之命。”夜殇对着青天阁拱拱手。

　　“牙尖嘴利！”青鸾公主冷声吐出四个字。

　　“随你怎么说吧！”夜殇也不想和这个女人一般见识。

　　“不让是吧？本殿下是你们师兄，不敬师兄，那本殿下教训你们一下也无妨。”旃檀冷哼一声，右手朝着身侧一身，七尺战刀就出现在手里。

　　“青麟、青鸾速度离去，旃檀你们进来。”青帝的声音从青天阁没传了出来。

　　对于四人开始的对峙，青帝没过问，但是结果出来了，他不能真看着打起来，打起来青麟和青鸾又不是旃檀对手。对于他来说，有结果就足够。

　　听见了青帝的话，青麟和青鸾绕开旃檀和夜殇，离开了青天阁，青帝话的也是给他们台阶下。

　　如果战斗起来，夜殇这二星君王就算了，可青麟和青鸾这两个君主联合也不是旃檀对手，旃檀当年就斩杀君主的能力。

　　旃檀和夜殇进入了青天阁。

　　“旃檀、夜殇，青麟军团和青鸾军团合并了，组建了麟鸾军团，你们有什么想法？”青帝看着旃檀和夜殇问道。

　　“师弟你先说。”旃檀对着夜殇点点头。

　　“没想法，都是为青帝皇朝效力，只是形式上有所不同，或许有竞争，但有竞争才有活力。”夜殇开口说道。

　　“师尊，他们是不放弃，其实这是好事，不放弃才能有奋进，才能有一些成就。”旃檀开口说道。

　　“你们两个看得都很开，说说你们来有什么事？”青帝点点头后说道，他知道在心境上，自己的一双儿女已经落入了下风。

　　“师尊，弟子是来给九天军团报备的，不过弟子不打算再做九天军团的统帅，也跟那四个军主也说过了，以后师弟来带。”旃檀开口说道。

　　“九天军团是青帝皇朝的一面旗帜，这面旗帜不应该倒下，分散了也不再是九天军团，夜殇是殿下，也有资格带军团，为师准了，晚一点令符会送到九重楼。”青帝点点头。

　　“多谢师尊。”旃檀和夜殇都欠欠身。

　　“夜殇你年轻，成长的路还很漫长，率领军团对你自身的成长是很好的历练，另外功勋的获得，也可以让你的修为层次提升得更加顺利。”青帝看着夜殇说道。

　　“弟子谨记师尊教诲。”夜殇躬身说道。

　　“旃檀，你师弟和你一样，做人敦厚，有所为有所不为，在德行方面更是看重，所以在人性完美的同时也出现了一些弱点，你要帮着多照看下。”青帝开口叮嘱着。

　　“弟子会的。”旃檀点点头。

　　随后夜殇和旃檀也离开了青天阁。

　　“玄道子，拿着本皇的大帝印去找天工师，打造九天军团所需要的一切。”青帝对着身边的玄道子说道。

　　“是，另外刚才有锁魔塔的青帝卫来汇报，上官泓跟着夏城一前一后出了锁魔塔。”玄道子开口说道。

　　“出就出了，夏城是个直脾气，什么德行我们知道，至于说上官泓，他歪点子是比较多，但对于一些事还是有底线的，这次的事情过后，他们会冷静一些，知道什么事不能做。”青帝摇摇头。

　　夜殇和旃檀回到了九重楼，将九天军团的四支队伍集合了，接着旃檀说了今天九天军团报备的事情。

　　“统帅，那等令符，批文什么下来，我们就可以开赴边疆？”怒麟有些兴奋的问道。

　　“不要这么称呼，以后的九天军团只有一位统帅，那就是夜殇。”旃檀开口强调了一声。

　　四位军主都点点头。

　　夜殇和旃檀回到九重楼的大殿后，旃檀拿出了地图，在上边观看着，同时询问着夜殇防区选哪里合适。

　　夜殇看了一下后，思考了一下，手指在上边划了一个斜线。

　　那是青帝皇朝和黑暗深渊的界限，夜殇手指的尽头是赤皇国度和青帝皇朝的交接门户，天虎关。

　　“不错，选得位置不错，是战事比较多的区域，这样以战养战自给自足就没有问题，另外还站住了天虎关这个军士要塞，不过目前这个要塞在对方手里，青麟这个废材没拿下来。”旃檀开口说道。

　　“那我们就自己拿下来，现在的问题是，我们怎么拿到这个区域的防御权，青麟和青鸾一定会咬着不松口。”夜殇开口说道。

　　“现在有两个选择，一个是去青帝宫跟军部官员直接要防区，可以要下来，他们两个殿下声势是很重，但我们师兄弟也不是假的，不过有点仗势欺人的意思，另外就是直接跟军部报备，拿下天虎关，接着将那边周围的辖区都拿下，这可以堵住所有人的嘴，青麟和青鸾连屁都不会放一个，难点在于会很难打，那是赤皇国度很看重的要塞。”旃檀开口说道，也说出了其中的难点。

　　“我们去要辖区，那么以后也要打天虎关，还落下了口实，不如我们做一些充分的准备，就打天虎关，以后在天虎关经营。”夜殇说出了自己的想法。


第1166章 这个我能

　　“好！你这个想法，其实也是师兄给你的建议，抢自己人的不是本事，虽然他们不算自己人，但毕竟是青帝皇朝的人，我们要抢就抢敌人的。”旃檀看着夜殇说道。

　　“那就这么来，我一会找资料查查，看看天虎关是什么形势，看看怎么破最合适，我不想九天军团有损失。”夜殇开口说道。

　　“好，这是第一战，也是关键的一战，你先研究战术，如果觉得可行，那么我们就去军部报备，接着开战。”旃檀开口说道。

　　夜殇点点头，接着喊非修去找关于天虎关的资料，随后来到了演武场将九天军团的四位军主喊到了一起。

　　“接下来有个任务交给你们，因为不熟悉，谁能做好谁上。”到了九重楼，九天军团临时的军帐内，夜殇开口说道。

　　“统帅吩咐。”怒麟开口说道。

　　“是这样，因为我们九天军团没有防区，所以想有防区，有两个途径，一个是要，另外一个是抢，我个人意见是抢，要？那没面子，没名声。”夜殇开口进入了主题。

　　“对，我们不是乞丐，不要，就是抢。”维维眼睛发亮了，军人哪怕是女人，骨子里也是充满了血性。

　　“那好，我现在需要天虎关的详细资料，越详细越好，越快越好。”夜殇下达了自己的命令。

　　“打天虎关？”怒麟四人愣了一下，因为那是赤皇国度的雄关之一，是要塞，是很难攻打的。

　　“不错，这是我们九天军团复出第一战，这一战必须打响打好，随后我们依靠天虎关发展和建立防线。”夜殇站起身说道。

　　“属下领命，属下对天虎关还是了解一些，摸进去探查一下还是可以的。”怒麟对着夜殇抱抱拳。

　　“知己知彼百战不殆，信息一定要可靠。”夜殇对着怒麟点点头。

　　“其他人备战！”夜殇交代了一声就回到了大殿内。

　　“安排好了？”旃檀开口问道，他没跟着夜殇去，就是想让夜殇自己肃立威信。

　　“怒麟去探查了，详细消息很重要。”夜殇点点头。

　　片刻之后非修回来了，找来了一些关于天虎关的资料，还有一些图纸，虽然图纸有些老旧，但夜殇凑合看。

　　看了一会，夜殇思考起来。

　　攻要塞，强攻是不行的，会损失惨重，那不是夜殇想要的结果，他想要的是低代价换取最大的收益。

　　夜殇拿着笔在上边刻画了几个区域。

　　“战争，首先要断对方援兵，破掉传送阵，然后各个区域隔开击杀，这样消耗就会小。”夜殇开口说道。

　　“是的，必须以巧破力，天虎关外围满是阵法，强攻不可行。”旃檀开口说道。

　　“军团内的军士都是兄弟，我不会轻易的让谁折损，这点师兄放心，我现在有一些想法，不过等怒麟回来再说。”夜殇知道旃檀内心是有担忧的。

　　弑神小队成员每天都修炼着，努力的提升着修为，因为夜殇身边人的层次太高了，战斗都没有他们什么事。

　　这天夜殇安排人收集一些材料后，九重楼来了客人，是龙金来了。

　　夜殇客气的接待，不过龙金不是来做客的，是来投奔夜殇的，他想要在更高的层次中锻炼自己。

　　想了一下，夜殇就同意了，直接给龙金放到了弑神小队，对于龙金的为人他很欣赏，男人嘛就是要闯，这样才能闯出来。

　　九天军团没动静，青麟和青鸾是比较纳闷的，不明白是什么情况，不说夜殇，按照旃檀的性格不应该是这样的。

　　不过这时候青帝皇朝也公布了一些消息，九天军团新任统帅是夜殇，不是他们两人心中的旃檀。

　　“看来旃檀经过这些年的关押，脾性有些一些变化，如果他不在中间乱搅合，一个夜殇成不了什么大事，我们就占着防区不给，他们扯着脸皮要，那就给点犄角，让他们自己和泥去。”青麟拍了一下桌子说道。

　　“九天军团的人不会轻易服谁，从我们这里出走就能看出他们身上的劣性，即便是有旃檀压制，也维持不了多久，夜殇……他还不行，差得太远，远远不够，他们是自毁根基，我们的机会来了。”得到消息，青鸾的脸上满是兴奋，她觉得她和青麟都控制不了的九天军团人马，夜殇也没控制下来的可能。

　　夜殇做着功课，为攻克天虎关做准备。

　　半个月后，怒麟回来了，他是带着一个兄弟去的，两人修行过秘法，有幻影身。

　　幻影身没有战斗能力，但隐蔽能力强，两人将天虎关内情况和军力部署都刻画了下来。

　　拿着天虎关内的布局图，夜殇跟老图纸对比了一下，地形差别不大，区别就是一些建筑和部署。

　　夜殇拿着布局图，就在上边做着标记，脑子里思考着进攻的部署和路线。

　　怒麟对着旃檀和九天军团的三位军主摇摇头，他估算过，即便是没有要塞，想要打下来，九天军团也要有一部分折损，现在天虎关外围是大阵，就不适合进攻，进攻，九天军团就要有很大的损失。

　　旃檀没有说话，继续看着夜殇做标记和部署。

　　半个时辰后，夜殇抬起头来，“就这样，我现在已经有了一些计划。”

　　“统帅，明知不可敌硬战，是不明智的。”怒麟开口说道。

　　“先听我说完，战争分软实力和硬实力，硬实力是军力的对比，软实力是一些外在因数，天虎关就是助涨对方实力的外在因素，我们有心算无心，用我们可以施展开的软实力来消弱对方，增加己方实力。”夜殇看了图纸一眼说道。

　　“好，你说说看。”旃檀打断了要继续说话的怒麟。

　　“天虎关是雄关要塞，首先是我们要破掉他们这个要塞防御威力，让他成为摆设。”夜殇敲了一下图纸说道。

　　“怎么可能，天虎关里边的军士素质没有我们九天军团高，但数量很恐怖。”怒麟摇着头。

　　“别人不能，这个我能。”夜殇看着怒麟说道。


第1167章 进天虎关

　　“来，大家坐下，咱们今天就放开了讨论，夜殇是九天军团新统帅，我支持，但九天军团部下都是老兄弟，我也尊重。”旃檀摆摆手让大家坐下。

　　“那我就说说的想法，如果大家觉得不行，那我也不会坚持。”夜殇点点头接着说了自己的想法。

　　夜殇是打算摸进天虎关，然后布置藏匿阵法，在藏匿阵法中布置传送阵法，接着将九天军团的所有人都传送进去，这是第一步。

　　第二步，先不着急战，在几个军营重地全部偷摸布置上阵法，在阵法启动后，将对方的军团分割。

　　正式战斗的部署是先破坏对方的传送阵，然后用九天军团的优势兵力，将对方被隔开的军团逐步蚕食，这样可以让九天军团达到损失最小。

　　“统帅，这难度很大，首先是进不去，即便是有修为高绝的人能进去，进去的人阵法造诣要求也要极高，因为一般的阵法困不住君王。”秦雷霆开口说道。

　　“不错，天虎关是陨铁墙，周围全是弥漫的大阵，那是锁天阵，无法飞渡、无法穿越，属下能过去是因为那是幻影身，是混进去的。”怒麟摇摇头。

　　“这个我来做，我做成了，咱们战，我做不成，今天的战略安排就当我没说过。”夜殇看着怒麟和其他三位军主说道。

　　“统帅，你是指挥，哪里有军队不动，统帅先战的道理？”维维君主摇摇头。

　　“统帅也是军士，只是分工不同，我先说说我的情况，我时间和空间双属性君王，天师级炼丹、炼器师，阵法也是天师级，所以这个前期对我们软实力的提升我来做，这也是统帅的责任和义务。”夜殇开口说道。

　　“不妥！”怒麟还是摇头。

　　“这样，本殿下跟着师弟前往，即便失败了，带着回来也是没问题的。”旃檀开口了。

　　旃檀开口，九天军团的四位军主才没继续反对。

　　“怒麟军主，你敢不敢跟我走一趟？”夜殇卷起了图纸后笑看着怒麟。

　　“自然不是问题，刚才不支持统帅的观点是因为那牵扯到九天军团无数将士的性命，现在我个人，我怕什么？”怒麟拍拍胸甲说道。

　　“那行，所有人待命，备战！师兄，怒麟军主我们走。”夜殇开口说道。

　　“属下也是要跟着。”一直在外边遛弯的夏城开口说道。

　　思考了一下，夜殇没拒绝，这是拒绝不掉的。

　　做了两次传送阵后，几人就朝着天虎关飞行，这段距离还比较远，四人飞行了一天才到了天虎关外围区域。

　　“接下来，要委屈大家。”布置了一个幻阵，又布置了一个传送阵插上了传送水晶后，夜殇手臂一挥，八龙鼎在他身侧盘旋。

　　“这都是空间宝物？”夏城看着点八龙鼎说道。

　　“是的，我会让器灵对你们开放探查，外边的一切大家都会知晓。”夜殇开口说道。

　　“没问题。”旃檀身子一闪，嗖的一下进入了八龙鼎，夏城和怒麟也没丝毫犹豫就进去了。

　　“喝茶，还是喝酒你们随意。”夜殇将茶和酒都丢到了八龙鼎内，接着右臂一斩，撕裂空间就在空间内飞行。

　　至高世界的空间乱流强烈，一般的君王都无法在其中飞行，但是夜殇可以，这就是空间君王的强悍，另外有着时间规则和空间规则护体，空间乱流对他的压制，还在他的承受中。

　　飞行一个时辰，夜殇让八龙鼎镇压空间乱流，他进入八龙鼎内喝了一口茶，恢复了一下，接着继续在空间乱流内飞行。

　　提前进入空间乱流，夜殇就是不想被天虎关的探子提前发现。

　　“这统帅的实力确实强劲，一般的中级君王也没这能力。”怒麟开口说道。

　　“他是笨蛋，会成为本殿下的师弟，难道本殿下也是笨蛋？”旃檀瞪了怒麟一眼。

　　怒麟不好意思的笑笑。

　　“你俩别吵，到关键地头了，前边就是锁天阵，看看殿下怎么过。”夏城挥手打断了旃檀和怒麟的谈话。

　　夜殇也感觉到空间乱流压力大了很多，几乎是无法飞行，应该是阵法封锁的效果。

　　开！低吼一声，夜殇的空间裂就发动了，直接将加固的空间乱流撕裂，然后继续前冲。

　　连续施展了五次空间裂，夜殇才将锁天阵加固的空间乱流冲过去，此时他的空间能量都快耗尽。

　　“就这么过？”怒麟的眼睛瞪得大大的，他能进入天虎关，是施展幻影身，幻影身没有能量，隐藏在赤皇国度探子的身后进去的，夜殇这是暴力硬过。

　　“能力！这能力很吓人，不过这不是最难的地方。”旃檀也是点点头。

　　“最难的地方，是怎么破开空间壁垒出去，破开容易，但是不弄出能量波动太难，一旦有能量波动，那么就会被发现。”夏城眼里满是担忧，他不是担忧夜殇的安全，是担忧夜殇的失败。

　　这一次的出战对夜殇来说很重要，九天军团要靠这一战来巩固昔日第一军团的地位，夜殇要在九天军团的军士面前证明自己。

　　进入了天虎关后，夜殇让八龙鼎继续镇住空间乱流，他进入休息。

　　“师弟，很不错，不着急，咱们慢慢来，抓住机会再搞。”旃檀拍着夜殇的肩膀说道。

　　“嗯，我们下一个目标，是他们的大校场，那里只有在战斗的时候，他们集合人马使用，那里当我们的集合点很合适。”夜殇拿出图纸看了一下开口说道。

　　天虎关的大校场很大，容纳几万人都可以，因为面积大，布置幻阵，然后让自己人传送进来，不会轻易的被发现。

　　“按你的意思来。”旃檀有些兴奋，多年没有干过这样的事，他是热血澎湃。

　　喝了几口茶，夜殇打坐恢复，恢复好之后夜殇在空间乱流内继续穿行，速度极快，即便是天虎关是小型城池，有万里面积，一刻钟后，夜殇到达了目的地。

　　关键的时刻到了，现在就是看夜殇怎么出去，然后怎么布置阵法，稳住阵脚。

　　旃檀看着空间乱流内夜殇的身影，夏城和怒麟也看着，他们知道现在看着周围是没人，但撕裂空间的波动，绝对瞒不住君主修为的人，而这天虎关内君主还会有一些。


第1168章 进天虎关

　　深吸一口气，夜殇拿出了裂空枪，右臂朝着前方一探，真气凝练然后控制数量，施展出了虚无极点杀。

　　随着枪尖紫点跳动，空间壁垒被消融出一个小黑点。

　　就是此时！此时就是夜殇需要的机会，他身子闪身进入八龙鼎，接着控制着缩小到砂砾大小的八龙鼎就冲出了空间乱流，进入了天虎关的世界。

　　“呼呼！看看，看看有没有人来探查。”夜殇呼出了两口气后说道。

　　“不会，几乎没有波动，不会被察觉，殿下那是什么招数？”夏城开口问道。

　　“一个特殊的战技，等一会我就开始布置阵法。”夜殇笑着说道。

　　“统帅小心点。”怒麟开口说道，他觉得事情能成，只要小心点就可以，只要夜殇这边的先手成了，天虎关再打不下来，那九天军团就是酒囊饭袋，他也知道了夜殇带他来的目的，就是全程让他看着，战斗的时候他不会再反驳，只能支持。

　　等了一阵子，确定没有人发觉，夜殇控制着八龙鼎，到了大校场靠里边的位置，就开始了动作。

　　夜殇是在八龙鼎内布阵，灵石不断的打出。

　　大校场地面很坚硬，但夜殇打出的能量带有着空间切割能力，打入地面深处没有任何问题。

　　一刻钟后，夜殇看看旃檀三人，“被不被发现，就是看这一锤子。”

　　说完话的夜殇将一块灵石打出，这是启动一个小型千衍幻阵的灵石，是小型千衍幻阵的最后一块阵基。

　　空间波动了一下，稳定了下来。夜殇闪身也出了八龙鼎，站到了阵法中。

　　这时候有一队人马到了大校场边缘，看了看就走了，他们是感觉到了能量的波动，但不强烈，觉得可能是谁修炼引起的就离开了。

　　夜殇震动八龙鼎，就将旃檀几人都转了出来。

　　“他们看不见我们，现在就是我们实行计划的时刻。”夜殇有些兴奋地说道。

　　“很好，机会很大了，不说其他，我们现在布置上传送阵，就敢开战，没有了天虎关要赛阵法的防御，我们九天军团就不怕他们。”怒麟也是十分的兴奋。

　　“别！我们还是多留一点后手，多一些准备，那会少一些损失。”夜殇摇摇头，就继续布阵，继续扩大阵法。

　　夏城也有事干，在夜殇每布置好一个阵法启动的时候，他就用意志和规则之力帮着隐藏波动，这跟撕裂空间壁垒时候不一样，那是两个世界之间的波动，他做不到帮助隐藏，现在他是完全能够帮着掩盖的。

　　两个时辰后，一个直径十几里的大型幻阵在夜殇的布置下构建成功，幻阵的中间夜殇也布置了传送阵，镶嵌好传送水晶，传送水晶就亮了起来。

　　“下一步怎么搞？”怒麟脸色涨红，他太兴奋了，马上就是建功立业的时刻。

　　“接下来安排任务，师兄你也要帮我忙，师兄去青帝宫申请战斗，顺便提一下防区的事，另外怒麟君主，你传送回去，负责找人架设传送阵，要我们的人马可以快速进入战斗。”夜殇开口说道。

　　“师弟，这个请战必须你来，你是军团统帅，打别人脸，你去打得才疼，等怒麟架设好传送阵，我们一起回去请战，也费不了多少时间。”旃檀看了看夜殇摇摇头，他是真不想走。

　　“那也行，下一个目标是他们天虎军团四个军营的切割，到时候战斗起来，他们首尾不能呼应，我们就会轻松一些。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇进入了八龙鼎，带着同样进入的旃檀和夏城摸到了最近的一个军营，然后开始布置阵法，这次夜殇布置的是自己阵法修为晋级后，研究出来的天师级千衍困杀融合阵法。

　　正常来说军营是最不好布置阵法的，因为高手多。

　　可就因为高手多，所以没有人警惕，一些细小的能量波动，大家都以为是修炼引起的。

　　用了大半天时间，夜殇才将这个军营用阵法包围起来。

　　回到八龙鼎内，夜殇敲了敲额头，“进行不下去了，灵石带得不够。”

　　“九天军团现在的资源都是四个军主管理，为兄这里也没有！”听了夜殇的话后，旃檀愣了一下。

　　“别急！还有事没跟你说呢，陛下的赏赐功勋和轮回令您拿走了，三万圣灵石何总管觉得她保管不安全，就放在了属下这里。”夏城拿出了一个储物戒指递给了夜殇。

　　“来得正是时候，那就可以继续搞，师兄、夏叔你们记着阵法的位置，只要战斗一打响，别的不管，先朝着阵法区域的地下打入两颗灌入能量的圣灵石，阵法就启动了，这座军营内的军士就冲不出去几个。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇用了三天的时间，将另外三个军营都布置了切割阵法。

　　回到了大校场内的幻阵内，夜殇将旃檀和夏叔放出来，自己泡了一壶茶思考，这时怒麟带着另外三位军主也传送了过来。

　　“统帅，我们什么时候开战？”秦雷霆开口问道。

　　“我忽略了另外一个很关键的问题。”夜殇叹了口气说道。

　　“师弟，几个军营的切割阵法都弄好了，有什么能够影响这次战争么？”旃檀开口问道。

　　“我一直的思路是战，是拿下，可拿下之后怎么守？天虎关左右两边是亘古冰川，不能度过，所以这道大峡谷成为了天险要塞，赤皇国度无数年月的经营，是防御，要塞城池的防御方向是面对着我们青帝皇朝，对他们自己就不设防，这导致了我们拿下来后，没有防御天险，人家说来战就来战，我们九天军团有多少人够人家一直攻打？”夜殇看着几人说道。

　　夜殇的话让几人陷入了沉思，因为这确实是一个难题。

　　“我是可以布置一些阵法，但层次不够，临阵使用还行，摆在那里等人破，别人还破不开，我没那个能力。”夜殇开口阐述着。

　　“殿下，很抱歉，属下只会战斗，阵法不会。”夏城有些歉意地说道。

　　“这样行不行，我们跟陛下申报，如果不能守，那就特么毁了，以后谁也别要这个要塞，大家一马平川，要杀就杀一个痛快，拉车对马，我们九天军团怕过谁？”安宁敲着胸甲说道。

　　“好，师兄我们回去见师尊。”夜殇点点头，这是目前唯一的选择。


第1169章 争锋对峙

　　“好！正好也要军团战报备。”旃檀点点头。

　　“你们都在这里悄悄的等着，谁也别胡来。”夜殇看着九天军团的几位君主说道。

　　“两位殿下你们就快点去吧！我这心里着急。”维维开口说道。

　　夜殇两人坐着九天军团阵法师架设好的传送阵直接回到了九重楼。

　　商议了一下，夜殇和旃檀两人到了青帝宫的军部。

　　青帝皇朝偌大的一个顶级势力，一个超级皇朝，在青帝不过问的情况下，一切都是独立运行，也都是官员坐镇。

　　两人到了军部，军部的几位元老，起身给夜殇和旃檀两位见礼。

　　夜殇和旃檀两人拱手回礼后坐下。

　　“属下，军部节度使谭林，两位殿下应该是为九天军团防区的事情来的吧？”军部的一个老者开口问道。

　　“是的，你们喊青麟和青鸾来吧！”旃檀拉着夜殇坐下后说道。

　　谭林点点头，派人去通知青麟和青鸾，现在帝国两大军团，防区自然不能麟鸾军团独霸。

　　青麟得到通知后，就通知了青鸾，两人在青麟宫先会面。

　　“他们现在应该是想要防区，皇兄可以说我们现在防守的很好，给他们一个贫瘠阵之地，爱要不要。”青鸾开口说道。

　　青麟点点头，他也是这个想法，硬要防区扯皮，那旃檀和夜殇会很丢面子，以后声望想再起来就没那么容易。

　　到了军部，四位殿下坐在长条桌子的两侧上首，下边是一些军部官员。

　　“几位殿下看看防区，然后你们先商议下，防区怎么划分。”谭林拿出了军事图纸放到了桌面上说道。

　　“我们麟鸾军团将皇朝防区守得很好，现在九天军团直接要辖区，会打乱了我们原来的部署，找一个不影响现在局面的地方去吧！”青麟直接回绝在现在防区上有动作的构想。

　　“现在的局面很好么？本殿下五百万年没参加过战争，青麟你们可为皇朝拿下什么疆土？我看版图可是小一些，这里以前是皇朝的、这里也是皇朝的，可现在都是人家的，是你能力不行，还是送给人家的？”旃檀伸手在上边点了几个地方。

　　“你什么意思？”青麟被旃檀的话语说得脸上挂不住了。

　　“是想告诉你，在本殿下面前你老实点，别耀武扬威的，不是看在师尊面子上，你就是个狗屁。”旃檀站起身来伸手点着青麟说道。

　　“你欺人太甚！”青麟也站起身来。

　　“防区，九天军团要这里！”旃檀看了青麟太子一眼，手指在图纸上点了点。

　　“不可能，那是本太子守了五百万年的区域，你想要，没可能！”看着旃檀手指划过的区域，青麟大吼了一声。

　　“你们不要太过格，你们想要就要，凭什么？”青鸾也站起身来。

　　“本殿下不欺负你们，夜殇你告诉他们凭什么？”旃檀对着夜殇点点头。

　　“各位军部大人，在这个区域，我们青帝皇朝一直是被压制，一直是被动防御，青麟军团无力改变这个局面，每年消耗的资源，被掠夺的资源拖累着皇朝，所以我们九天军团要接管，要改变。”夜殇开口说道。

　　“青麟军团无力改变，你就可以？”青麟鄙夷的看了夜殇一眼。

　　“赤皇国度以天虎关为凭据，一直在我青帝皇朝内掠夺，你们无能力改变，但是我能，所以你们要让出来。”夜殇开口说道。

　　“大言不惭！你能打下来，你要的区域我们麟鸾军团退让，如果打不下来，以后就少说大话，九天军团见到我们麟鸾军团就给本殿下退避三舍。”青麟拍着桌子大吼了一声。

　　“侮辱我夜殇没什么，羞辱我九天军团将士？青麟你这殿下做得真是可以，你这么说，那我也有话说，我如果打下来呢？我不要求麟鸾军团做什么，你青麟以后见到九天战旗绕道行，可敢赌？”夜殇冷眼看着青麟。

　　“本殿下会怕你这垃圾？本太子给你一个月时间，一个月时间没拿下天虎关，滚远远的。”青麟再次吼了一声。

　　“各位军部大人，今天赌约大家都是见证人，事情就这么定了。”旃檀起身说道。

　　军部的官员都起身拱拱手，他们料想过军团防区的事情会是一个大麻烦，但没想到冲突这么激烈，已经撕破了脸皮。

　　“师弟，跟师尊喝杯茶，我们去干活。”旃檀喊了夜殇一声两人就朝着青天阁走去。

　　两人在青天阁外站了片刻，玄道子就请两人进去。

　　“吵架了？夜殇你这是有什么打算？”青帝看着夜殇问道。

　　“弟子今天来是询问师尊一些事，请师尊拿个主意。”夜殇欠身说道。

　　“手心手背都是肉，你们之间的事，为师不过问。”青帝摇摇头，他是担心夜殇有顾虑。

　　“弟子不是询问这个，弟子是询问，天虎关我们青帝皇朝要还是不要。”夜殇开口问道。

　　“要还是不要……这说出来就行？”青帝的眼神有些诧异。

　　“师尊说不要，弟子将那里变成废墟，如果师尊要，那师尊就要出点主意，想点办法。”夜殇开口说道。

　　“你能将那里变成废墟？”青帝站起身来，他是不过问皇朝战事，但天虎关对赤皇国度和青帝皇朝有多重要，影响有多大他是清楚的。

　　“是的，弟子已经做好了一些准备，原本是打算占领下来，可事实上弟子做不到，天虎关目前状态是对我青帝皇朝防御，对他们自己没有任何设防，弟子打下来后无法防守，如果再落到他们手里，对我们又是一个威胁。”夜殇将天虎关要塞的地形图拿出来摆在了桌面上，接着在上边指出了关键之处。

　　“夜殇殿下，这好好的地图，被你乱画成什么样子？”玄道子看着地图撇撇嘴。

　　“这可不是师弟乱画，上边被刻画的地方，已经是师弟能掌控的区域。”旃檀笑着说道。

　　“什么？这些地方，夜殇你能控制住？”青帝也有些诧异的看着夜殇。

　　“已经差不多，现在就是看师尊怎么决定，然后弟子回去后，直接开战。”夜殇点点头。


第1170章 赤画殿下

　　“天虎关怎么能不要，必须要！他们这么多年的建设，自然花费了大力气和大资源，毁了可惜！那天虎关的锁天阵是天然阵法，不过为师研究过可以重新改变，让它利于我们，你们只要能打下来，为师会想办法帮你们建设防御，需要资源，需要人力，皇朝出。”青帝做出了决定。

　　“好，那师尊就等候弟子的消息。”夜殇欠欠身。

　　“夜殇，这事成了，为师帮你打造一套君主级战衣，这是大迷雾阵的阵盘，打下天虎关之后在要防御的区域释放迷雾阵盘，然后来通知为师。”青帝递给了夜殇一个阵盘。

　　“那多谢师尊，那弟子就去了。”夜殇点点头。

　　夜殇和旃檀两人回到了九重楼，就在那插着九天战旗的楼角下，一人一坛酒开喝。

　　喝完酒后夜殇和旃檀传送回了天虎关。

　　“统帅，咱们什么时候战斗啊，这天虎关现在就是咱们嘴前边的肉。”怒麟有些着急。

　　随后夜殇就说了青帝的决定。

　　“请统帅下命令。”怒麟等四人欠欠身。

　　“现在将人传送过来，我去统军府去下点毒，然后我们开杀。”夜殇开口说道。

　　“师弟，这个真不行，轮回世界的军团战不能用毒，除非是修炼毒功的修炼者，在个人拼杀的时候没限制，军团战中下毒，是轮回世界公敌，这是规则。”旃檀拉住了夜殇。

　　“那只能按照目前的局势战，先将人传送过来，然后布置任务。”夜殇点点头。

　　已经准备好的九天军团人马很快就传送到幻阵当中，虽然有些拥挤，但还是很安静。

　　“接下来安排战斗，两个军区夹击对方一个军，按照军营对角形势战，两个军由一个军主带队，雷霆军主你带领着雷霆军和定襄军去攻击这里。”夜殇点了点地图上天虎要塞的西北军营。

　　“保证完成任务。”秦雷霆敲击了一下胸甲。

　　“安宁军主，你带领怒麟军和安平军去攻击东南军营。”夜殇对着安宁下达了任务。

　　“保证完成任务。”安宁左手也敲击了一下胸甲。

　　“记住一点，那就是如果出现变数，顶不住了，就灌注能量朝着地下打两块圣灵石，困杀阵法就可以将对方困住。”夜殇对着秦雷霆和安平交代这。

　　“属下呢？”怒麟开口问道。

　　“别急！一个个来，开战之后，师兄、夏老你们二人去将西南和东北两个军营外围的困杀阵法启动，困住他们，我和怒麟军主、维维军主到去破坏传送阵，然后我们要塞统军府汇合，那里才是大战的地方。”夜殇对着旃檀和夏城说道。

　　“好。”旃檀点点头。

　　“殿下，注意安全，属下先去完成殿下安排的任务。”夏城心里虽然有些不愿意，可这时候，就不能违背夜殇的意志。

　　“各位兄弟，夜殇很抱歉，战力有限，接下来的大战就靠大家了，我的要求有一个，就是活着，战斗过后大家都活着。”夜殇回身对着九天军团的军士欠欠身。

　　所有人都给夜殇欠身回礼。

　　“另外雷霆军主和安宁军主注意一点，如果西北和东南军营没有君主，那就要速度支援要塞统军府的战斗，没准他们的高手都在要塞统军府。”夜殇提醒了秦雷霆和安宁一句。

　　“属下明白。”秦雷霆和安宁点点头。

　　“亮武器、摆战旗，开战！”吼了一声，夜殇将幻阵打开了一个缺口。至于传送阵夜殇都没派人看守，因为天虎关现在就没有反攻他们的能力。

　　幻阵一开，九天军团就行动了，夜殇身子飞行就朝着传送阵冲去，怒麟君主和维维君主紧跟着夜殇身后。

　　到了传送阵后，怒麟手里硕大战戟就朝着两个看守的君王斩杀过去，维维利剑挥动，剑气也是一些守卫击杀，夜殇到了传送阵先是将几个传送水晶分体卸下来，接着将传送阵毁掉。

　　“好了，出发要塞统军府，那里拿下，就大局已定。”夜殇说着就朝着要塞统军府飞行。

　　“统帅你慢点。”怒麟骑着异兽跟在夜殇的身侧，他可是怕夜殇出个好歹，那旃檀饶不了他，青帝也会收拾她。

　　刚飞行一段路，夏城和旃檀就赶来了，他们两个是去完成任务，但内心也是担心夜殇的安全。

　　这是君王、君主层次的战争，夜殇二星君王太脆了，如果对方君主出手，那一招打中，人就倒了。

　　随后几人到了要塞统军府，这时候天虎关是哨声、鼓声雷鸣，都知道被偷袭。

　　夜殇几人到了的时候，要塞统军府内也走出了三人。

　　“夏城！你竟然来做这偷鸡摸狗的事。”一个老者看着夏城说道。

　　“蒋政，你不也是在这里？”夏城摆了一下战刀说道。

　　“本座是四殿下的护道人，四殿下是统帅，本座自然在这里。”这个有着阴冷气息的老者蒋政开口说道。

　　“巧了，本座是夜殇殿下的护道人，他是九天军团统帅，所以本座来了，那不用说了，战吧！”夏城挥刀就朝着这老者斩杀过去。

　　“你们今天都得死。”旃檀血红色的战刀也拿在了手里。

　　“旃檀？殿下走，他是旃檀。”见到旃檀的战刀，蒋政大吼了一声。

　　“旃檀？你不是疯魔了。”站在要塞统军府前的白衣青年开口说道。

　　“是疯魔了，但好了。”旃檀开口说道。

　　“这一战输在你旃檀手里，也不冤。”白衣男子脸色很平静。

　　“赤画你错了，你不是输在本殿下手里，输在本殿下师弟夜殇手里。”旃檀左手指了指夜殇。

　　“夜殇……九域世界的夜殇，看来在你们青帝皇朝混得不错，赤都事情没办好，让你到了青帝皇朝。”这个白衣男子看了夜殇一眼，想起了一些事。

　　“今天就弄死你们。”怒麟挥着战戟就朝着白衣赤画斩杀过去。

　　不过赤画身边的另外一个男子出手拦住了怒麟。

　　“这时候，四军没有来支援，看来你们有了严密的部署，那就战吧！不过较量才刚刚开始。”赤画右手一伸，一把长剑拿在了手里。


第1171章 还有暗手

　　“维维，保护好夜殇殿下。”旃檀挥刀出手了。

　　血红色的刀罡带着震人心魄的气息，刀罡中还有黑色丝线流转。

　　毁灭能量！

　　虽然只是少量，但夜殇知道那是毁灭能量。

　　夜殇明白旃檀为什么威名这么盛，因为属性强，意志强，这攻击暴烈程度，就不是一般修炼者能有的。

　　“殿下走！”蒋政吼了一声，吼声中满是惨烈，因为他已经被夏城斩掉了左肩膀带着左手臂，喊了一声后，他身上血气缭绕，直接想要逃跑。

　　“今天你跑得了么？环宇七杀！”夏城挥刀施展了绝招，开始算是试探，因为这蒋政和苍云君主不是一个级数的人物，他要谨慎对待。

　　随着夏城绝招的施展，已经受到重创的蒋政身子被斩碎，不过收了他武器和储物戒指的夏城知道，被斩杀的只是实力战斗分身。

　　这时候旃檀也将白衣赤画击杀，是赤画攻击了几招，试试了深浅后，直接没躲避，任由旃檀的刀罡击杀了他，陨落的也是战斗分身。

　　怒麟也完成了战斗。

　　“怒麟、维维，你们去各自的军团，这里没有他们的军主在，雷霆军主和安平军主还是有压力的。”夜殇对着怒麟和维维说道。

　　“你们两个去吧，这里有本殿下和夏老，夜殇安全没问题，要塞统军府我们三个来占领。”旃檀看着怒麟和维维注视着夜殇，就点点头。

　　“解决了现在攻击的两个军营后，你们两队人马分别包围最近的军营，冲出来的军士就收拾，不让一个溜走，如果能降服的就捆了，你们有办法吧？”夜殇开口问道。

　　“有的，统帅放心。”怒麟和维维点点头，他们现在对夜殇也是真心佩服，军队就需要这样运筹帷幄的统帅。

　　夏城和旃檀跟着夜殇进入了要塞统军府，两人杀气比较重，见到人挥刀就是斩。

　　片刻后统帅府就被拿下，没有被杀的，也是在统军府内的大院子里跪着整整一个方队，还有一些女子，那是赤画的家眷。

　　“你们先安静一下，战争是残酷的，但我不会伤及无辜，夏叔你看着这里，统军府的资源没任何人可以碰。”夜殇对着夏城说道。

　　“殿下你呢？”夏城不想离开夜殇身边。

　　“我和师兄去另外的战场看看，还有两个被困杀阵困着的军队要处理，处理好我们就过来。”夜殇开口说道。

　　夏城想了一下点点头，有旃檀在夜殇身边，谁想动夜殇也是不现实的。

　　夜殇到了西北军营，发现战斗已经结束，几个硕大的陨铁笼子里关满了俘虏，有一队雷霆军的小队看守，看守的头目就是阿秋。

　　“见过统帅。”阿秋带着人对着夜殇欠欠身。

　　“看好他们，也不要虐待，保家卫国的军人值得尊重，战后，会有妥善的安排。”夜殇看着阿秋说道。

　　随后夜殇到了东北军营，这里还在战斗，秦雷霆和维维带着雷霆军和定襄军将困杀阵法外围包裹，对着冲出来的军士擒拿和格杀。

　　“统帅来了，一切顺利。”秦雷霆挥动了手里的大剑说道。

　　“伤亡情况如何？”夜殇开口问道，这是他最担心的，他不希望一起来的兄弟，要抬着回去。

　　“死亡极少，重伤有一些，轻伤比较多。”说到这个，秦雷霆一脸的兴奋。

　　“那就好，就以这个形式继续收拾，等没有外冲对手了，里边剩下的也没什么高手，我们解开困杀阵法，一锅端了。”夜殇挥了一下手臂。

　　“是！”秦雷霆和维维军主都欠欠身。

　　“那行，我去怒麟军的战场看看，另外派一个小队去要塞统军府维持秩序。”夜殇交代了一声和旃檀去了怒麟和安宁战斗的战场。

　　怒麟军和安平军所在的西南战场，局面和秦雷霆那边差不多。

　　让重伤人员下去休息，夜殇安排了老套路，就是先围杀，等差不多后，再解开困杀阵法，彻底解决。

　　随后夜殇和旃檀顺着天虎关的地形飞行，飞到了城池的边缘，夜殇拿出了青帝给他的阵盘，抛起来就激发了。

　　大阵激发，迷雾将附近都笼罩起来做好这个，夜殇才和旃檀回到了要塞统军府，此时统军府一角插着的是九天战旗。

　　“大势已定，师弟干得漂亮。”旃檀拍了拍夜殇肩膀，他内心也是比较佩服。

　　旃檀是无敌统帅，个人战力强横，善于的是强杀强战，像夜殇这样用策略，轻易，几乎无损的就解决了战斗他是做不到的。

　　“师兄别夸我了，这是九天军团自身实力够强，要不然也打不下这场战争。”夜殇笑着摇摇头。

　　要塞统军府的大殿内，夏城抱着刀坐着，看见夜殇和旃檀进入大殿，他站起身来。

　　“夏叔，麻烦您跑一趟，跟师尊说，天虎关已经拿下，现在赶紧研究怎么建设防御，要不然等对方反攻，我们仅仅有迷雾大阵还不够。”夜殇对着夏城说道。

　　“好，属下马上就去，殿下不要离开旃檀殿下和各位军主身边，安全重要。”提醒了一声夏城才离开。

　　“大师兄，这里拿下后，以这里为根基，进可攻退可守，连带着跟黑暗深渊作战都方便。”夜殇开口说道。

　　“军人，第一战都想打出名堂，师弟这个名堂够狠，注定记入青帝皇朝史册。”旃檀开口说道。

　　夜殇和旃檀随后在要塞统军府附近走了走，旃檀不知道夜殇是做什么。

　　不过刚走了一顿路，夜殇就脸色变了，“师兄攻击地面，还真是有传送阵存在。”夜殇拿着裂空枪就朝着地面轰击。

　　旃檀听了夜殇的话，脸色也变了，战刀猛力的朝着地面上斩。

　　几丈后得地面被夜殇和旃檀直接斩穿，是地下军备库，中间有着一个传送阵，传送阵两边有着几个人看守，一个君主，几个君王。

　　“杀！”旃檀战刀横扫朝着几人斩杀过去。

　　几人此时脸色大变，他们没想到这么快就被发现，只能提着武器硬战。

　　不过他们哪里是旃檀暴力一刀的对手，直接被击退，这时候夜殇一招天荒灭杀枪朝着传送阵的中枢轰去。


第1172章 大阵已成

　　这几个看守被旃檀击退，就给了夜殇机会。

　　在夜殇一枪轰碎了传送阵的时候，几个看守脸色变了。

　　“我们没有机会了跑掉了，本座顶着他，你们将那个杀掉，他是一个关键人物。”那君主见传送阵破了，就大吼了一声，接着朝着旃檀扑去。

　　这时候夜殇裂空枪一摆，身子借力朝着上空冲，几个看守传送阵的人员，他都看不出修为，此时不跑等什么？

　　“你们都得死。”旃檀战刀一摆朝着夜殇身后斩出一刀，他是为夜殇断后，对方几个人，他无法做到全部拦截，只能做到这样，拦截大部分。

　　夜殇穿出了地面，转身就轰出了一记天荒绝杀枪。

　　“斩杀一个就够本。”躲开旃檀刀罡路线追上夜殇的君王挥出了一剑。

　　两人修为差距太大，这男子一剑直接将夜殇击退，如果不是夜殇天荒绝杀枪后边带着空间震荡波，直接就会受到重创。

　　“兄弟们，上！”感受到剧烈的能量波动，阿秋等人发现了，直接一队人马连成战阵，阻拦这位君王对夜殇攻杀。

　　阿秋等人也不是这个君王的对手，不过这个君王的目标是夜殇，对阿秋等人不怎么攻击，所以阿秋几人能抵挡。

　　远处的地面震动得厉害，地下还在大战。

　　就在夜殇等人硬扛这个看不出修为的君王，被压制着攻击的时候，维维出现了，她本来是回来请夜殇去放开困杀阵法的，看到这个局面顿时就火了，挥着战刀就压着这个君王攻击，几刀后，将这个君王击杀。

　　这时候提着战刀的旃檀也冲出了地面，“师弟没事吧？”

　　“没事，还真被我估算准了，他们有备用传送阵。”夜殇开口说道。

　　“统帅，这是什么情况？”维维开口问道。

　　“我担心除了要塞正中的传送阵，还有暗传送阵，没时间大面积搜查，我和师兄就在这统军府内走走，结果就发现了一座暗传送阵，现在暗传送阵已经毁掉。”夜殇心里松了一口气，如果没发现，这就是一个大问题。

　　“幸好师弟你没事，你有事，为兄怎么和师尊交代。”旃檀有些生气，对手是真抓着夜殇杀。

　　旃檀和夜殇不知道，赤画回去后，就着手反攻，此时正在调集人马，更是交代了注意一个叫夜殇的人，所以这几个看守传送阵的人，见道夜殇就猛力杀。

　　“统帅是这样的，我们那里已经没有人能从困杀阵内冲出来，所以属下来请统帅解开困杀阵，然后将他们彻底收拾掉。”维维开口说道。

　　“那行，我去放开阵法，趁早解决也好。”夜殇点点头。

　　夜殇去解封阵法，旃檀也跟着了，他现在是不敢离开夜殇身边，对方万一出现高手，那就是麻烦，刚才那样的事情，他不想再发生。

　　随后夜殇将两个军营的阵法全解开，九天军团两个军围杀已经没有多少实力的一个军没压力。

　　九天军团有专门扣押犯人的囚笼，已经都装满了，因为夜殇有令，不反抗的不要格杀。

　　接下来就是善后事宜，怒麟军去镇守迷雾大阵封锁的区域，安平军和定襄军在维护天虎关内的安定，另外就是搜查一些死角，没有佩戴九天军团徽章的全部抓，全部扣押，另外就是查找有没有暗传送阵。

　　雷霆军是看守统军府和犯人。

　　夜殇和旃檀回到统军府的时候，在统军府内的大殿内站着青帝，夏城站在一侧，玄道子也在。

　　“很好！青帝城的官员很快就会到来，将这里建设，为师去布置阵法，雄关要面对两边都是雄关才行。”青帝对着夜殇点点头，随后带着玄道子离开。

　　“殿下，刚才有人汇报，你被攻击了，没事吧？”夏城看着夜殇问道。

　　“有师兄在没问题的。”夜殇笑笑，随后很快的就有人来统军府汇报，青帝城军部和工部都派来了人。

　　夜殇就到传送阵附近。

　　“殿下，属下工部林晖，奉命带人来前来建设，陛下旨意一切听候殿下调遣。”穿着官袍的林晖欠身说道。

　　“属下谭林，现在全权听候殿下差遣。”军部的谭林到来了。

　　“两位大人先做准备工作，运送材料，安排调集工人，安排好之后，去迷雾阵方向勘察地形，然后做关口防御建设的图纸。”夜殇开口交代着。

　　交代好后，夜殇这才回到统军府，现在他要处理一个问题，就是这些俘虏的处理。

　　“大师兄，我想问一下，以前我们九天军团战斗，俘虏怎么处理？”夜殇看着旃檀问道。

　　“很简单，要么臣服，要么直接斩杀，没有第三条路。”旃檀开口说道。

　　“不行，这么多人，如果不臣服就杀，那我们得杀多少人，做多少孽。”夜殇摇头拒绝了，他不想因为自己的原因让别人家庭破裂，老者丧子，年轻人失去父爱。

　　“不杀，放了？那以后没人怕你九天军团，跟你们对战人家没压力，军人不杀人，这根本就行不通。”旃檀看着夜殇说道。

　　“师兄，我不愿意违背本心做事，但也不会伤害青帝皇朝和九天军团的利益。”夜殇叹了口气说道。

　　“嗯，你思考下，也不要有太大的压力，你不愿意做的事，我去干。”旃檀开口说道。

　　夜殇对着旃檀笑笑，他知道这就是师兄，什么事情都愿意为他扛着。

　　天虎关内的一切都有条不紊的进行着，夜殇还在研究着天虎关内图纸，以后这里是九天军团的驻点，一些问题和弊端都要解决。

　　工部和军部拿来的建设图纸夜殇已经批示过，工匠已经开始对天虎关另外一侧进行建设。

　　七天时间，青帝回来了。

　　“大阵成了，名为大帝封天阵，跟那边的锁天阵一样的效果，这是通行阵盘，也就是说你催动阵盘，才能打开一条通路，想出去战，就出去战，没有阵盘无法进出。”青帝递给了夜殇一个阵盘。

　　“多谢师尊。”夜殇拿着阵盘对着青帝欠欠身。

　　“另外锁天阵，为师也会去处理下，会弄到只能拥有通行阵盘者随意控制，否则无法出入，那以后将是我们青帝皇朝的锁天阵。”青帝开口说道。

　　“师弟，目前的俘虏你怎么处理为兄不过问，但为兄刚才给九天军团下了最后一道命令，以后战斗不留俘虏。”旃檀也进入了大殿。


第1173章 不许再提

　　“怎么回事？”青帝开口问道。

　　“师尊，是弟子的问题，是关于俘虏的处理还没有好的思路。”夜殇开口说道。

　　“为师相信你会处理好，为师也不会过问。”青帝点点头，他刚听到了旃檀的话，知道这样的难题对夜殇来说也不会再有。

　　震动！是真正的震动！

　　青帝皇朝震动，九天军团在新任统帅夜殇殿下的带领下，仅仅用了一天时间就拿下了轮回世界有名的雄关天虎关，赤皇国度天将虎关建成之后，历经了无数岁月就没有易主过，现在是青帝皇朝天虎关。

　　青麟宫内，青麟有些颓废，眼神有些冷，青鸾坐在一边也没说话，他们没想到夜殇真得做到了，短短时间内，就以最小的代价拿下了天虎关，因为军部报损出来了，死亡人数不到五十，这个伤亡人数，连百分之一都不到，这就是无损战争。

　　“输了。”青麟喝了一口酒说道。

　　“皇兄，我们只是眼前失利，旃檀不愿意再带军团，那么他能威风多久？当年我们能扛到旃檀倒下，也能扛到他倒下，我们麟鸾军团的实力不比他弱，他的修为还低，这是硬伤。”青鸾开口说道。

　　“扛，本殿下扛到他死。”青麟咒骂了一句。

　　此时在研究和处理锁天阵的青帝和玄道子也聊着天。

　　“不到一年啊！夜殇到了咱们青帝皇朝还不到一年，变化就这么大，难道本皇的那些儿女真的是笨蛋吗？也不是啊！”青帝看着玄道子说道。锁天阵不好处理，是天然阵法，又被赤皇国度高手处理过，现在青帝要着手慢慢炼化改变。

　　“关键是他得到了旃檀的支持。有陛下您宠爱着，有旃檀辅助，加上他自身能力强，就有了今天的结局。”玄道子开口说道。

　　“这就是重点，他能得到旃檀的支持，可青麟、青鸾和其他皇子怎么就做不到呢？人性，夜殇是不想本皇门下他唯一的师兄在幽暗的地牢内无助，就是帮帮，而本皇的其他儿女，都恨不得再去踩旃檀两脚，所以产生了不一样的结果。”青帝开口说道。

　　“凡有大德者，一定有着常人难以拥有的胸怀，夜殇有这个胸怀，另外他的出发点就没想过争什么，他其实也是注重自身实力的人，这点和陛下很像。”玄道子开口说道。

　　“自身实力带来的身份地位才是最稳的，他百岁多一些就成为了时间、空间属性君王，慢慢沉淀下去，自身实力没有任何问题，空间大。”青帝一边研究锁天阵一边说道。

　　“他百岁多一些有这个成就说明了自身资质极高，加上现在做了军团统帅，以后功勋那是唰唰的，轮回宫想去就去，修为提升不快那都怪了。”玄道子笑着说道。

　　“哈哈！你看得倒是很明白，现在本皇倒是看看他怎么处理那些俘虏，这时候是最能看出人性的。”青帝开口说道。

　　“陛下，您回去了还得干活，不要忘记了，许诺他了一套君主级铠甲。”玄道子开口说道。

　　“无所谓啊，这样弟子，累点也值得。”青帝笑笑，他的心情极好。

　　师徒如父子，夜殇懂事，做事有原则，青帝很欣赏，所以即便是自己的儿女输了一场，他一样高兴。

　　夜殇也开始忙活了，在青帝布置好的大帝封天阵建设的雄关内，又布置了一些困杀阵、幻杀阵，现在他的阵法水平也是极高的，因为封天大殿内的分身，一直是推演阵法，研究阵法。

　　随后夜殇就是对关内的一些要塞区域的驻防进行调整。

　　将锁天阵解决炼化，封闭了原来进出通道，又重新弄出入通道，炼制好阵盘的青帝和玄道子去看天虎关另外一侧建设的时候，就注意到了夜殇布置的阵法。

　　“以本皇大帝封天阵和建设的雄关为基础，又布置仅有一条出入口的困杀阵、幻杀阵，很可以，阵法也是有模有样。”看到夜殇布置的阵法，青帝满意的点点头。

　　“要不把属下的占卜术也传授他，走心智、辅助路线，他也能成大才。”玄道子开口说道。

　　“打住，以后不许再提这个话，你是本皇老兄弟，这次不说了，下次有谁敢提着话，打这个主意，本皇斩！”听了玄道子的话，青帝眼睛一瞪，身上出现了怒气。

　　“是！”玄道子欠身说道。

　　“记住了，他是要有大成就的人，辅助可以修炼，但左道绝对不能碰。”青帝强调了一点。

　　“属下明白。”玄道子有点愣，没想到青帝反应这么强烈。

　　“你不明白，将来会明白的。”青帝开口说道。

　　玄道子点点头，他明白了一点，夜殇还有他不知道的事，青帝对夜殇期望极高，要不然态度不会这么激烈。

　　赤皇国度现在是人心惶惶，连很久没有露面的赤皇也出现了。

　　身材修长，穿着一身红袍，带着紫金冠的赤皇就站在赤皇大殿之上。

　　赤皇看着就是一青年，二十几许的青年，不过脸上带着很浓郁的杀戮气息。

　　“父皇，是儿臣办事不利，请父皇处罚。”赤画站出来说道。

　　“说说天虎关是怎么失去的？”赤皇开口问道。

　　“儿臣不清楚，不知道是怎么被人从锁天阵内摸了进来，然后在天虎关内布置了藏匿阵法，将对方的军团传送了进来，又用阵法将儿臣的军队困杀，儿臣无还手之力，另外暗中备用的传送阵也被发现摧毁，进入关口的区域也出现了大阵，所以反攻搁浅。”赤画欠身说道。

　　“坚守无数年月的天虎关，竟然这样丢了，他们能神不知鬼不鬼的摸进天虎关，还布置传送阵和其他阵法，是有些手段。”赤皇摆摆手让赤画退下去。

　　“陛下，现在最要紧的是快速夺回，天虎关一面天险是防着青帝皇朝的，面对我们他们无险可守，我们可以强势夺回。”一个老者站出来说道。

　　“青帝是白痴么？在天虎关失去，在暗传送阵被打掉的那一刻，天虎关就不属于我们，想要打回来必须药熟思熟虑后才能动手，青麟军团现在也有这个本事了？”赤皇眯着眼睛说道。

　　“回父皇的话，不是青麟军团，是九天军团。”赤画再次站出来说道。


第1174章 阴差阳错

　　“九天军团不是散了五百多万年？”赤皇看着赤画，眼神中有着怀疑。

　　“是九天军团，旃檀也出现了。”蒋政站出来说道。

　　“疯魔的旃檀竟然能重新出现，看来青帝皇朝的气运有所转变，上次去九域世界找功德之人，我们是落了下风。”赤皇想了一下说道。

　　“父皇，这次统领九天军团作战之人，就是出身九域世界的夜殇。”赤画看了赤都一眼，因为赤都办事不利，导致今天的局面。

　　“这个人很有能力，既然不能为我们所用，那就要尽早斩杀，传本皇令，能击杀夜殇者，百万功勋。”赤皇直接下达了一个命令。

　　“另外赤画你去飞虎军团任统帅，封锁天虎关通往帝国内部的防线，赤焰你再去在组建一支军团。”赤皇一个命令下达后，又一个命令下达。

　　赤皇国度权利构架和青帝皇朝不同，赤皇国度都是赤皇的皇子皇孙掌实权，主要是赤皇的几个皇子都很厉害，有两个皇孙也是出类拔萃。

　　“赤画不会再让父皇失望，八皇弟抱歉。”赤画对着赤皇欠欠身后，又对着另外一个男子拱拱手，那是赤皇的第八子赤焰，也是飞虎军团的统帅。

　　“四皇兄想多了，这次四皇兄受暗算，皇弟心里也不舒服，能为四皇兄做些什么理所应当。”赤焰摇摇头。

　　“好了，暂时就先这样，另外所有人想谋略，看看怎么能够收复天虎关，不收复，这件事就是我们赤皇国度在轮回世界的笑柄，另外这件战甲赤画你拿炼化。”交代了一句后，赤皇丢给赤画一件铠甲，身子晃晃消失在大殿中。

　　赤画分身被灭，现在是本尊办事，赐予铠甲，赤皇是担心儿子陨落。

　　赤画在赤皇众多皇子中声望很高，仅次于太子，权势也只是低于太子和赤都，赤都是掌控着朝中官员任免，实权很大。

　　如果是其他皇子去九域世界办事不利，引发出这么大的篓子，赤皇可能会处理，但因为是赤都，赤皇没有提办事不利的话题。

　　天虎关的建设是大工程，不是十天半月能完结的，不过有着大帝封天阵，防御也是固若精汤。

　　夜殇忙过了开始的几天后，就轻松了，也要开始考虑难题，就是对俘虏的处理，抓了几千俘虏，几千俘虏中有着数百君王。

　　思考来思考去，夜殇也没想出好的处理办法，杀？他不想杀，放了，那是放虎归山。

　　思考着，夜殇就到了关押俘虏的演武场。

　　“见过统帅。”看守俘虏的秦雷霆带着属下对着夜殇欠欠身。

　　“这段时间辛苦兄弟们，解下来也该将他们解决了。”夜殇叹了口气说道。

　　“不！夜殇统帅，他们是军士，他们是服从命令战斗，本身没什么罪孽，只要统帅放了我麾下军士，我愿意臣服，愿意为殿下做任何事。”一个老者单膝跪地对着夜殇拱手。

　　“殿下，他是七绝军主，是怒麟和属下一起攻击才降服的他，那两位也是军主，另外一位军主被怒麟军主斩杀。”秦雷霆朝着另外两个大陨铁笼子指了指。

　　两个陨铁笼子里，有两个人被特殊对待，身上绑着陨铁链子。

　　“夜殇统帅，这是几千热血军士，他们无辜，你不能杀无反抗能力之军士，如果你放人，我们也能做到七绝军主说的那样为你效忠。”两个身上满是陨铁链子的男子开口说道。

　　“既然这样，那我看来多一个选择，你们三人发天道誓言效忠，无条件效忠！他们这些人发天道誓言不伤害青帝皇朝利益，回去后卸甲为民，不得为赤皇国度效力，就可以离开。”夜殇看着一群俘虏说道。

　　“好！大丈夫一言既出驷马难追，我七绝今天开始，认夜殇为主，不得背叛，违者天雷轰顶。”身材魁梧，有着一脸扎须的七绝直接发了誓言。

　　另外两位军主，疾风和祁忘也发了誓言。

　　“能为身边兄弟，放弃个人一切，你们三人是值得尊重的，没有人有资格羞辱和折辱你们，夏叔晚一点将他们三人送到除了怒麟军之外三军，告诉三位军主，我的命令，他们三人任偏将，熟悉后为副军主。”夜殇对着夏城说道。

　　“属下明白。”夏城心里振奋万分，因为夜殇轻松的就为九天军团增加了大战力。

　　“雷霆军主，安排他们这些人发天道誓言，就按我刚才说的，不发誓言者以后还是敌人，那直接斩，发了誓言者都放出来善待。”夜殇对着秦雷霆说道。

　　“统帅……”没听到夜殇说放人，七绝有些着急了。

　　“等我安排完再说话。”夜殇看了七绝一眼。

　　“联系赤皇国度，如果你们联系不上，通知青帝宫官员联系，告诉他们，本统帅要七绝、疾风和祁忘三人的家人，他们将三人家人送到天虎关外，我释放着天虎军几千将士。”夜殇再次对着开口交代。

　　“多谢统帅。”七绝三人对着夜殇欠欠身。

　　“今天是我小人行径了，不管事情结果如何，一个月内，我必亲送你们离开，希望你们以后能过上妻儿在身边的祥和生活，从此战争和你们无关。”夜殇看着陨铁笼子内的几千俘虏说道。

　　“多谢统帅。”原本看不到希望的俘虏都欠欠身。

　　“战争，是无奈的，我能做的就是这些。”夜殇说完转身离开。

　　“谢统帅。”七绝三人再次单膝跪地，因为夜殇能为他们做的真做了。

　　“起来吧！其实怎么说你们好呢，有些事你们还是不知道的好。”夏城摇着头，他内心很有感慨。

　　“这位不知道怎么称呼？你是跟着统帅的，有什么事请明言！”七绝看着夏城说道。

　　“好，那本座就擅自多嘴一次，其实这次殿下过来，就没想杀人，他说是该解决了，是要解决问题，是让你们发了天道誓言离开，谁知道你们三个这么激动。”夏城挥手隔绝了其他俘虏的视听，看着七绝三人说道，他觉得三人挺悲催的。

　　七绝、疾风和祁忘也愣了，这样的事情他们根本就想不到。

　　“所以，统帅说今天小人行径了，不过也为你们考虑的很周全，你们没什么可后悔的。”秦雷霆开口说道。

　　“后悔……谁说我后悔了？”七绝开口回了一句。


第1175章 没法入口

　　“我七绝没有后悔，战败就是战败，遇见一个心胸豁达的统帅也是幸运之事，疾风、祁忘你们怎么说？”七绝看向疾风和祁忘。

　　“我们是军人，心中没有后悔这个念头，或者这就是命运。”疾风开口说道。

　　“我有些感触，挺坑！”祁忘开口说道。

　　“别让其他人知道，这事就过了。”夏城开口说道。

　　夜殇心里是真高兴，阴错阳差的就收了三员虎将，千军易得一将难求，好将领可遇不可求，从七绝三人能舍弃自身去保全麾下军士，就看出三人是合格的军主。

　　到了统军府，夜殇丢给了坐镇统军府的旃檀一坛酒。

　　“师弟，发生了什么事情，这么高兴？”旃檀看着夜殇说道。

　　“师兄，天上真掉馅饼了。”夜殇就说了刚才的事。

　　“这三人虽然笨蛋了点，但也是热血汉子，还都是君主修为的军主，你这下是真赚大了，青麟和青鸾的军团就是狗屁。”旃檀知道这一战就让夜殇的羽翼丰满了起来，七绝三人是效命夜殇的，也就是说是属于夜殇的个人力量。

　　“不错，这样的军主绝对能带出好兵，这次我们的战法是没给他们施展的机会，要不然我们的损失会很大。”夜殇开口说道，虽然用轨迹，但夜殇没觉得这是胜之不武，兵者就是轨道。

　　“师弟，军团的事情你也不用太操心，有大战的时候，出来指挥就行，平时安排九天军团的几个军主处理就好，他们的能力都很强，怒麟其实早就有带军团的实力和能力，只是在咱们青帝皇朝，只有殿下和陛下亲封的统帅能带兵，所以他缺少的是资格。”旃檀开口说道。

　　“知人善用是一个统帅该做的，我会处理好的，只是不知道赤皇国度会不会将七绝三人的家属送来。”夜殇点点头，说着自己的担忧。

　　“军令官会发信回帝国，帝国那些老官员打仗不行，但算计人都是一套一套的，赤皇国度也有咱们青帝皇朝的情报系统，你说这件事弄得铺天盖地的，赤皇国度即便不愿意，也不能不顾几千军士的死活，打掉牙也得朝着肚子里咽，人必须得送来。”旃檀开口说道。

　　“不错，如果他们不妥协，那么谁还愿意继续为赤皇国度征战呢，师兄这么说，看来这事能成。”夜殇心里也是笃定了一些。

　　“师弟，师尊又去处理锁天阵，其实已经处理好，师尊是不想有瑕疵，等师尊处理好了，为兄就跟师尊回去，在师尊膝前侍奉一段时间，有夏老在师弟身边，为兄也放心。”旃檀看着夜殇说道。

　　这几日看到了夜殇的能力，旃檀确实放心了，夜殇有带好九天军团的能力，至于说谁想杀夜殇，夏城这关不好过。

　　“也好，师兄你也该放松一下，天下间很多美好的事情等着师兄去发觉和发现，或者什么时候，给我找个师嫂回来。”夜殇笑着说道。

　　“会的，呵呵！”旃檀笑着说道。

　　“旃檀，你的改变还真是不小。”青帝和玄道子从外边走了进来。

　　“玄道子叔叔说说，旃檀的改变。”旃檀对着青帝欠欠身后说道。

　　“其他的不好说，感受最强烈的，就是感情丰富了一些，不像以前只知道杀杀杀的，现在身上人情味浓了一些。”玄道子说了自身的感觉。

　　青帝也是点点头，事实上这就是旃檀最大的改变。

　　随后青帝给了夜殇一个阵盘，那是封闭和开启锁天阵的阵盘，“天虎关现在可以说是固若精汤，强攻是很难打进来，小心一些诡计就行，为师就回去了。”

　　“弟子明白。”夜殇收起了阵盘后点点头。

　　“师弟，为兄和师尊一起回去，你自己小心些。”旃檀叮嘱着夜殇。

　　“回去也好，夜殇，为师不是派给了你一队青帝卫？那就是你的亲兵，你走哪里，都可以带着，别受上次事件的影响，他们是瞎胡闹。”青帝开口说道。

　　青帝卫，青帝从来没有派给谁过，青麟和青鸾都没有这个资格，现在是因为夜殇实力不够，青帝是怕其遭受暗杀。

　　夜殇点点头，随后送青帝、玄道子和旃檀上了传送阵。

　　回到了青天阁，坐在主位的青帝手指敲敲桌子，“多少年了，终于出了一口气。”

　　“还有让师尊更加舒坦的事情，师弟莫名其妙的就收服了赤皇国度的三位军主，赤皇恐怕会跟吃了苍蝇一样恶心，还得吃下去。”旃檀开口说道。

　　“收服三位军主？军主都是君主修为吧，怎么容易收服？”青帝有些诧异的看着旃檀。

　　“收服一个君主很难，可师弟一下收了三个，他自己都没这个想法，是这样的。”旃檀就将情况跟青帝和玄道子说了一下。

　　“哈哈！太有才了，这就是运道惊天，那三个也算是倒霉蛋，这回赤皇是骑虎难下，那三位军主的家人，他给也得给，不给也得给，变数很小，当然了他如果铁了心不要脸，那也是没办法的事。”青帝开口说道。

　　“陛下，青帝宫的官员，安排了两手准备，一手准备是先不通过赤皇国度高层，私下里先去找三位军主的家人，找到了先找地方藏起来保护起来，找不到的再通过赤皇国度官面谈判。”负责监视青帝宫的暗卫站出来一会开口汇报着。

　　“不错，事情办得还算有脑子。”青帝满意的点点头，夜殇在前边顶着不容易，他可不想青帝宫的官员这些事都办不好。

　　“所以这次赤皇会很难受，丢人丢脸还得扛着。”旃檀给青帝递过去一杯茶。

　　“说得不错。”青帝点点头喝了一口茶，喝完之后青帝看着旃檀，“你这泡茶得好好学学，这是什么乱七八糟的，茶道是沉淀心境的好途径，不能练出一副好茶道，别出这青天阁的门。”

　　旃檀没吭声，他就是看着夜殇泡几次茶，刚才就随手试试。

　　“旃檀殿下，确实得学，这根本就喝不成。”喝了一口茶的玄道子也苦笑着说道。

　　“好！泡茶师弟很拿手，我学学也是不会差的。”旃檀自己拿着茶杯也喝了一口。


第1176章 那是真强

　　“旃檀，你师弟在修为上不够，但是其他方面火候都很深，不管是为人之道、御人之道，修德、修心、修身之道造诣都很深，别说是你，青麟和青鸾都不行。”青帝开口说道。

　　“师弟很简单啊，不是心眼多的人，最起码他不是耍心眼的人。”旃檀没想到青帝对夜殇有这样的评价。

　　“不是心眼多，是他修身修德，做事自然符合天道，容易做到部下归心，容易得到别人的尊重和欣赏。”青帝纠正了一下旃檀的误区。

　　“玄道子，你指导一下旃檀的茶道，什么时候你觉得能喝了再说。”青帝闪闪身离开了，研究和破解一下了锁天阵，对他还是有着很大的启发。

　　“这不是折磨人么？”玄道子有些无语，他跟着青帝，也是会享受生活的人，让他品旃檀泡得茶，他简直无法想象，跟试毒没区别。

　　夜殇在统军府内看建设图纸的时候，夏老去九重楼将非修统御的青帝卫带来了，告诉了他们青帝的旨意，以后不用看着九重楼，他们的任务是保护夜殇，不是保护九重楼那个死物。

　　九天军团的四位军主，另外七绝三人也都到了统军府。

　　“怎么都来了？”夜殇开口问道，他通知了怒麟四人过来，是研究资源的问题，七绝等人过来，他没有想到。

　　“是这样的，属下的一些部下，没有家人牵挂，他们不打算回去了，还打算跟着属下，他们两个也一样，都有一些很有感情，没有家人牵挂的部下不打算离开。”七绝欠身汇报着。

　　“这是好事，他们有什么要求么？”夜殇起身问道。

　　“有一个要求，可以为统帅出生入死，但不愿意跟赤皇国度刀兵相见，也就是除了跟赤皇国度的战争，出生入死他们没问题。”七绝开口说道。

　　“这个能理解，也能接受，这些人先统计一下，先暂时编成一个临时军团，待遇和其他四军一样，然后我再想一个妥善一点的办法。”夜殇点点头。

　　“多谢统帅。”七绝、疾风和祁忘对着夜殇欠欠身。

　　“怒麟，我喊你们四人过来，是解决一下资源管理问题，接下来天虎关是一个大摊子，什么事情都要负责到位，资源仓库在这统军府内，你们四个人要负责好，怒麟你来安排资源调动和使用的问题，安平你负责账目，雷霆你负责账目审核，你们一会儿去清点一下仓库的资源后，就可以调拨使用，七绝组建的临时队伍，也要一样待遇。”夜殇开口说道。

　　“是！”怒麟等人都欠身领命。

　　“还有，我这次布置阵法，使用了将近四千圣灵石，这得还我，另外资源是不是上缴帝国国库，还是上缴一部分，这个你们做决定。”夜殇再次开口交代。

　　“帝国有明文规定，军功归军功，但是战争中，攻占城池获得的资源必须有一半上缴国库。”怒麟开口说道。

　　“一半？太多了，天虎关还得建设，哪里有那么多上缴，上缴那么多，我们这么多兄弟喝西北风？上缴的时候我写文书说明，就给三成。”夜殇开口说道。

　　“好！”怒麟笑着点点头，因为这点上夜殇和旃檀一样，必须先兄弟们过好了再说，以前的九天军团上缴资源是三成三，就是三分之一，夜殇比旃檀还狠。

　　“统帅，现在青麟和青鸾可是准备揪殿下小辫子呢，这不是给他们机会么？”秦雷霆还是有些担忧。

　　“跟他们有什么关系？他们爱怎么着就怎么着，想抓小辫子随便，我还上缴三成，他们五百万年弄到一成了？事情就这么定。”夜殇摆摆手，他就不怕这个。

　　几位军主都笑了，夜殇这脾性他们喜欢，军士就是怕跟到骨头软，怕这怕那的统帅，那什么事也做不成。

　　“另外，我不在的时候，九天军团的所有事物怒麟你负责，哪怕是出战都没问题，现在你们四位军主，如果有两位反对，怒麟你的计划就得搁浅，上报给我。”夜殇对着怒麟说道。

　　怒麟几人都是欠身领命。

　　“还有一些事，原本四个军营周围我布置了不少阵法，那地下都是圣灵石，军士没事干，都去给我挖出来丢到库房，以后每天一个军主坐镇统帅府值班，加上七绝你们五个人轮换，谁也不可缺席。”夜殇再次交代了一声后，挥挥手将几人打发了。

　　出了统军府，怒麟喊着几人到了怒麟军的营地区喝酒。

　　“舒坦啊，多少年了一直憋屈着，现在跟着夜殇殿下，不用再憋屈活着。”怒麟有些感慨。

　　“看着统帅柔柔弱弱的，可骨子里有着霸气和血气，这人还真是不可貌相。”维维有些感触。

　　“就是修为弱了点。”安宁开口说道，不过声音有些低。

　　“你知道个屁，统帅今年多少岁你知道？今年还不到一百二十岁，不到一百二十岁双高级属性君王，还弱？你一百二十岁的时候没准还和稀泥呢！”秦雷霆开口堵了安宁一句。

　　“这么年轻？”维维也有些愣。

　　“你们没见过的他的资料，我见过的，里边记载的几乎都是传奇，人家是界主，界主明白么？本尊在自己的世界内不死不灭，谁行？咱们陛下也做不到这点。”秦雷霆开口说道。

　　“还是界主啊？”怒麟搓着下颚的胡须开口嘀咕着。

　　“你们知道统帅是怎么来的轮回世界？是玄道子占卜师，占卜出来有功德之身的修炼者在九域世界出现，所以陛下派了青鸾去九域世界，将统帅带回来的，青鸾将统帅就丢在了雷霆军。”秦雷霆喝了一口酒说道。

　　“那意思说，统帅在你的手下还做过小卒子？”维维来了兴趣。

　　“狗屁小卒子，统帅到了雷霆军后就开始了挑战，屠神领你们知道，他就在屠神领进行的挑战，最强小队长阿秋被拿下，最强大队长乌甲也被拿下！乌甲你们认识，修为是提升得慢，但战力那是实打实的强，十年前也进入了五星君王，可还是被统帅战败，那时候在雷霆军，统帅是二星君王的副统领。”秦雷霆给几人讲诉着。


第1177章 有人找茬

　　“也就是说，统帅虽说是二星君王，但有中级君王的战力？”安宁开口问道。

　　“是的，那还是在没拜陛下为师之前，陛下多种绝学在身，现在统帅的战力只会比以前强，不会以前差，另外殿下这是分身。”秦雷霆开口说道。

　　“这是真强，其实统帅是一个好主心骨就足够了，他今天的安排，就是有足够的信任，会给我们足够的空间。”维维开口说着自己的见解。

　　“七绝，你们现在跟着统帅了，那大家都是兄弟，以后也不分彼此，统帅今天说的是我们四位军主，如果超过两位反对，那计划搁浅，我这里再改一下，我们五位，以后有计划，少数服从多数，实在不行再上禀到统帅那里。”怒麟开口说道。

　　“怒麟军主这合适么？”七绝站起身说道。

　　“合适，有事情我担着。”怒麟伸手将七绝拉着坐下，也给疾风和祁忘倒了酒，“这次我们九天军团没给你们正大光明战斗的机会，可这没办法，因为统帅的谋略到了这一步，谁也不能说胜之不武。”

　　“没谁会说胜之不武，军团战首先拼得是统帅的谋略和战术安排，其次是军团的战力，天虎军团统帅赤画的能力很强，但这次完全没有机会，所以天虎军团自然就败了，这应该是经典战役。”祁忘开口说道。

　　“在这里，兄弟我祝愿你们在九天军团的生活能够顺心顺意。”怒麟举起了酒杯。

　　夜殇这边也伸了一个懒腰，事情顺利，也就没他什么事。

　　随后夜殇就在天虎关内巡视，不过夏城和非修都跟着，夜殇不用不行。

　　夏城说了，除非夜殇和老婆情人在一起，要不然他寸步不离，非修也是这个意思，这让夜殇很无奈。

　　在天虎关内，夜殇巡视了一圈，看见一切正常，就想回九重楼看看家人和妻子，不过这边又脱不开身。

　　“高级传送石难求，要不然在这里弄一个传送阵，连接青帝城，连接到九重楼，那就方便多了。”夜殇开口说道，他是真不放心家里边，因为司空初羽和青姬都是有身孕在身。

　　“询问工部的人，他们不可能没材料，殿下有要求，他们必须处理。”夏城开口说道。

　　夜殇随后就找到了还在建设雄关防御的工部官员林晖。

　　“传送石，咱们皇朝国库内有，属下马上就会安排好，殿下打算架设在哪里？”林晖听了夜殇的要求马上就同意了。

　　“就九重楼！九重楼占地面积大，后边还有很大的空闲，以后再建设一下，让九天军团的军属居住。”夜殇想了一下说到。

　　“好的，那些军属房屋的建设，工部也是有责任和义务，到时候都会给殿下的处理好。”林晖的态度很好，因为尊重，夜殇这一次带着九天军团为青帝皇朝打出了威风。

　　一切都在有条不紊的进行，怒麟带着人也将资源上缴，账目没作假，上缴的资源账目的同时还有夜殇的书信，夜殇解释了，九天军团需要资源，天虎关的建设也需要资源，所以上缴了三成。

　　即便是三成，也达到了二十万圣晶，还有大量的辅助修炼的丹药资源，还有一些材料，价值是五十万圣晶。这就是至高世界，在天玄界，天南皇朝圣晶都是几百的使用，在青帝皇朝动用上一次就是数万。

　　工部将传送阵也建设了到了九重楼，不过夜殇只是回去看了一眼，就回到了天虎关，天虎关的建设和稳步发展，这不是一天两天的事情，夜殇也到了天虎关两边的封天阵和锁天阵，试着穿梭空间，不过他发现不可以。

　　得知了夜殇是怎么进入的，青帝自然防着这一点，布置阵法的时候就加固了空间，空间乱流被镇压凝固。

　　夜殇没回去，但是青帝城内风云涌动，一些事情逐渐冒出头来，一切都是针对夜殇的，是针对夜殇的弹劾。

　　是青麟和青鸾，组织了其他皇子，联系很多官员，针对夜殇进行弹劾，理由是夜殇结党营私、贪墨资源，要占着天虎关自立王国。

　　这些事夜殇不知道，但在青帝城闹得是沸沸扬扬的，暗卫已经将这些都汇报给了青帝。

　　“钩心斗角他们很擅长。”青帝听了汇报后，脸上没有什么表情。

　　“这也太不靠谱了。”旃檀有些生气，泡茶的手抖了一下。

　　“心又不稳，重来！”玄道子开口说了一句。

　　“当年没人弹劾你，是因为你积势已成，夜殇跟着为师的时间短，他们自然是要试试。”青帝看着旃檀说道，他知道旃檀有些担心夜殇。

　　“这不是泼脏水么？结党营私、贪墨资源、自立王国，这都什么和什么啊！”旃檀开口说道。

　　“就是泼脏水，看看夜殇怎么应付，这也是对他的一个考验。”青帝开口说道。

　　夜殇每天在天虎关内修炼，修炼战技，没事就看青帝传授的手札。

　　这天在夜殇看手札的时候，青帝宫来人，是青帝传他回去青帝宫。

　　夜殇有些纳闷，不明白这时候青帝喊他做什么，他觉得应该没什么事，因为天虎关是必须经营的地方，也不可能调动九天军团，至于说其他安排也不应该。

　　“殿下，可能是麻烦事，如果陛下个人找你，来通知的人一定是青帝卫，不是什么青帝宫的官员，看来是官面上的事情，应该是官场上有谁找殿下的麻烦，估计可能是殿下上缴了三成资源的事，可能有人抓着不放。”夏城思考了一下就明白了。

　　“就给三成，我看看谁能怎么着。”夜殇根本就不怕这个，他能带着九天军团打胜仗，青麟和青鸾不能，他倒要看看谁能把他如何，他所做的一切都是为了青帝皇朝的利益和九天军团的稳固。

　　夜殇和夏城到了青帝宫内的时候，看看大殿内的阵势，夜殇笑了笑。

　　此时青帝宫的大殿内，很多官员站在两旁，有两百人上下，青帝坐在主位，玄道子和旃檀站在斜后侧，青麟和青鸾等人就是站在台阶下边。

　　到了大殿中间，夜殇整理了一下衣袍对着青帝欠欠身。


第1178章 鸟毛一根

　　“见过师尊。”夜殇对着青帝欠欠身。

　　“免礼，知道今天找你来是什么事么？”青帝开口说道。

　　“应该是有人找弟子麻烦，师尊不找弟子麻烦，其他人就所谓了。”夜殇看看左右说道。

　　“你怎么就知道不是为师找你麻烦？”听了夜殇的话，青帝愣了一下。

　　“因为师尊知道弟子做的一切都是为青帝皇朝，师尊只会支持，不会让弟子难做。”夜殇款款而谈，没有任何压力。

　　“好！你先站一边，夜殇，本皇叫了回来，你们谁有事可以说了。”青帝对着夜殇点点头。

　　这时候一个官员拿着账本站出来，“天虎关一战，九天军团的缴获的资源是六十七万圣晶，还有丹药资源和炼丹炼器材料若干，可夜统帅你只上缴了三成，剩下的被你吃了么？皇朝要求战争获得资源要上缴一半，这是律法，你结党营私、贪赃枉法、拥兵自重，你这是要以天虎关要自立小王国么？”

　　“这么严重……我想请问一下，阁下是什么官位，姓什，名谁？”夜殇开口问道。

　　“本皇子青元，任帝国官员督察，本皇子说的可属实？”拿着账册的官员也就是青元开口说道。

　　“谁让你这么说的？”夜殇话是问青元，但目光看着的是青麟和青鸾。

　　“本皇子督察官员，你做的事，本皇子还不能问么？”青元开口问道。

　　“你是督察，你本身就该有个样子，信口开河，胡乱说话，今后还怎么做这个督察？”夜殇看着青元眼中有怜悯，因为他就是权力斗争的牺牲品。

　　“做了还怕别人说？你缴获了六十几万圣晶，交了二十万难道不是事实？”青麟站出一步说道。

　　“本来话不我想说得难听，可事情你们做绝，那我也没什么客气的，九天军团重新组建到出战，没用帝国出任何资源，组建到出战也仅仅用了一个月的时间，拿下天虎关，天虎关那是帝国的，天虎关能用圣晶衡量？再说了，你青麟军团在那个防区呆了五百万年，你从天虎关内扣出一根鸟毛没有？还敢拿着我上缴了二十万圣晶说事？”夜殇的话语声从低到高，说得是掷地有声。

　　“你大胆！”青麟脸色十分难看。

　　“你是师尊的儿子，我一直敬重你，但我为皇朝的出力的时候，你拉着我后腿不放，我很不齿，说事实就是大胆了？真是笑话！”夜殇冷笑了一声。

　　“青麟你是殿下、是军团统帅，夜殇也是殿下和军团统帅，没有谁大胆。”坐在主位的青帝开口说了一句。

　　“可你夜殇没按照律法上缴资源，这是藐视陛下，就是胆大妄为。”另外一个男子站出来，从服饰上，夜殇也看出来，那是皇子。

　　“我写书信禀明了此事。”夜殇开口回了一句。

　　“那是你一面之词，现在事情大了，你这么说？”青鸾开口说道。

　　夜殇明白，自己的那封书信现在不知道哪里去了，用书信说事，可能行不通。

　　“好吧！说我贪赃枉法，天虎关的资源我看都没看过，全是九天军团的人员负责，九天军团还欠着我战争时期布阵消耗的四千圣灵石没还，请问我如何贪墨，如何贪赃枉法？”夜殇看着青鸾反问着。

　　“九天军团是你的部下，你安排什么，他们就会做什么，资源还不是你掌控？”青麟再次开口自责。

　　“五百万年连鸟毛都没摸到一根的人，没资格跟我说话，你一边去。”听到青麟的话，夜殇毫不客气的反击一句。

　　“你……”青麟脸色铁青，原本打算说你大胆，可青帝说了，夜殇跟他怎么说话都不叫大胆。

　　“你没按照律法上缴资源，是藐视陛下和帝国律法，你收编了赤皇国度天虎关的人马，收归自己身边的有，要无条件放掉的有，这些你都没有上禀皇朝，你这是结党营私，意图不轨！”青元再次发难。

　　“天虎关不需要经营，九天军团的将士不需要资源？如果不妥善经营，等人家再打回去，这个责任你承担？”夜殇看着青元说道。

　　“那也是擅自做主，将天虎关的人收入自己的麾下，你又作何解释？”青元开口说道。

　　“就因为我没上报？我没处理好行不行，我就问你一句，我现在还没处理好行不行？”夜殇看着青元，话语回的更是霸气。

　　“父皇，刚才的询问您也听看到了，没有按照法规上缴资源这是藐视帝国律法，藐视父皇，收了赤皇国度在天虎关的人马没有上报就是居心叵测，这夜殇就是狼子野心，放任他带兵掌权，后患无穷。”青麟对着主位的青帝欠欠身。

　　“谁还有什么要说的？”青帝看着大殿内的人开口问道。

　　“请陛下处置九天军团统帅夜殇，目无法纪，结党营私之罪。”几个官员站出来欠身说道。

　　“夜殇，本皇问你一句，你目无法纪没有，你结党营私没有？”青帝的眼神落到了夜殇身上。

　　“弟子没有，弟子没拿一块灵石，留下的也是为了天虎关，为了九天军团能更好的战斗，至于结党营私自立王国，弟子有自己的世界，哪里需要做什么小王国的国主。”夜殇欠身说道。

　　“其实为师今天就是想听听你怎么说，现在你站到一边。”青帝说完站起身来。

　　“刚才夜殇的解释，你们可否满意？”站起身后，青帝看着大殿内的一群人问道。

　　没人敢乱说话，因为谁也不知道青帝是什么意思。

　　“怎么没人说话，你们干不成的事情，人家干成了，就心存不满？告诉你们，这个世界是能做事人的世界，青帝皇朝是能做事人的皇朝，少交资源有问题么？天虎关不需要资源？以后九天军团是青帝皇朝的特例，别人不交五成资源，斩！九天军团就交三成；收服赤皇国度的军人也是问题？那你们谁收服几个给本皇看看，有本事也会被你们说成结党营私，夜殇是九域世界的界主，拥有自己的世界，小国主他会在意？青元跪下！”青帝一指着青元低喝了一声。


第1179章 我要保他

　　青元直接跪在了地上。

　　“信！谁让你将信藏起来？谁给你的胆子去扣压殿下的信件？”青帝脸上出现了怒气。

　　青元跪在地上没说话。

　　“资源报表和信件一起送，还有经手人，你当本皇查不出来，还是不敢杀你？”青帝脸上已经有了杀意，因为青元的做法触碰了他的底线。

　　“是儿臣扣押了信件，请父皇降罪。”青元承认了，思考了一下他知道有些事如果青帝认准了查，他跑不掉。

　　“谁？谁给你胆子扣押一个殿下，一个统帅的信件。”青帝袍袖一翻将青元抽飞。

　　“是儿臣自己的主意！”青元爬起来说道。

　　“你没这个胆子，你是不怕死是么？”青帝冷眼看着青元。

　　“儿臣怕死，但做了事就要担着。”青元看了青麟和青鸾一眼说道。

　　“请父皇饶过皇兄。”这时候青山和一些皇子都站了出来，青麟和青鸾是最后站出来的，但没有说话。

　　“怎么饶！你们说怎么饶？饶过之后继续无底限内斗么？拉下去！”青帝低吼了一声。

　　青麟和青鸾两人低着头没说话，他们不敢说话，暴怒的青帝是谁也不能触碰的。

　　在青帝卫拉着青元要出去的时候，夜殇站了出来，“师尊，我能说两句话么？”

　　“你要保他？保一个不择手段对付你的人？”青帝伸手指着青元。

　　“师尊，我们都知道他为什么这么做，手段是不对，大义上也过不去，对青帝皇朝也有伤害，但他的出发点没错，为兄弟战，这个理由足够！我为我兄弟，也什么都肯做。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话让青帝身子震动了一下，接着看了夏城和玄道子一眼后沉思了一下，“你说的是对的，或许是为师忽略了重要的问题，青元跟夜殇道歉，回去面壁一年。”

　　被青帝卫压着的青元愣了一下，对着青帝欠欠身后，看向夜殇，“我不需要跟你道歉，自始至终我没觉得自己是错的，但我感谢你，你确实值得父皇看重，希望你以后能站得稳，你也会站得稳。”

　　青元看着夜殇说了两句就朝着外边走，走了几步后又停下了身子，“我为兄弟做了该做的，小人之事也做了，现在也无怨无悔，但内心有些失望，关键的时候需要对手来保，或者这样对手才是值得付出的兄弟。”

　　青元离开了，青帝实际上没有处罚他，没有消减管制官位，面壁一年什么事也不是，实际上青帝态度有了改变，是对他有认可的。

　　青帝大殿内一团死静，回到座位上的青帝不说话，其他人也不敢说话。

　　“青元的行为和夜殇的话，让本皇有一些感触，同时也有一些失望和欣慰，青山有时间去看看青元。”青帝对着青山交代着。

　　“青山领命，夜殇，今天的事情我青山也有一份，同样也不会跟你道歉，谢谢你保青元，这份情我青山记下了，父皇，儿臣改天来请罪，儿臣告退。”青山领命后看着夜殇拱拱手后离开了大殿。

　　“师尊，我要青帝宫跟赤皇国度交涉要三位军主的家人，不会被谁阻拦了吧？”想到今天的局面，夜殇内心有了担忧。

　　“夜殇，关于你跟赤皇国度要三位军主家人的事，没有受影响，已经有人办了。”青帝点点头。

　　接着青麟和青鸾站出来认错，说得是没有关心到青元。

　　“事情是怎么回事，大殿内的人都清清楚楚，本皇说过不禁止斗，随你们折腾，但你们今天将兄弟丢出来，犯了大忌，仅此一次。”冷眼看了一下青麟和青鸾，青帝身子一闪离开了，今天的事情就这样落幕。

　　“夏老没事了，我们也回家。”夜殇对着身后站着的夏城喊了一声，两人在官员恭送的话语中离开了青帝大殿，不过除了青麟和青鸾，其他皇子看着他身影的眼神不再敌视，今天没人敢保青元，青麟和青鸾都不敢，但夜殇站出来了，这份胸襟就值得佩服。

　　最主要是夜殇那句话，为兄弟战这个理由足够，我为我兄弟什么事都肯做。

　　“殿下，今天的事办得漂亮，以后谁也不会再没事招惹你了。”夏城开口说道。

　　“青麟和青鸾以前什么样我不知道，但现在心窍已经被妒忌迷住了，其他的皇子还是明是非的。”夜殇知道会是这个结果。

　　“殿下就不怕陛下收拾你？”夏城有些不解的问道，因为从头到尾夜殇就没怕过。

　　“只要我内心无私，师尊怎么会可能会收拾我。”夜殇笑了笑。

　　“不错，陛下宠你、扶持你都来不及呢，怎么会收拾你，只是青麟和青鸾是让陛下失望了，不是失望对付你，是失望没保青元。”夏城开口说道。

　　夜殇回到九重楼，就是回到家里，喝着茶躺在藤椅上，心情很舒服。

　　青天阁内，旃檀泡着茶，青帝坐在大椅子上思考了一下，随后看向玄道子，“今天的事情你怎么看？”

　　“青麟和青鸾还有一些皇子是看不惯夜殇得势，所以给上点眼药，这陛下应该清楚的，只是没想到夜殇小子的嘴真犀利，一句五百万年没在天虎关摸到一根鸟毛就让青麟失去了开口弹劾的话语权，接下来那些皇子哪里能辩驳过他。”玄道子开口说道。

　　“他给人的印象一直是谦和，今天之后不会了，没人会觉得他好欺负，师弟是不愿意算计，斗心智，青麟和青鸾斗不过他，那脑子一转就有主意。”旃檀笑着说道。

　　“他的话也给了那些皇子们一些触动，是好事，青麟和青鸾也应该有些反省，另外那些皇子也会跟夜殇有所交流，不会再排斥。”青帝开口说道。

　　事实上就是如此，在夜殇吃晚餐的时候，青山来了，还带了另外一个男子。

　　“青山皇子来了，请坐！”夜殇起身接待青山。

　　“不好意思，打扰了，这位是我侄儿青月河，是青元的儿子，我们今天来是表示谢意的，另外殿下来青帝皇朝这么久了，我们也没来拜见过，很汗颜。”青山将身边的男子介绍给了夜殇。

　　“坐，都坐，不需要客气！”夜殇请两人坐下。

　　“殿下还用晚餐？”青月河看着那边的饭桌有些诧异。


第1180章 做出承诺

　　“我们是不需要吃东西了，可怎么说呢，已经成了一种习惯，在我们家，只要不闭关，所有家人都是在一起吃晚餐，这才有家的感觉，也是陪着家人聊天交流的时机。”夜殇笑着说道。

　　“这个晚些时候，我回去试试。”青山也有点愣，大家都是八阶修炼者，谁会吃东西？没有谁会碰。

　　“青山皇叔见了我父亲，父亲不方便，就让我来登门致谢，他让我带一句话，经历了一些事他想通了。”青月河开口说道。

　　“青山兄，其实你们都有一个误区，看不到的，没去想的误区。”夜殇看了青山和青月河一眼说道。

　　“请殿下赐教。”青山和青月河都对着夜殇拱拱手。

　　“青帝皇朝是师尊的青帝皇朝，只要他老人家在，青帝皇朝只有一个主人，他老人家什么层次，是与天同寿！所以什么争啊抢啊，有意义么？我们死了，他老人家都不会出问题。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话一出，青山和青月河愣了，事实就是这样，青帝不老，谁能上位？青帝如果真倒了，那青帝皇朝也就不复存在。

　　“当局者迷，还是殿下你看得透彻，以后青山府随时欢迎殿下带着夫人前往。”青山对着夜殇拱拱手。

　　“好的，事实上还是很抱歉，我是不想争什么抢什么，但毕竟还是伤害了你们皇裔得一些利益。”夜殇开口说道。

　　“这话没劲了啊，就算你没来，父皇也几十年不见我们一次，你能让父皇开心高兴，何尝不是替我们尽孝心呢！”青山笑着说道。

　　喝了两壶茶，青山和青月河留下了礼品离开了，他们这次就来单纯来拜访，不存在溜须谁，作为青帝的子孙，他们不需要。

　　“看来是化解不少恩怨，一大部分皇子是不会敌视你了。”司空初羽来到了夜殇的身侧。

　　“我根本就不怕，在身份上我是殿下不低于谁，实力，我个人是不行，但麾下有九天军团，晚一点我再组建一个亲兵队，惹我就打回去。”夜殇开口说道。

　　青麟和青鸾到了青麟宫，两人士气都很低落，输了！他们知道这次输得很彻底。

　　“青鸾，暂时不要斗了，我们要好好思考下，到底哪里输给了他，不能再乱出手了。”青麟开口说道。

　　“青鸾明白，那皇兄先休息。”青鸾情绪也是不佳，目前的夜殇已经是很难搬倒，她甚至觉得交恶夜殇是错误的，就不该挤兑夜殇，从原本的好交情走到对立上来。

　　在九重楼休息了一晚，夜殇带着夏叔和紧跟着他的青帝卫小队回到了天虎关，天虎关建设还在紧张紧锣密鼓当中。

　　夜殇喊来了怒麟。

　　“统帅有什么吩咐？”怒麟对着夜殇拱拱手。

　　“拆掉除了连接九重楼之外的所有传送阵，雄关不怕外在攻击，是怕被内部瓦解的，所以一些不利的外在因素，必须解决掉，派一领人马到九重楼的传送阵驻防，不管是帝国官员，还是工匠必须严格审查。”夜殇开口交代着。

　　“属下会安排好。”怒麟心里震了一下，他想过很多问题，但是这个漏洞就没想过，赤皇国度是一定要打天虎关的，因为这对赤皇国度来说是耻辱，他算记过对方的手段，觉得很难打下，要不然青帝皇朝也不会无数年月打不下来。

　　可传送阵确实是对方可以利用的弱点。

　　“嗯，另外多注意点天虎关收拢的军队，接待了就以诚相待，但也要预防一些弊端，要以调动的方式处理，不能寒了人心。”夜殇开口说道。

　　“统帅，要不然就让他们先到九重楼去修整，我这边再派最强的一领人马到九重楼坐镇，有战事，我们随时可以传送的。”怒麟开口说道。

　　“也行，从外边打我们不怕，内部防御最为关键，目前着重的就是俘虏的看管和收编人员的管理，因为这些人可能有分身在赤皇国度，赤皇国度使用什么计谋都有可能，如果手段够狠，那天道誓言可能都不算什么。”夜殇开口说道。

　　“好，那属下就去调动安排，将这些人统一管理不得移动，同意跟着七绝、疾风和祁忘的人马到九重楼修整，一领不够，再从雷霆军调动一领过去。”怒麟对着夜殇汇报了一下想法。

　　“那就这么安排，非修，你平时跟着我，其他的青帝卫就派到九重楼驻扎，我的家人安全也是重要的。”夜殇对着非修说道。

　　这时候非修看向了夏老，因为保护夜殇是他的职责。

　　“这么安排可以，我们两人保护殿下足够了，天虎关还有这么多军主。”夏城点点头。

　　青帝皇朝在赤皇国度的情报人员，找到了七绝、疾风的家人，并且秘密安排人送走，但是到了祁忘的家中就出了问题。

　　是赤皇国度得到了消息，从一个军士本尊的嘴里挖出了消息。

　　是赤画得到的消息，是天虎军的一个大队长要离开赤皇城的时候被发现，他原本是赤画的一个亲卫，赤画找他原本是想问一些情况，随之发现他要带着家人离开赤皇城。

　　赤画顿时恼火询问，军士不说，最后赤画生气要怒斩这个军士的全家，这军士没有办法，只能说了目前的局面。

　　“七绝、疾风，祁忘你们竟然背叛本统帅。”麾下三员猛将归顺夜殇，让赤画气红了眼。

　　“殿下也不要太生气，三位军主是为几千将士能活命。”这个军士单膝跪地说道。

　　“按照你刚才的说法，也就是说，不管送不送七绝、祁忘和疾风的家人，他们都会放人对么？”赤画的情绪平稳了一些。

　　赤画直接派人去找七绝、疾风和祁忘的家人，不过慢了一步，七绝、疾风的家人已经人去楼空，在祁忘的家里赤画的人击伤了青帝皇朝的情报人员，截住了祁忘家人的转移。

　　迎接失败，青帝皇朝一面正面和赤皇帝国交涉，一边通知了夜殇。

　　夜殇知道麻烦来了，消息已经从俘虏中泄露，祁忘的家人很难解决。

　　思考了一下，夜殇喊来了七绝、疾风和祁忘三人。

　　“七绝、疾风你们的家人已经在前往青帝皇朝的途中，祁忘你那边出了问题，不过你放心，如果不能解决你家人的问题，我允许你回赤皇国度。”夜殇对祁忘做出了承诺。


第1181章 只能交人

　　“统帅，到底发生了什么情况？”七绝开口问道。

　　夜殇就将发生的情况说了一遍，随后对祁忘表示了歉意。

　　“这是我忽略了一些问题，我以为对方不会知道我们的计划，我以为天虎军的所有人都有天道誓言在身，不会说一些伤害青帝皇朝利益的话，也不会让身边的兄弟深陷困境，但他们也有家人，为了家人忤逆天道誓言也是有的。”夜殇开口说道。

　　“属下去询问下，是谁泄露了消息。”七绝开口说道。

　　“不用问了，昨天有一位疾风军的大队长，身躯被天道规则湮灭，应该是他。”疾风叹了口气说道。

　　“祁忘，你不用太担心，我会想办法，哪怕就是用资源换，我也会换回你的家人，如果换不来，那我送你回去，只是不知道赤皇国度还会不会接受你。”夜殇开口说道。

　　“不会再接纳了，赤皇和赤画，不会去问我们背叛的原因，只会重视和不接受我们背叛这个结果。”祁忘摇摇头。

　　“我再想想办法。”夜殇对着祁忘说道。

　　随后夜殇到了天虎军的俘虏区，接着让大家集合。

　　“我们都是军人，战死沙场是我们的宿命，我们不应该死在钩心斗角中，但是现在出了一些问题，而营救的关键可能是你们。”夜殇开口就说了祁忘家人遇到的难题。

　　“统帅说怎么做，我们就怎么做，祁忘军主做的一切都是为了我们，我们也愿意为祁忘君王做些什么。”这些俘虏看着祁忘，随后表达了态度。

　　“赤皇国度已经知道，不管祁忘军主的家人送不送来，我都会放你们走，所以我拿你们要挟也没用。”夜殇开口说道。

　　“统帅，那就当真的来办，他们不送祁忘军主，你就不放人，祁忘军主能为我们牺牲自己的一切，我们也能做到。”一个领头的军士说道。

　　“我过来，没有想对你们什么，我是不想祁忘军主家人受到伤害，过来是通知你们，释放你们的期限会延长。”夜殇说出了自己的想法。

　　夜殇对着这些军士拱拱手回到了统军府，他要等帝国官员那边交涉的结果，然后做出一些态度。

　　时间仅仅过去一天，青帝皇朝在赤皇国度交涉的官员就传回了消息，赤皇国度根本直接搪塞，说找了祁忘家人，但没音讯。

　　接着青帝皇朝就开始了舆论攻势，小报信息到了赤皇国度的很多城池。

　　赤皇休息的盘龙居内，赤皇询问着赤画事情的经过后，思考了一下，“你截住没用，杀？那是冒天下之大不韪韪，会让你的名声有极大的损失，不值得。”

　　“可直接给人，儿臣不甘心。”赤画开口说道。

　　“现在摆在你面前的有两个选择，一个是亲自送着祁忘的家人到天虎关，对祁忘三人说一些祝福的话，这样能收拢被放回来的军士军心，另外就是用个替罪羊，将祁忘的家人杀了，但结果呢？也许祁忘会恨夜殇，但最大的可能是会恨你，另外这件事也会让我们赤皇国度的名声有很大的损失。”赤皇看着赤画说出了自己的观点。

　　“儿臣没得选择，天虎关的那些军士，儿臣还需要，因为他们对天虎关了解。”赤画开口说道。

　　“去吧！输就输一次，没什么大不了，想办法再打回来就是。”赤皇对着赤画摆摆手。

　　赤画对着赤皇欠欠身后，离开了盘龙居。

　　七绝、疾风和祁忘三人喝着酒，七绝和疾风也劝慰着祁忘。

　　“杀你家人，这会伤所有军士的心，赤画不会那么做的。”疾风开口说道。

　　“可他有这个想法，要不然就不会阻拦青帝皇朝的人去接我的家人，他明知道其他的军士，统帅会放得，如果够大气，就不该阻拦。”祁忘对赤画的行为有些失望。

　　“你放心，夜殇统帅不会让我们失望。”七绝开口说道。

　　“是啊！他不会让我们失望。”祁忘喝了一口酒。

　　夜殇等着帝国的信息，他很担心赤皇国度恼羞成怒直接将祁忘的家人杀了，那将造成无法换回的后果。

　　不过随后有人来传信，在天虎关封天大阵外，有一队人马出现。

　　随后夜殇探查了一下，发现只是一小队人马，还有一队家眷，领头的是赤画，身边有两个老者保护。

　　“统帅，那是属下的家眷。”祁忘有些激动地说道。

　　“看来他是想明白了，知道不放也得放，不如显得大度一点，可他拦截的时候，就已经表明了态度，怒麟带人守住阵法通道口。”夜殇拿着阵盘打开了通道。

　　“夜殇，你没必要有什么小心之心，还偷摸去接认，你要人就大大方方的说。”赤画看着站在已经有规模雄关顶部的夜殇说道。

　　“我是不是小人之心，你是不是无奈交人，我们大家心里都清楚，就没必要施展什么攻心之术，祁忘他们也是有理性的人，不会被几句话就影响判断，交人么？”夜殇不想和赤画说太多的废话没意义。

　　“自然交人，七绝和疾风的家人已经被你们接走，祁忘的家人今天也送来了，本殿下不想看着我们天虎关的军士身陷牢笼，你什么时候放？”赤画看着雄关之上问道。

　　“祁忘和家人团聚，七绝和疾风家人顺利到了青帝皇朝的境内，我马上就会放人，放心，我夜殇说到做到。”夜殇开口说道。

　　“行，夜殇这次你拿先手，偷袭了天虎关，但本殿下会拿回来的，你不要死在别人手里，百万功勋，我赤画拿定了。”赤画双腿一夹胯下的异兽，手里的战刀指着夜殇吼了一声。

　　“百万功勋！看来你们赤皇国度还很看得起我，你们将祁忘家人留下，退去！”夜殇没想到自己在赤皇国度价值百万功勋。

　　“七绝、疾风、祁忘，我们多年友情，这次是我赤画无能，让你们身陷囹圄，赤画在这里给你们陪不是了，希望以后你们能过得好。”赤画带着人走了，因为多留无意，攻心之术在夜殇面前也无法展开，至于天虎关其他的赤皇国度军士，只能人回到了赤皇国度，再进行心理统治。

　　赤画走了，怒麟陪着祁忘下了雄关，都很谨慎，担心赤画有后手。


第1182章 还是新人

　　赤画没有留下什么暗手，因为他知道没用，夜殇就不会给密探潜入的机会。

　　将祁忘的家人接到了天虎关内，夜殇松了一口气。

　　“怒麟，安排人送祁忘家人到九重楼，跟何管家说，找个地方安顿下来，祁忘，最近本统帅给你放假，先去陪家人。”夜殇开口交代着。

　　随后夜殇到了统军府内泡了一壶茶，心里笃定了不少，祁忘三人的家人接来，自己就没失诺于人，七绝三人也能真正的为自己效力。

　　祁忘的事情解决了，很快的帝国内部也传来消息，七绝和疾风的家人也到位了，送到了九重楼。

　　夜殇带着人到了俘虏所在的营地。

　　“这段时间委屈了兄弟们，这是我夜殇愧对大家的地方，七绝、祁忘和疾风三位军主的家人已经安全接到，你们也该回去跟家人团聚，我叫夜殇，居住在青帝皇朝九重楼，以后你们无事的时候，可以到九重楼找我喝酒，七绝、疾风和祁忘三位军主也会在那里，来人，上酒！给兄弟们送行。”夜殇对着身后的怒麟军军士喊了一声。

　　天虎军的军士每人都喝了一坛酒，然后都对着夜殇欠欠身。

　　打开了封天阵，将天虎军有牵挂的军士送到关外，夜殇挥挥手，“你们都是好样的，有机会我们做兄弟。”

　　送走了这些军士，夜殇关闭了阵法，这才回到了统军府内。

　　“殿下，事情完结，这次是大获全胜，不仅仅是拿下了天虎关，还收服了三位军主，另外还有接近一个军的军士愿意跟着殿下。”夏城笑着说道。

　　“是啊，这次是赚大了。”夜殇也是很满意这次的收获。

　　俘虏送走，天虎关内的不稳定因素又少了一个，愿意留下的人马也都已经整顿好。

　　夜殇将怒麟喊到了统军府，“接下来我打算回九重楼，这边的事情你看着安排，至于对赤皇国度的进攻先稳一下，西边的跟黑暗深渊的交接处，他们敢进来就打回去。”

　　“属下明白。”怒麟开口说道。

　　“军团兄弟的供给不能少，有战争需要开启封天阵或者锁天阵就通知我。”夜殇对着怒麟说道。

　　“统帅放心，我们这里有直通九重楼的传送阵，有事片刻就可到达。”怒麟点点头。

　　夜殇带着夏城和非修就回到了九重楼。

　　到了九重楼，夜殇又勘察了一下环境，接着决定将九重楼西边的区域划分出去，建设成九天军团的驻地，建设成训练和居住的地方。

　　九重楼又名九重天宫，占地面积极广，是青麟宫和青鸾宫的数倍大小，建设一个军团驻地一点问题都没有，对夜殇的生活起居也不会有影响。

　　夜殇到了工部，在工部，夜殇看见了正在做一些预算的林晖。

　　“殿下来了，属下预算过，天虎关封天大阵内的雄关建设还需要半年，其他的建设就可以慢慢来。”林晖起身对着夜殇欠欠身。

　　“辛苦了，另外我打算在九重楼的西边建设一个军团驻地，九天军团一直没有军团驻地。”夜殇开口说道。

　　“那会影响殿下九重楼的居住环境，殿下可以跟军部申请一个驻地的。”林晖开口说道。

　　“不需要那么麻烦，就是工部有时间的时候，派人给处理一下演武场和住所就行，主要我还是皇朝新人，也找不到匠师。”夜殇笑着说道。

　　“殿下太言重了，修炼演武场和住所，一般匠师就可以处理，我们在天虎关工作的是顶级匠师，初级匠师还有很多闲置，晚一点属下就会安排好。”林晖听了夜殇的话有些触动，新人！夜殇殿下确实是青帝皇朝的新人。

　　“那好，等事情忙完，我请大人喝酒。”夜殇笑着点点头。

　　出了工部，夜殇随意的就走到了青天阁，站在到了青天阁门口，思考了一下，夜殇欠欠身离开了。

　　“师尊，怎么没让师弟进来？”旃檀看着闭目养神的青帝问道。

　　“叫他进来做什么？他就没想进来，是顺腿走过来的。”青帝开口说道。

　　“是的，这家伙是低头走过来的。”旃檀想了一下，夜殇的情况和青帝说一样。

　　回到了九重楼后，夜殇就跟家人喝茶聊着天。

　　“修为低是什么也做不成，真的努力。”红衣开口说道。

　　这点时间战斗牵扯的高手太多了，红衣和蓝影真不帮什么。

　　“空间宝塔就放在那里，你们随时想修炼就修炼。”夜殇笑着说道。

　　这时候七绝、祁忘和疾风三人来了，是对夜殇表示感谢的，因为夜殇的努力，这次的战争对他们的影响降低到了最低。

　　“没什么的，愿意跟你们的兄弟，你们组成一个军再整顿一下，在我手下，跟其他的队伍一样，会不分彼此，大家不愿意跟赤皇国度对战，那以后主要方向就跟黑暗深渊对战好了。”夜殇开口说道。

　　“多谢统帅，另外一件事，统帅要小心，赤皇国度对你下了击杀令，击杀你就可以到赤皇宫领取百万功勋，这对很多修炼者得诱惑都很大。”七绝开口说道。

　　“看来赤皇国度现在是恨上我了，要不然也不会出这么高的代价要弄死我。”夜殇明白，这次是遭人恨了，因为拿下天虎关。

　　“是的，天虎关是赤皇国度的脸面之一，这次统帅打下来，赤皇绝对不会忍着，所以一些行动都会随之而来。”七绝点点头。

　　事实上，事情马上来就来了，非修抓来了一个人，是打算摸进九重楼的，正好被非修抓住。

　　“殿下，是一个赤皇国度的人，是得知赤皇国度高价悬赏，就动了心思，他在探查的时候，被属下捉到。”非修前来汇报着。

　　“这些我想过了，看来我们府邸真的严加看守。”事实证明了事情确实很严峻。

　　“属下会带着麾下人马每天巡逻。”七绝开口说道，以后他的世界，是效忠夜殇，因为誓言中说了认夜殇为主，当然了夜殇尊重他是另外一回事。


第1183章 深渊动了

　　接着青帝卫就压着一个人进入了九重楼的大殿。

　　看了一眼，夜殇就让人带下去了，他知道非修会妥善处理的，另外这样的人，不管怎么处理都不过份，要赚功勋杀人，那么就要有失败了被击杀的觉悟。

　　至于九重楼内的安全，夜殇也比较放心，因为九重楼内的高手不少了，君主就有多位。

　　夏城、非修、七绝、祁忘和疾风都是君主，不是一个大型军团就打不下九重楼。

　　赤皇国度对夜殇下了击杀令的事情青帝也知道了，不过没有过问，他对夏城放心，对九重楼的实力也放心，他算计过，在青帝皇朝论手里掌控的能量，除了他这个帝皇，最强的就是夜殇，青麟、青鸾都比不了，其他的皇子那更不是一个层次。

　　黑暗深渊，一个满是白骨堆砌的大殿内，主位坐着一个穿着黑色罗裙面戴面纱的女子。

　　这女子是轮回世界最出名也是实力最强的女人，黑暗主宰，曼陀罗！

　　听完下边的汇报，曼陀罗手指敲了敲，“天虎关易主，真是想不到，青帝皇朝这是又要强势起来。”

　　“据说是青帝皇朝在九霄世界群弄到了一个功德在身的修炼者，属下去调查了一下，收集资料在这里，可以说这个人目前是青帝皇朝的关键人物，身份地位都远超其他皇子，连青帝最杰出的儿女青麟和青鸾都相比不了。”汇报的男子将一个资料递了上去。

　　接过资料，曼陀罗纤瘦细长的手指，在上边翻看着。

　　曼陀罗看着的时候，其他人都悄无声息的等候着，连大气都不敢出。

　　“这就是青帝比赤皇等人强的地方，有着胸襟，百岁多的双高级属性君王也值得他重视，看来赤皇又慢了一步，所以注定有些事情要吃亏，罗文，这里边记载着他身边有一个死亡属性的女巅峰圣王，这个人本主宰要，想办法联系后，带回来，不得伤害。”曼陀罗手臂一挥就将资料丢给了黑袍男子罗文，她说的人就是烛九云。

　　“属下会马上去办。”罗文欠身说道。

　　“会有难度，但不能放弃，另外军团出战，天虎关处于我们三个势力的交接处，赤皇国度守不住，那我们去打，天虎关他们刚占领，还不稳固，虽然强打不下来，那就从周围下手，不给他们趴在关内的机会。”曼陀罗开口交代了一句，接着离开了。

　　轮回世界是至尊世界，顶级势力有不少，但东区只有青帝皇朝、赤皇国度和黑暗深渊三个，三个顶级势力的战斗几乎是常年累月的进行。

　　黑暗主宰离开了，大殿内官员们开始了商议，最后决定魔血军团出战。

　　“魔血，天虎关直接打是打不下来的，会浪费很多兵力，你可以围绕着天虎关，对青帝皇朝的疆域进行攻击，这样九天军团就要出战，他们出战，那天虎关就会空虚。”罗文对着另外一个黑衣男子开口说道。

　　“魔血明白，等他们空虚，我们魔血军团暗影军就可以杀进去。”这个脸上带着血色纹理的男子点点头。

　　“那去吧！需要什么支持，就通知回来，我们深渊大殿都会支持。”罗文对着魔血点点头。

　　夜殇每天没什么事情做，就九重楼和天虎关两点一线来回走动，就时间就看看九天军团训练，九天军团的单兵战力没得说，现在是强化合击阵法，这是夜殇要求的。

　　另外黑虎军也正式成立，军主七绝，装备是军部统一发放的陨铁黑甲，目前所有军士也都在强化修炼合击阵法。

　　此时九天军团已经有五个军，战力远远超过麟鸾军团。

　　夜殇自己抽空也去琢磨封天阵和锁天阵，他手里有着阵盘，是可以掌控阵法的。

　　夜殇就是打算将封天阵和锁天阵刻画到自己的脑海里，成为自己阵道的一部分。

　　夜殇生活过的很充实，不过青帝皇朝的有点乱，因为黑暗深渊再次发动了攻击，是对着青帝皇朝的边境线进行攻击的。

　　军部得到消息后，就通知了夜殇到青帝宫议事。

　　夜殇到了的时候，军部的官员都在，青麟和青鸾也到了。

　　谭林拿出了青帝皇朝的地图，在上边刻画了青帝皇朝被攻击的位置。

　　“这次前来进攻的是黑暗深渊的精锐军团，魔血军团，他们目的不清楚。”谭林讲述了一下情况后说道。

　　“是针对天虎关来的，他们这是围困，当然了这样的战术拿不下天虎关，可我们九天军团要战，那么就得出天虎关，会造成天虎关兵力空虚的场面，或者他们有着什么暗手，觉得在空虚的时候，可以拿下天虎关。”看了一下受到攻击区域后，夜殇开口说道。

　　“如果需要，麟鸾军团可以出战。”青麟站出来开口说道。

　　“暂时我先看看怎么解决，如果需要我会开口。”看看青麟，夜殇点点头。

　　“现在战事紧张，我们青帝皇朝不能一直这么被动挨打，所以要解决，战事在是九天军团防区，夜殇殿下你下来处理，需要什么我们会配合。”谭林开口说道。

　　夜殇回到了九重楼后，拿着一些资料就到了天虎关，将所有军主和统领都集合到了统军府。

　　“本来，现在应该是我们的修整时间，可战报不给我们这个时间，黑暗深渊动了，正攻击这些区域。”夜殇拿出了地图，在上边圈了一下。

　　“围绕着天虎关四面开花，他们什么意思？是要将我们调动出天虎关么？”怒麟看着地图皱皱眉。

　　“黑暗深渊明白，我们刚占领天虎关，根基还不稳，而我们又不能看着疆土受到侵犯，所以来这么一手，不过既然宣战了，那我们就得战，现在大家研究战术安排。”夜殇开口说道。

　　“我们不怕战，有战事才显示出我们重要，军功兄弟们也都需要，不过前提是天虎关必须稳得住才行。”怒麟开口说道。

　　“不错，现在我们看到的是黑暗深渊发动战争，等赤皇国度得到消息也不会让我们闲着，所以困难的时期到了。”夜殇双眼扫视着统军府内的一群人，强调了难点。


第1184章 快速战法

　　“请统帅安排任务。”怒麟等人站起身来。

　　“现在必须稳住，也就是说，我们现在五个军，天虎关内必须有两个军驻防，防备赤皇帝国的进攻，其余三军，用优势兵力对着黑暗深渊的小股部队进行绞杀，战略战术的要点就是机动性要强，围杀一股敌人，马上就撤，绝对不恋战。”夜殇说着自己的想法。

　　其他人都点点头，因为夜殇这个思路是正确的。

　　“那我就安排任务，暂时雷霆军和定襄军在天虎关内镇守，怒麟军、安平军和黑虎军随我出战。”夜殇开口说道。

　　“属下领命。”怒麟等人都欠欠身。

　　“那我们不是干着急只能等？”秦雷霆也有点急。

　　“天虎关的镇守任务很重要，绝对不能有失，因为一旦失去就再也打不回来，当然了就两座锁天阵和封天阵，就不是他们轻易能打进来的，但防患与未然的态度必须要有，等怒麟军和安平军修整的时候，你们再出战。”夜殇对着秦雷霆和维维说道。

　　秦雷霆和维维这才点点头。

　　“维维性格急躁，雷霆军主要多操心一些，现在怒麟军、安平军和黑虎军集合，半个时辰后出发。”夜殇提醒了秦雷霆一句。

　　“属下去调集一个青帝卫小队来跟着殿下。”非修有些担心夜殇的安全。

　　“那就调集一个小队，九重楼留两个小队加上有城卫禁军，安全上应该没问题。”夜殇想了一下点点头。

　　非修回去了，其他军队也开始了集合。

　　非修带着人来的时候，红衣和蓝影也跟着了。

　　“弑神小队要跟着，属下没同意，他们现在是很不错，但毕竟还是太弱了，还需要时间成长，我也同意他们自己出去历练。”非修跟夜殇汇报着。

　　“应该的，他们也应该走出去，九重楼还是缺少一个君主坐镇。”夜殇内心有点担忧，现在赤皇国度可是对他下了击杀令，很多散修都会闻腥而至。

　　“殿下放心，我们青帝城，有君主级修炼者出现，必须去登记在案，如果不去登录在案，在青帝皇朝行走，那会被击杀，这是铁律，所以君主级修炼者是不会来找事的，高级君王进我们九重楼找事，那青帝卫和城卫禁军会将他们击杀。”夏城开口说道。

　　“那我就放心了，咱们一会儿就开战，我倒要看看黑暗深渊的魔血军团有多厉害，敢来我们就敢杀回去。”夜殇身上满是战意。

　　片刻后怒麟、安宁和七绝、祁忘和疾风都回来了，汇报人马集合完毕。

　　夜殇点点头，带着人就到了演武场。

　　“天虎关一战，是我带着大家的第一战，现在战事又来了，作为帝国军人，我们不怕战！不管谁来侵犯疆域，我们都打回去，他们是什么？在我眼里可以两个词语表达，对手、功勋，是需要斩杀的对手和必须赚取的功勋，我夜殇会和大家一起战斗。”夜殇对着演武场的军士说道。

　　回应夜殇的是敲击胸甲的声音。

　　“黑虎军，你们是刚加入的，但在我眼里一视同仁，军功你们要赚取，要混出一个样子，给别人看看。”夜殇随后看向了黑虎军说道。

　　回应夜殇的是挥动的武器。

　　随后夜殇带着一群人到了锁天阵前边。

　　“一会儿我打开阵法后，君主修为的迅速出击，给我四面抓人，我不信没有探子瞄着这里，探子全给我灭掉。”拿出阵盘后，夜殇对着身后的几位君主提醒了一声。

　　打开锁天阵，非修、怒麟、安宁、七绝、祁忘和疾风等人就冲出去了，去执行夜殇命令，不过夏城没动，因为他要贴身保护夜殇。

　　站在天虎关前，三支军队没动，等候着消息。

　　片刻后非修和安宁提着两个被打晕了的人回来了，怒麟和七绝也回来了。

　　“统帅，属下没办好，一不小心，直接给弄死了。”怒麟不好意思地说道。

　　“属下也是，那家伙太脆。”七绝老脸也有些红。

　　“你们有什么不好意思的？我说了全灭掉，没打算要活的，也没什么要审的，直接解决就是，我们出发。”夜殇激发了军团统御令，身子闪动直接飞行了，他心里已经有了他要战斗的目标区域。

　　夜殇派出的人是将密探都击杀掉，但九天军团出战的消息魔血也知道了，密探几乎都是分身，有着本尊在魔血军团的总部，消息第一时间就汇报给了魔血。

　　“九天军团四个军，不知道他们出来多少人。”魔血擦拭着战刀思考着，密探是知道九天军团出战了，但没有机会细细打探就被抓捕和击杀。

　　夜殇带着队伍，用了两个时辰就赶到了魔血军团一领军士战斗的地方，直接就是困杀，三军围杀。

　　一盏茶的时间，这一个领黑暗战士就被消灭。

　　“速度打扫战场，接着下一个阵地。”夜殇下达了命令。

　　夜殇随后带着人马就是下一个阵地。

　　魔血军团是很强，但战线拉得太长，要将天虎关附近都围杀，兵力就不够集中，现在夜殇是带着三军，抓着小股部队狠杀。

　　连续两领被灭，魔血知道事情不太好，能这么快速的完成击杀，那夜殇带领的就是很强的军队出战。

　　魔血下令各部集结，然后朝着夜殇所在区域包围过去。

　　夜殇这边就不拖延，灭杀两领之后，不再继续战斗，接着快速移动，划了一个半圆线，朝着地图上另外的点飞行。

　　夜殇知道魔血那边一定会得到消息，一定会调集人马来围杀九天军团。

　　黑暗深渊相比青帝皇朝和赤皇国度，最大的优势就是黑暗生命多，青帝皇朝和赤皇国度，正常情况下一个军团是四个军，一个军四个领，但黑暗深渊不是。

　　黑暗深渊一个军团是有十个军，每个军四个领，也就是说同样是一个军团，黑暗深渊军团军士数量是青帝皇朝和赤皇国度的双倍还多，所以硬拼夜殇是不会干得，他现在只能用运动战，跟对方周旋。

　　魔血带着大股人马到了刚受到攻击的地方，看到的满地尸体，魔血下令周围寻找。

　　可这时候夜殇已经朝着他的另外一个军动手。


第1185章 局面动荡

　　夜殇带着人，赶到离得刚才战场比较远得地方，才下手吃魔血的军队。

　　这次是三军围杀朝着魔血汇集的两领人马，虽然消耗了一点时间，但怒麟军等三军，就没有什么伤亡。

　　“打扫战场，兄弟们再坚持一下，现在是机会，是灭他们的机会，再战两场，我们找地休息喝酒去。”夜殇开口说道。

　　“是！”回应夜殇的震天的吼声，军士们都很兴奋。

　　除了天虎关战役，夜殇又带着他们进行着几乎没有消耗的战争，主要是在战斗的时候，挥动着裂空枪的夜殇一直冲在最前，跟普通军士一样在死战，这是什么，这就是身先士卒。

　　谁都知道夜殇不需要靠杀敌赚军功，身为军团统帅，每进行一次战争，他都会获得一些功勋，现在这么做纯粹的是跟行兄弟们共生死。

　　接着夜殇带着人继续将魔血军团的分散的人马抓住进行打击。

　　战斗大半天时间，夜殇带着人找到了一个隐蔽的峡谷休息。

　　“统帅，战果辉煌！今天我们打掉了魔血军团的六领人马，等于消灭他们一个半军的编制，魔血现在一定很肉疼。”大帐内怒麟对着看地图的夜殇说道。

　　“接下来还要这么战，不过没有今天这么容易了，谁也不是傻子，魔血不会再给我们这么轻松分割，歼灭的机会，接下来就是信息战了，谁能的到有用的信息，谁能扩大优势。”夜殇开口说道。

　　“统帅，我们这么打，将他们打疼了，他们集合人马朝着青帝皇朝境内推进怎么办？”安宁有些担心的问道。

　　“随让他们啊！他们抱成团我们打不过，就算打得过，我们也不打，那样损失太大，他们推进他们的，我们去黑暗深渊去灭城池，将他们统治的城池一个个推掉，他们一定回来追我们，他们大军也不敢深入我们青帝皇朝境内太深。”夜殇合上了地图说道。

　　“统帅说得没错，他们不知道现在是我们九天军团单独战斗，他们如果太深入，我们帝国的军团如果围杀一个魔血军团，他们扛得住？还不是扛不住，我们一旦攻击他们的城池，他们必定回援，另外这次他们的目标就是我们九天军团和天虎关，他们也不会深入我们青帝皇朝境内的。”怒麟开口说道。

　　夜殇也点点头，怒麟的看法和他是一样的，魔血军团就不会深入青帝皇朝内部战斗，目标就是要夺取天虎关。

　　魔血这边是暴跳如雷，他想不到刚刚开战捕久，就吃了大亏，一个军就被夜殇吃掉了。

　　吃亏就要改变战术，魔血将兵力重新分布，那就是两个军一起行动，两个团队中间距离不是太大，这样战斗起来有时间支援。

　　夜殇带着人修整了一夜，思考了一下决定先探再战。

　　这件事怒麟去安排了，怒麟军有培养的探子，他们是黑暗属性，擅长藏匿和探查，出去的也是没有多少战斗力的分身，但速度极快，不容易被发现。

　　一波探子下去之后，夜殇继续看着地图，“怒麟、安宁、七绝你们看这里，这里是黑暗深渊的重镇黑水镇，我们攻击这里，将这里洗了，他们人马一定回援，这样就打乱了他们的节奏，我们可以剁下他们的一小段尾巴。”

　　“这可以啊！”安宁是赞同的，怒麟也点点头。

　　“魔血军团出来战斗，是有军令在身，所以着急要有建树，我们不一样，现在没谁给我们压力，那我们就跟他们耗着玩，就以这个黑水镇为中心区域，跟他们打，他们全军回来，我们就走，他们走了，我们就来，他们来回运动，就会有行动时间差，就会出现漏洞，那就是我们机会。”夜殇开口说道。

　　“不错，将他们调动的东奔西跑，我们也就有了机会。”怒麟敲了一下桌子说道。

　　“你慢点，我的茶杯。”夜殇瞪了怒麟一眼。

　　很快的密探回来了，汇报了魔血军团的情况。

　　“两个军一起行动，我们确实无法下口，怒麟，让探子带路，从他们团队中间的缝隙穿插过去，拿下他们的黑水镇。”夜殇一卷地图说道。

　　随后九天军团行动了，夜殇综合了一下几个密探信息，选了一个路线就行动了。

　　青天阁内，青帝泡着茶，一边喝茶一边听着军部官员的汇报。

　　玄道子苦着脸，喝着旃檀泡得茶，以前他觉得品茶是生活，现在觉得喝茶是一种折磨。

　　“夜殇现在遇见难题了，魔血军团很强，拥有整整十个军，另外夜殇又要守住天虎关，难啊！”听了谭林的汇报，青帝摇摇头。

　　“那要不要委派麟鸾军团出战？”谭林欠身问道。

　　“暂时不需要，看看局势再说，虽然压力大，但本皇觉得他也许能扛下来。”青帝摇摇头。

　　“对方拥有将近九天军团三倍的兵力，加上九天军团还要防守天虎关，防守来自赤皇国度的压力，所以形势不是很乐观。”谭林有些担心。

　　“不着急，夜殇没想象中的那么弱，以弱胜强也是他的能力，有消息随时来报。”青帝挥挥手让谭林退去。

　　“压力是大了一些，能行？”玄道子开口问道。

　　“这次可能是我们青帝皇朝的危机，也可能是打出威风契机，暗卫去收集所有消息。”青帝开口说道。

　　“是！”在青帝宫阴影处，传来了回应。

　　青麟和青鸾两人在青麟宫喝茶，讨论着目前的局面。

　　“这一次或者是夜殇丢面子的时刻，说真话，本太子也不想看到九天军团损失惨重。”青麟开口说道。

　　“夜殇是该死，但青帝皇朝是我们家的，青山说的也对，父皇在，青帝皇朝轮不到别人做主，可目前是我们没有军部的命令，不能出兵，如果战败，也只能说是夜殇倒霉。”青鸾开口说道。

　　“只能等，或者只有九天军团损失惨重，才到我们出手的时候。”青麟手里旋转着茶杯说道。

　　“不要紧，即便是九天军团损失惨重，也动摇不了我们青帝皇朝的根基。”青鸾开口说道。


第1186章 拿下黑水

　　夜殇这边不知道外界的议论，带着九天军团从魔血军团运行中的缝隙穿过去后，就开始长途奔行，目标就是黑暗深渊的重镇黑水镇，那也是防御重镇。

　　用了将近一天的时间，九天军团到了黑水镇外围。

　　“我们进去后，怒麟带着人第一时间打掉传送阵，避免援军，避免魔血军团回援，然后清理，记住了不要碰老弱病残。”夜殇开口交代着。

　　“魔血军团怎么回援？他们现在正朝着皇朝的边境上压呢！”安宁开口说道。

　　“那就不能快速回援了？就好比我在雷霆军主手里有灵魂水晶，现在如果他捏碎，我马上布置一个传送阵，插上天虎关传送阵上的传送水晶分体，我们就可以快速回去，当然别人是不是这么干我不知道，但必须防着一手。”夜殇看着安宁说道。

　　“以后不要问，统帅怎么安排，就怎么打。”怒麟瞪了安宁一眼，不过他内心是很佩服的，夜殇脑子里该算计的全算计到了。

　　“兄弟们开战了。”夜殇一摆轮回枪，就下达了命令。

　　黑水镇是防御重镇，但在魔血军团十个军出战后，这里的防御就松懈了下来，没谁会想到有人攻击，就缺少有效的组织防御，片刻后就被九天军团打了进去。

　　虎狼之师！

　　没办法跟魔血军团硬战的九天军团军士，心里都憋着一股劲，现在有发泄的地方了，直接对着黑水镇的黑暗深渊战士开始砍杀。

　　挥动着裂空枪的夜殇冲在最前，夏城不出手，就是跟着，这样的战争他不屑出手，他主要是注意别突然有高手出来暗算夜殇就行。

　　怒麟是朝着传送阵冲击，没带军团的祁忘跟着他身后，两人直接不战斗的朝着传送阵冲去。

　　三个军的战力远超黑水镇，很快的就推到了镇上的镇府，也就是统军府。

　　“安宁带人收取资源，祁忘带着一队人马清理，我要这方圆百里看不见敌对人的影子，其他人继续四面横推，一个时辰在这里汇合。”夜殇下达着命令。

　　黑水镇是军事防御重镇，最近的黑暗深渊援军，在两个时辰内也无法赶到。

　　下完了命令，夜殇到了统军府前边的广场上开始布阵。

　　“殿下，还有机会坑到人么？”夏城看着布阵的夜殇问道。

　　“能，如果顺利会有不小的战果。”夜殇一边说着一边布置阵法。

　　一个时辰后，夜殇的一个幻阵杀阵组合阵法布置完毕。在幻阵中间夜殇还布置了一个没插传送水晶的传送阵。

　　这时候所有军士也都回到了镇府前边的广场。

　　夜殇让所有人到广场上他布置阵法的区域，接着就启动了阵法，将所有人隐藏。

　　“殿下我们还有什么计划？”怒麟有些兴奋的问道。

　　“看机会，如果他们的援军比较菜，那我们就吃，吃不下我们就等，我们在幻阵中是安全的，即便是有天师级阵法能看出端倪，我还能启动的杀阵，他们冲不进来，这里传送阵也有，可以说我们想打就打，想走就走。”夜殇拿着酒坛子喝了一口酒说道。

　　“那属下将密探放出去，看看来黑水镇的援军，数量和间隔时间，然后统帅估算能不能战。”怒麟看着夜殇说道。

　　“行，密探放远一点，要一个时辰的距离，发现援军就汇报数量，我们再研究是否攻击。”夜殇对着怒麟说道，他知道九天军团的密探训练有自己的一套体系，是很强悍的，传递消息也准确，安全性也没问题，都是没多少战力善于藏匿的分身。

　　怒麟点点头，就安排了密探，夜殇将他们送出去了幻阵。

　　“舒坦！跟着统帅战斗，就是舒坦。”安宁笑着说道。

　　“确实，感觉热血沸腾。”怒麟也点点头。

　　“是兄弟们给力，战争才打得顺利，只要能成功的将他们从皇朝的边境线内调回来，那我们就成功了，以后我们想怎么打就怎么打，他们要跟着我们的意思走。”夜殇开口说道。

　　聊了几句，夜殇让大家抓紧打坐休息，要以最巅峰的状态来面对接下来的战争。

　　两个时辰后就有密探传来消息，魔血军团两个军从夜殇的等人来的方向朝着黑水镇挺近，后边没有其他部队跟随，一个时辰后，两个军到达。

　　夜殇深呼一口气，“怒麟带着一个小队跟我走，肃清所有看到我们的人。”

　　交代了所有人按兵不动，夜殇出了幻阵，接着赶到了黑水镇入口处就开始拿着灵石布阵。

　　这次夜殇布置的是锁杀阵，是根据锁天阵研究出来的阵法。

　　怒麟带着人将周围存在的黑暗深渊人马都干掉了，为的是不让消息泄露。

　　“殿下，你打算困杀住一部分，然后用九天军团的三个军将他们全吃掉？”知道夜殇在天虎关内施展的是切割战术，夏城知道了夜殇要做什么。

　　“不错！硬战的情况下，我们三个军可以吃掉对方两个军，但会有不小的伤亡，如果用阵法困住他们一半左右的兵力，那怒麟军、安平军和黑虎军的压力就不大，可以用最小的代价拿下他们。”夜殇一边布阵一边说着。

　　时间！夜殇就是抢时间，要在对方到来之前将大阵布置好。这要求极高，一个能困住君主的高级大阵，不是那么容易布置的，夜殇布置幻杀阵就有不小的消耗，不过此时他只能顶着，必须顶着，这是一个重创魔血军团的机会。

　　夏城很激动，因为这太狠了，如果真成功了，那么魔血军团就有三个军被夜殇打掉，等于是损失了三分之一的军力，按照青帝皇朝的编制，那就是打掉一个军团。

　　抢时间夜殇布阵的消耗就很大，接近一个时辰的时间，夜殇将阵法布置很好了，密探也有了新通知，还有一盏茶的时间，魔血军团的人马就会到达。

　　“夏叔，启动阵法的事交给您了，只要他们的一半左右人马进入阵中，您就朝着我布置的阵法区域打入两块圣灵石，然后以长啸为号，我打开幻杀阵，带着人杀过来。”夜殇对着夏城说道。

　　“殿下放心，属下一定办好。”夏城用力的对着夜殇点点头。


第1187章 再吃两军

　　夜殇回到了幻杀阵内，宣布了一声备战后，就开始等候。

　　“统帅，现在什么情况？”站在夜殇身后的七绝开口问道。

　　“等！一会也许有机会吃掉对方两个军。”夜殇抓着裂空枪的手一紧一松，他在等候着夏城的信息。

　　“统帅，你没开玩笑吧？”安宁也来到了夜殇的身边。

　　“没有！一会儿，一会儿你们就知道了，兄弟们接下来是大战，大家要注意安全，我们喝酒的时候，不能少了兄弟。”夜殇回身对着身后的军士说道。

　　“安宁军主，我们家公子从来不开玩笑。”蓝影瞪了安宁一眼说道。

　　“女人这么凶干什么？小心嫁不出去。”安宁开口嘀咕了一句。

　　“用你管！”蓝影很好气得回了一句。

　　“你们别吵，关键的时候到了！”夜殇心里有点激动，如果能顺利灭掉魔血军团的两个军，那战争的局面就会改变，魔血军团的优势没那么大，战争就没那么困难，九天军团不会被魔血军团围追堵截得不能硬战。

　　安宁和七绝都在等候着，他们知道夜殇可能又有了什么部署。

　　怒麟带着人马将大阵周围的所有黑暗深渊战士杀光后，在暗中看守着，主要是不想有人通风报信，让魔血军团来的两个军有准备，不进入阵法中。

　　夏城眼巴巴的看着阵法，他知道这是夜殇的机会，是九天军团的机会。

　　如果能打赢这一场，九天军团就有击败魔血军团的机会，那夜殇在青帝皇朝的地位和威望将无人可以撼动。

　　因为即便是当年的旃檀，也没有这样的战绩。

　　魔血军团的两个军在急速前进，魔血的命令是要尽快的赶到黑水镇，即便是无法抗衡夜殇麾下的军队，也要将夜殇麾下的人马咬住，给后续部队到来争取时间。

　　看着魔血军团的两个军进入了阵法区域，打前阵的人马已经出阵，后续人马没有进阵的时候，夏城手里的两块儿灌注能量的圣灵石就打进入阵法中。

　　随着夏城手中两块圣灵石的打出，锁杀阵启动了。平地起风雷，随着能量涌动，魔血军团的一个军人马被大阵包裹住。

　　看着阵法成功困住魔血军，夏城长啸了一声。

　　夜殇左手挥动打出了几块儿圣灵石，停止了幻阵的运转，接着对着身后的人喊了一声，带着人马就朝着锁杀阵的方向冲去。

　　夜殇等人到了的时候，怒麟带着那支小队正被围困。

　　见到夜殇的阵法有效果，怒麟没等这夜殇等人到来，就出手了，结果人家没被锁杀阵困住的人马还很多，直接将他们的小队包围。

　　“兄弟们杀，速战速决！”夜殇挥动着裂空枪朝着怒麟小队的人马冲去。

　　训练有素加上有合击阵法的怒麟军、安平军和黑虎军，哪里是被阵法出现冲击凌乱的魔血军团相比，简直就是一面倒的屠杀。

　　一刻钟多一点的时间，没被阵法困住的魔血军就被杀绝，根本就没有俘虏。

　　“准备一下，我将阵法打开，再将里边的人灭杀，那我们就有了大成果。”夜殇看了一下染血的战袍说道。

　　这段时间夜殇有着不小的消耗，战斗的时候就没施展能量护体。

　　“殿下，您指挥战斗就好，别冲了。”夏城有些担忧地说道，其实也不是担忧，是心疼，夜殇是太拼了。

　　“兄弟们都在拿着命战斗，只要我活着，那么就要跟大家并肩战斗。”夜殇回身看着都是身染敌血的九天军团将士说道。

　　夏城点点头，没有再说话了，因为这是夜殇的坚持。

　　看大家都准备好了，夜殇将锁杀阵打开，开始了第二轮的屠杀。

　　九天军团的军士都很凶猛，虽然都有些消耗，但合击阵法可以弥补，猎杀魔血军团的阵脚大乱的一个军，没有任何难度，主要也是九天军团的军主多一些，军主在这样的军团战中，起着至关重要的作用。

　　半个时辰，半个时辰时间，这一个军也被夜殇带领的九天军团消灭。

　　“给大家半盏茶的时间，打扫战场，然后集合。”夜殇下达了命令，同时也陷入了思考，思考了一下夜殇对着怒麟摆摆手。

　　“统帅有什么吩咐？”怒麟甩了甩战戟上的鲜血走了过来。

　　“我今天就不按常理出牌了，派探子继续给我探。”夜殇对着怒麟说道，眼神中满是杀意。

　　经过两场战斗，夜殇现在是战意高昂。

　　“是！”怒麟眼睛亮了，他没想到夜殇还不带着大家走，还有战的魄力，这也是他希望见到的。

　　“所有人刚才的位置集合，七绝你带一支小队，清理一下周边，还有广场周边，我不想有任何消息泄露，贻误战机。”夜殇对着七绝开口交代着。

　　七绝领命后就带着人去干活。

　　夜殇带着人回到了镇中心的幻阵区域，接着再次启动了阵法，随后将传送阵的传送水晶安装好，“现在重伤的传送回去养伤，安平军传送回去，跟秦雷霆传我战令，雷霆军出战，快速传送过来。”夜殇对着安宁下达了命令。

　　经过刚才的战斗，夜殇发现安平军的战斗力稍微差一些，不如怒麟军，黑虎军是天虎关军团的精英组成，战斗力也是十分惊人，也超过了安平军。

　　很快的除了夏城，其他人都回来了，怒麟和七绝也回来了，不过两人带领的两支小队，还在大阵外警戒。

　　“统帅，事情已经办妥。”怒麟和七绝都对着夜殇欠欠身。

　　“给大家发放资源，要最快的恢复战斗力，战斗也许还有。”夜殇对着两人交代着。

　　怒麟和七绝点点头，转身就去安排，夜殇也盘膝打坐修炼。

　　安平军离开，雷霆军入驻，军力交替在有条不紊的进行当中。

　　魔血怒了，两个军不到一个时辰就被吃掉，他不明白夜殇哪里来的这么多军力，因为天虎关夜殇不可能不守，现在他魔血军团的大队人马，离着黑水镇还比较远。

　　“来人，命令离着黑水镇最近的两个军，最快速度朝着黑水镇前进，其他各军包围线路前进，魔羽你带着两个军，你带着暗影军去天虎关，看看有没有进攻的机会，没有也要藏匿好，堵住他们进关路线。”魔血下达了一连串的命令。


第1188章 一个假象

　　秦雷霆到了之后，就带着雷霆军站在一边等候，刚才安平已经说了战况，他很兴奋，现在到了雷霆军出马的时刻。

　　安平到了天虎关，就看见了帝国的官员，现在这场战事太多人牵挂，谭林一直在天虎关等候消息。

　　“安平军主，情况到底如何？”谭林有些着急的问道。

　　“谭调度使，正常来说，军事战报只有统帅能写、只有统帅能上报，不过您来了，我就跟你说个大概，九天军团出战告捷，三天时间不到，已经打掉魔血军团三个军以上的兵力。”安宁拿着毛巾擦着铠甲上的血迹说道。

　　“你是说，你们已经打掉了魔血军团三个军？也就是说消灭了他们三分之一的实力？接近我们正常编制的一个军团？”谭林脸上满是震惊。

　　“这个军事消息，谁能来开玩笑？统帅他们估计也用不了多久就会回来，到时候统帅会写战报，谈调度使，就在这里等着好了。”安平开口说道。

　　“真是急死人，雷霆军也出战了，什么时候轮到我们定襄军？”维维在统军府内来回踱步，内心比较着急。

　　“维维，为什么没让你们和雷霆军出动，统帅应该是考虑天虎关的重要性，不敢将疲惫之师全留在天虎关，你要理解。”安平开口说道。

　　“懂，我懂！无条件支持，也无条件服从，可我这心啊，早就跟着统帅飞了。”维维敲着胸甲说道。

　　“你的心别跟着统帅飞啊，我都等了你几百万年。”安平苦着脸说道。

　　“你给我去死。”维维瞪了安宁一眼。

　　夜殇带着人全速恢复着，因为他觉得还会有军队前来。

　　当夜殇站起身的时候，怒麟来报，探子又发现了两军前来。

　　“又是两军，看来是真给我们机会，还有多远的路程？”夜殇看着怒麟问道。

　　“这次探子探查的比较远，还有一个半时辰的路程就会赶到。”怒麟跟夜殇汇报着。

　　“干活，怒麟你带着人，将刚才魔血军的尸体朝着镇内移动一段距离，做一个假象，别让对方一眼就看出阵法所在范围，雷霆军主带着一个领，跟我去黑水镇另外一个入口区布置阵法，吃完这两个军我们就可以打到回府，修整！”夜殇说完出了阵营。

　　秦雷霆带着屠神领就跟着夜殇出了幻阵区域。

　　黑水镇是黑暗深渊的防御重镇，能进入镇中的只有两个出入口，一个是夜殇来时候的那个南入口，另外一个就是北入口。

　　夜殇觉得魔血军团会得到自己施展了阵法的消息，对方也许会换路进入，这边也布置了阵法，那不管对方从那边冲进来，都会掉进大坑。

　　“战争消耗就是大，回去了还得要资源，我这个人的圣灵石又消耗了几千块。”一边布阵夜殇一边嘀咕着。

　　要布置君王级阵法，布阵需要的灵石必须是圣灵石，高级灵石和极品灵石就没有那个效果。

　　“殿下，能杀敌，消耗一些圣灵石算什么？这都是算在战争消耗之内的，军团要出，皇朝的奖励也会有的。”贴身保护夜殇的非修笑着说道，他觉得夜殇有些时候有点财迷，舍不得圣灵石，他可是清楚，青帝直接赏赐了夜殇三万圣灵石的。

　　一个时辰夜殇就将阵法布置好了，同时告诉了秦雷霆带着人马看住这里，不要让无关的人进入或者给魔血军团示警，也告诉了秦雷霆只要对方进入九启动阵法。

　　处理好了，夜殇又到了黑水镇的南入口。

　　夏城和怒麟带着一队人马看着这里。

　　“统帅，假战场已经布置好了，会给他们一个假象，接下来就看他们怎么进。”怒麟到了夜殇身边说道。

　　“北入口，我也布置了阵法，他们来两个军，只要有一个军跳进阵法中，那杀他们就没任何问题，这次战斗之后，我们真得走了，魔血的主力应该也不远了，我们连续战斗肯定拼不过他们。”夜殇拿出三坛酒，一坛给了夏城，一坛给了怒麟，自己也打开了一坛子。

　　“魔血在黑暗深渊是很有名气的统帅，这刚出战，麾下队伍就被打残了，估计会有好受的。”怒麟开口说道。

　　“那我们管不了，如果能顺利吃下他这两个军，那他只剩下四个半军左右，对我们就没威胁，我们回去修整，状态好了，就再出来跟他们玩。”夜殇笑着说道。

　　“遇见殿下这样的对手，也是他们的无奈。”夏城开口说道，他有些替魔血悲哀。

　　在青帝皇朝能带兵打仗的有，但将战术玩得这么出神入化的就夜殇一个，青麟和青鸾能打，那也是拼，拼人拼战力。

　　以往轮回世界东区每年的战争也是不断，人也是大量的死，每个军团每年都要招收新血液，没有谁像夜殇这样搞无损战争，因为战争就要死人，死人天经地义，帝国也不会过问。

　　“统帅，其实这次我们赢了后，您回去跟陛下汇报，可以要求扩军，因为这样的战争，本身就是有消耗的，帝国有补充兵源的储备，我们可以再建两个军出来，那时候我们怕谁啊？”怒麟开口说道。

　　“是的，松苑城有训练的人马，随时组建一两个军是没有问题的，只是帝国不轻易的批准军团建设。”夏城开口说道。

　　就在这时候，人影闪动，来了传令兵。

　　“统帅大人，维维军主派属下来送信，天虎关赤皇国度方向出现了一个军团，是奔着天虎关来的，另外天虎关另外方向也出现了敌军，不过敌军没有进攻态势，是包围封锁，军团是黑暗深渊的军团。”传令兵欠身说道。

　　“明白了，回去告诉安平军主和维维军主稳住，我们这边很快就会回去，不理会对方就行，他们就算进攻，一时半会不会有效果。”夜殇对着传令兵下达了命令。

　　“赤皇国度的龟孙子速度还很快。”怒麟开口骂了一句，他知道这是夜殇的战术得当，将魔血军团重创，要不然局面就难堪了。

　　固然天虎关是雄关，战斗也是要打的，如果放任对方攻击，那也是顶不住的。

　　“不要紧，我倒要看看那赤画能有什么手段，让探子继续报，敌军还有多远路程。”夜殇对着怒麟询问着。


第1189章 魔血来了

　　“回统帅的话，属下正在尾随他们的队伍，还有一刻钟的时间就到，属下能感觉到这两军人马强一些，应该是精锐。”站在怒麟身边的探子开口说道，这探子是分身出去探查，本尊汇报情况。

　　“好，咱们就看看他们怎么进这黑水镇，只要有一个军能进入阵法中，我们就不会有太大的消耗，如果没有进阵法，那没办没法，就得血战！”夜殇开口说道。

　　“统帅放心，我们有血战的准备。”怒麟点点头。

　　天虎关内，安宁和维维分工明确，一人负责一面，维维带着定襄军到了封天阵的防御要塞内，监视着赤皇国度兵马的动向，安宁带着恢复了一下状态的安平军到了天虎关锁天阵笼罩的要塞内，盯着魔血军团的动态。

　　没人理会的谭林就回到了青帝宫，接着到了青天阁。

　　玄道子出来就将他带了进去。

　　“现在局面如何？”青帝看着玄道子问道。

　　“局面出奇的顺利，大捷！夜殇殿下带军出战，斩杀魔血军团三军外加两领人马。”谭林欠身说道。

　　“九天军团消耗如何？消耗大就将松苑城人马调集过去补充。”青帝站起身说道。

　　“属下不知道夜殇殿下需要不需要人马，但目前九天军团是无损的。”谭林再次开口汇报。

　　“你是说，九天军团消灭了魔血军团三个半军，自身现在无损的？”旃檀有些激动，手里端着的开水壶不稳，都洒了一桌子。

　　“是的，虽然军士们很疲惫，也有重伤，但属下没看见几具尸体。”谭林对着旃檀点点头，他知道九天军团的军士都是旃檀的老兄弟，旃檀格外重视。

　　“漂亮，自身无损斩敌三军，这才是真正的帅才！”青帝开口赞赏了一句。

　　“陛下，目前夜殇殿下还是难关重重，即便灭了魔血军团三军多实力，那魔血军团还有满编的六个军，另外赤皇国度也出兵了，现在已经是兵临天虎关下，魔血军团的军队也到了天虎关，所以属下才回来汇报。”谭林内心还是有着担忧。

　　“是夜殇让你来汇报的？”青帝开口问道。

　　“没有，属下没看见夜殇殿下，据说是跟军士们一起战斗，属下是自己担心。”谭林开口说道。

　　“这情况他知道吧？”青帝眯着眼睛思考了一下问道。

　　“知道，传令兵已经通报。”谭林点点头。

　　“那我们就不用管，松苑城的兵马点好，两个军备用，另外再探消息。”青帝挥挥手将谭林打发了。

　　旃檀乐哈哈的，不过随后脸上的笑意不见了，玄道子指着桌子上的茶壶，又是一顿批判。

　　夜殇心里有些紧张，因为魔血军团两个军的行动路线直接决定九天军团的消耗大小，固然战争就要死人，但夜殇真舍不得九天军团的军士。

　　随后怒麟身边的探子汇报，魔血军团的两个军分开了，一个军朝着北门进发，一个军还是南门。

　　听到这个消息，夜殇眼睛亮了，这样机会就大了很多，因为每个军都要面临着隐藏阵法。

　　有些时候战争中需要运气，从南门进入的魔血军，注意到战场后，领军的军主就喊了一声，不要靠近战场，进入镇后绕开前进。

　　可那战场是伪造的，他们进入镇门后，就进去了阵法范围中，夏城直接启动了阵法。

　　夜殇迅速的飞回到幻阵中，打开幻阵，就让怒麟军去南门攻击已经被阵法困住一多半兵马的魔血军。

　　这时候乌甲来报，北门阵法起效，请夜殇派兵马围杀。

　　“哈哈，好！雷霆军跟着乌甲去跟你们君主汇合，开杀！黑虎军去南门辅助怒麟军。”夜殇下达了命令。

　　命令下达了，夜殇不知道去哪个方向好了，两个阵法都有了效果，两边都是稳的。

　　“统帅，这次又赢了。”跟在夜殇身边的夏城笑着说道，他明白固然这有运气成份，但夜殇的计划也是关键，如果没有夜殇的策略，有什么运气也没用。

　　“该死！我们最快速度行军，迅速包围黑水镇。”还在路上急行的魔血怒吼着，得到部下再次被攻击，他恨不得现在就赶到黑水镇，可目前的路程还需要一个时辰，魔血希望目前被攻击的两军能顶住，能拖住夜殇等人，他自己带着的三个军，完全可以将疲惫之师的九天军团灭杀。

　　可魔血没这个时间，夜殇到了南门，看着南门的战争逐渐接近尾声，就打开了锁杀阵，进行全面屠戮，接着带着人到了北门三军合并，将阵法困住的魔血军灭杀。

　　“一盏茶的时间打扫战场，然后我们回天虎关庆祝。”夜殇抹了一下下巴，那是血迹，因为他也是一直在战斗。

　　打扫完战场，夜殇等就回到了黑水镇前边的广场。

　　“报！魔血军三军，离着这里还有一盏茶时间的路程，请统帅快快撤离。”怒麟身边的探子开口说道。

　　“你们的探查任务完成，分身跟我们汇合来不及，去天虎关也行不通，这样所有探子分身都直接回帝国，从九重楼去天虎关，辛苦了！”夜殇对着怒麟军的探子拱拱手，随后启动了幻杀阵，让部队开始朝着天虎关传送。

　　此时夜殇不着急，即便是魔血三军到了又如何？有困杀阵阻挡，九天军团可以从容后退。

　　九天军团的人马快速传送着，一波波的回到了天虎关，还剩下雷霆军一领的时候，魔血带着人到了镇广场，开始了对困杀阵攻击。

　　“统帅先走，属下派死士殿后。”这时候秦雷霆到了夜殇身边说道。

　　“谁也不用留下来，我布置一个爆灵阵，我们走后这里就会炸毁，他们什么也做不到，你们抓紧走。”夜殇对着秦雷霆摇摇头。

　　“那属下先走了。”秦雷霆带着人马上了传送阵。

　　天虎关传送阵外，谭林着急的直转圈，军士小兵都回来了，夜殇的这个统帅人影不见，这要是出点事怎么办？他刚刚得知夜殇等人再灭两军，但魔血军团的三军也到了。


第1190章 袍泽之情

　　这时候夜殇和夏城出现在传送阵上。

　　出现后得夜殇没看谁，双眼看着传送阵，当注意到传送阵上的一个传送水晶灭了，他才放下心，爆灵阵起效果就好，会炸碎传送阵上的所有传送水晶。

　　“怒麟军去封天阵前镇守，定襄军撤下来，锁天阵前集合备战，一刻钟后雷霆军、定襄军、黑虎军、安平军随我出战。”夜殇转身后再次下达了命令。

　　听到夜殇的命令大家都愣了，不知道夜殇还要打哪里。

　　“大家都很疲惫，我能理解，但目前是最好的战机，魔血军团还剩下五个军，三个军在比较遥远的黑水镇，两个军就在我们天虎关之下，我们吃不吃？”夜殇看着有些疑惑几军将士大声询问了一句。

　　吃！

　　回应夜殇的是怒吼声。

　　“发补充修为的资源，不计代价恢复。”夜殇对着管理资源的怒麟和安宁交代了一句后就地打坐恢复。

　　谭林身子有些慑慑发抖，内心有些恐惧，这是什么样的统帅？什么样的军士？

　　统帅将战略战术安排到了极致，疲惫不堪的军士，依然战意高昂。

　　一刻钟后，所有人都站起身来。

　　此时已经是夜里，夜风瑟瑟，但每个人的腰杆笔直。

　　“我希望每个人都活着，我希望我们每一场都是无损战争，这是我的理想，但有些时候理想和现实有些差距，这是无奈的！接下来这一战大家照顾好自己，照顾好身边的兄弟。每一个兄弟都有家人，他们不能倒下，用手臂、用肩膀用身受重创换取兄弟的命是值得的，兄弟们也不要怕，只要有兄弟在我们就不用担心身后，就可以一往无前，在前冲的路上你们会看见我夜殇的身影。”夜殇的裂空枪斜指着天空说道。

　　听了夜殇的话，九天军团的军士都是敲击着胸甲，一波接着一波，因为此时他们无法用语言形容自己内心的感受。

　　穿着一样的战衣，有着一样的理念，这是袍泽！夜殇阐述就是袍泽之情。

　　夜殇带着人马到了锁天阵前，催动着锁天阵盘，打开了天虎关门户，这时候其身后出现了四股洪流，顺着夜色就进入了黑暗中，接着就是兵器交鸣声，还有的就是在夜色中喷洒的血液。

　　“红衣、蓝影，你们擂鼓助威。”夜殇身子一闪，也加入了战团，对着魔血军团的两支暗影军进行击杀。

　　夜色能影响的是普通人，现在是最低修为都是圣者的战争中。没有任何影响。

　　谭林跑回去通报了，因为这样的战争，他希望青帝能目睹。

　　红衣和蓝影在天虎关一左一右擂动着战鼓。

　　红衣更是在鼓声中，吟唱着那一首袍泽之情。

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行。

　　青帝出现了，带着玄道子、旃檀出现了，还有一些官员，青麟和青鸾也在，他们原本在军部，青帝来的时候，也全带着了。

　　夜色中没人吼叫，没有呐喊，只有兵器交鸣的声音，双方好像都有了默契，那就是咬着牙狠杀，不是你死，就是我亡。

　　战斗进行了一个时辰结束了，夜殇背着重伤的阿秋，带着其他搀扶的九天军团军士，回到了天虎关内。

　　对着青帝微微欠身后，夜殇看向身后，“安宁，他们无人逃跑，全部战死，是值得尊敬的，去将他们掩埋，立碑，碑名八千英雄冢，雷霆军主重伤救治，阵亡者尸体摆到演武场。”

　　红衣将阿秋扶到了一边。

　　这时候所有人也看到了，夜殇身上也是伤痕累累，战袍已经被斩碎，沾着斑斑血迹。

　　“师尊，弟子胜了，但心情并不好。”夜殇看着青帝说道。

　　“为师懂，你们先修整，为师统军府内等你。”青帝也受到触动，也明白了为什么夜殇能做到的事，自己的儿女做不到。

　　清点人数后，夜殇心里有些苦楚，因为这一场硬战让九天军士有千人阵亡，虽然说按照比例来算，已经很低，但夜殇很难受，因为前一个时辰，那都是活生生的生命。

　　“来人上酒，给兄弟们送行。”夜殇低吼了一声。

　　“青麟、青鸾，明白差距在哪里了么？”统军府内，青帝看着青麟和青鸾问道。

　　“儿臣明白。”青麟和青鸾两人都欠欠身。

　　“当年你们比不上旃檀，差得是修为，另外是气势，旃檀每战必上，今天的夜殇也是一样，你们也是亲眼所见！你们的理念不够，对袍泽的理会不够，如果理会不够，那永远也到不了夜殇的高度，明天随着太阳的升起夜殇之名将响彻天下，父皇希望有一天听到这样的人物，名字当中有你们。”青帝看着青麟和青鸾说道。

　　夜殇站在演武场上，看着千名将士的尸体，内心有些感慨，他知道这是战争，但内心就是有些难以接受。

　　青帝带着人过来了，“军人战死沙场是宿命，青帝皇朝会安顿好一切后事。”

　　夜殇回身对着青帝欠欠身后，对着怒麟点点头，“通知他们的家人来看他们最后一眼，然后掩埋、立碑，千烈碑！”

　　“是！”怒麟点点头。

　　“安平，皇朝安排后事是皇朝的事，有些事九天军团的兄弟要为他们做，给他们家发放一些资源，如果有孩子老人缺少照顾，那我们九天军团来供养，另外传令，在九重楼建一个区域，专门供养九天军团阵亡兄弟的后代。”夜殇对着安平下达了一个命令。

　　青帝和玄道子都点着头，知道夜殇的安排会让九天军团的战力更加凝聚。

　　青帝走了，因为这里没有他什么事，夜殇该安排的安排了。

　　青帝带着人到了军部。

　　“谭林，夜殇的话你听到了，这些事军部配合着做，赏，九天军团圣晶二十万，军团驻地一块！将九重楼侧面之地征用送与九天军团，另外即日起，帝国所有军团受统帅夜殇节制。”青帝下达了命令。


第1191章 军团节制

　　青麟和青鸾都欠欠身，夜殇之势不容打压，他们也不能再打压，帝令也是必须服从。

　　“不要不服气，做人得服输，输了那就要认，我青帝的儿女输得起。”青帝看着青麟和青鸾说道。

　　“儿臣会跟夜殇当面认错。”青麟欠身说道。

　　青鸾也表示了态度，夜殇的成就和能力，他们望尘莫及，青帝支持夜殇上位，他们就得服从和辅佐。

　　天下震动！

　　真正的天下震动，九天军团用了一领军士的代价，灭掉了魔血军团七个军，这战绩天下人不得不仰视。

　　黑暗深渊，白骨大殿内，曼陀罗坐在主位，手里把玩着一个黑色玉石。

　　“魔血，说说到底是什么情况！”大殿内沉寂了一会，曼陀罗抬头看着魔血问道。

　　“是属下大意了，被那个夜殇处处算计，没等属下反应过来，军团就被打残。”魔血单膝跪地说道。

　　“将剩下三个军交给弑血军团，自己去领罚。”曼陀罗冷哼了一声。

　　魔血欠欠身下去了，他知道曼陀罗没当场要他命，已经是属于开恩。

　　“主宰，资料上记载着，夜殇善于打战争和指挥战争，统御才能极高。”罗文欠身说道。

　　“所以本座没要魔血的命，弑血，任务你敢接么？”曼陀罗看向一个男子，那是另外一个军团弑血军团的统帅。

　　“属下接，定打出黑暗深渊的名气。”弑血跨出一步说道。

　　“好！本座有几句话叮嘱你，夜殇能打下天虎关，能三天内打残魔血军团，在谋略战术上，一般人难望其项背，你现在最大的优势就是手里军士多，用暴力打法，就是硬拼，不给他施展谋略的机会。”曼陀罗对着弑血交代着。

　　弑血欠身领命下去了，他知道自己必须小心行事，魔血败了，他不能步魔血的后尘。

　　天虎关外的赤皇国度的人马退出去很远，赤画已经得到了消息，知道魔血军团七个军被夜殇消灭，他只带了四个军，不敢太接近天虎关，担心被夜殇啃掉。

　　夜殇缓和了两天，心情才有好转，因为接下来的战争还是要打。

　　青麟和青鸾也通过九重楼到了天虎关拜见夜殇。

　　现在夜殇是青帝皇朝第一统帅，青麟和青鸾都是要听命令，受节制。

　　三人坐在统军府内，青麟和青鸾表示了歉意，他们能想通，斗不过就要认，另外那天看见夜殇带队出战，也让他们心服口服。

　　“这次黑暗深渊被打疼了，他们不会善罢甘休，一定会大军推进，所以你们那边的防线压力会大。”夜殇看着两人说道。

　　“我们不怕，他们敢来，我们就敢战，不过他们正规军团出战，十个军，我们压力可能会大一些。”青麟开口说道。

　　麟鸾军团和九天军团不一样，九天军团有天虎关拒守，他们不行。

　　“传令兵随时通信，他们来战，我们看形势面对。”夜殇开口说道。

　　青麟和青鸾点点头，离开了统军府，在夜殇送出来的时候，青鸾犹豫了一下对着夜殇欠欠身，“前段时间，针对你，是我胸襟不够，抱歉。”

　　“没什么的，过去就过去了。”夜殇摇摇头。

　　青麟和青鸾走了，夜殇又到几个军营看看，这才传送到九重楼。

　　这时候青帝宫的官员也到了，宣布了青帝的最新任命，任命夜殇为帝国军团节度使。

　　也就是也说除了夜殇自己麾下的九天军团，还节制着麟鸾军团。

　　夜殇拿着令牌到了青天阁，他不想接这个活，他没想管着谁，只是想做好自己的事。

　　玄道子将夜殇领进了青天阁。

　　“知道你会来，坐下喝茶，看看你师兄泡得茶如何。”青帝指指旃檀旁边的蒲团说道。

　　喝了一口旃檀的泡得茶，夜殇笑笑，“水太急了，有生涩气息，还是我来。”

　　旃檀撇撇嘴，他确实研究不好这个。

　　夜殇泡茶，青帝询问着话，“军团节度使，你想不做？”

　　“是的，弟子只想做好自己的事。”夜殇一边泡茶一边点点头。

　　“你问问青麟和青鸾想不想做？当年你师兄都没做到这个位置。”青帝开口说道。

　　“帝国内和气很重要，虽然我不是很喜欢青麟和青鸾，但也不希望他们内心有隔阂，大家都做好自己的事就足够。”夜殇开口说出了自己的观点。

　　“你有这个能力，可以让帝国的军士减少折损，这个理由可以么？”青帝开口说道。

　　“师尊这么说，那弟子只能接。”夜殇点点头。

　　“你不来，为师也要通知你来的，黑暗深渊弑血军团已经领命出战，这对帝国军团来说是一个巨大的考验，过去很多年月，黑暗深渊都没有像这次这么疯狂过，上一次他们这么战的时候，为师无奈之下派出了青帝卫解决的。”青帝开口说道。

　　“又派一个军团出战，估计不会给我施展谋略的机会，吃亏长见识，他们一定会集合作战，跟我们硬拼，可这样的情况下，我们的军力不管怎么施展，都显得有些不足。”夜殇思考了一下说道。

　　“不错，是兵力不足，你有什么想法？”青帝开口问道。

　　“对方一个军团十个军，加上魔血部队残余的三个军，就是十三个军；我们九天军团五个军，加上麟鸾军团六个军是十一个军，如果硬拼我们或者能打下，但代价会很沉重！我们青帝皇朝和黑暗深渊不一样，黑暗深渊黑暗战士多不哦啊损失，但我们损失不起，如果我们再增加一些兵力，那解下来围追堵截就都没问题。”夜殇想了一下说道。

　　“那为师再给你组建两个军的人员，如果还不够，那我们青帝城的城卫禁军也随你调动，要求就一点，不能让黑暗军团进入我青帝皇朝内肆虐，要打出霸气，黑暗深渊这么大张旗鼓的战，也是为师和曼陀罗之间斗一口气。”青帝开口说道。

　　“弟子明白了，会办好这件事，别人宣战，我们自然要迎战，另外弟子还想知道赤皇国度的动态，师尊能不能跟情报部门交代一下，赤皇国度和黑暗深渊的情报送来时，也给我送一份？”夜殇开口问道。


第1192章 无形威慑

　　“玄道子传令，情报部门得到的情报，送往青帝宫的同时也送到九重楼一份，另外让松苑城备用的两个军到九重楼报道。”青帝下达了命令。

　　“那没什么事，弟子就回去了。”夜殇站起身说道。

　　“回去吧！也不要耽误自身的修炼。”青帝点点头。

　　回到了九重楼，夜殇喊来了君玄机。

　　“玄机，黑暗深渊和赤皇国度正对青帝皇朝进攻，想打赢这场战争，信息很关键，今天开始青帝皇朝的情报部门得到有关于赤皇国度和黑暗深渊的情报就会送来，你要帮我综合研究理顺，将有用的报告给我。”

　　“统帅放心，这个玄机一定办好。”君玄机点点头。

　　“统帅，我能参战么？”任天之看着夜殇问道。

　　“你想去也可以，这样你跟你师尊说说，看他怎么说。”夜殇对着任天之点点头。

　　接着夜殇喊来了疾风和祁忘。

　　“统帅有什么吩咐？”祁忘和疾风到了九重楼的大殿后对着夜殇欠欠身。

　　“晚一点，皇朝的松苑城，也就是训练军士的地方会送来两个军的人员来，你们将兵马接收。”夜殇开口说道。

　　“是！”疾风和祁忘都欠欠身。

　　“另外有些事要跟你们打好招呼，黑虎军和赤皇国度不战，是因为过去有着袍泽之情，你们将来带领的两个军不在此列，因为不知道什么时候就要和赤皇国度开战，我不希望到时候两个新军是摆设。”夜殇看着疾风和祁忘说道。

　　“属下明白，我们是效力统帅的，过去已经和我们无关，我们就是为统帅效命。”祁忘和疾风点点头。

　　夜殇点点头，让非修带着二人，准备接收松林苑派来的军队。

　　“红衣、蓝影你们有没有什么感觉？有没有热血澎湃？”夜殇看着站在自己身侧的红衣和蓝影问道。

　　“没！在你眼里女子始终不如男，就没给我们安排事情做。”红衣有些不满地说道。

　　“你们想多了，现在你们不就是亲卫？每次我出战没带着你们？对了，晚一点给你们弄个令牌，这样杀敌也有功勋。”夜殇感觉自己有点疏忽。

　　赤皇国度将消息传给了赤画，让赤画小心些，因为夜殇带兵作战的能力太凶残。

　　很快的，松苑城的统兵将两个军送到了九重楼。

　　夜殇到了天虎关从雷霆军调集来了两个大队，指导松林苑送来的两个军修炼合击阵法。

　　这两个军也起了名字，疾风军和祁山军。

　　“疾风、祁忘你们手下的两军，训练的时间不多，抓紧整合，现在辛苦点，战的时候生存能力就强一些。”夜殇对着疾风和祁忘交代着。

　　疾风和祁忘点点头，他们知道现在是关键时期，没有太多的训练和修整时间，能尽快的习惯合击阵法，能增加生存实力就好。

　　另外夜殇让天虎关内的五军快速修整，前几天的大战，对大家的消耗都很大。

　　这天夜殇正在研究合击阵图的时候，青麟和青鸾来了。

　　夜殇交给九天军团使用的三人到六人的合击阵法，他现在正在研究七人到九人和合击阵法，必须要修炼起来不难，但威力还强，这就需要一些难度。

　　看见青麟和青鸾到来，夜殇收了笔墨，对着两人点点头。

　　“夜殇统帅，弑血军团快要抵达边境，目标直接指我们天香城，那以前是青鸾军团的防区，现在他们十三个军团，我抵挡不住。”青鸾开口说道。

　　“即便是能抵挡住，抵挡下来也会损失惨重，他们无所谓，但是我们不行，所以在战术选择上要一个选择！这样，在他们没到来之前，你们主动出击，对着边境线的黑暗深渊城池进行打击，这样他们就没有精力到我们青帝皇朝境内闹事。”夜殇开口说道。

　　“这倒是一个好办法，以前的战争都是小股部队的战争，可以硬战，这次真不行，就按照夜统帅的办法来。”青麟站起身说道。

　　“要派出最快的军队，打完就走，不给对方包围的机会，要不然会全军覆没，另外军报每天都派人送到九重楼，我也要按照情形置顶战术。”夜殇开口说道。

　　“好！”青麟和青鸾对着夜殇拱拱手，两人就离开了九重楼，来之前他们是忧心忡忡的，因为以前形势就没这么恶劣过。

　　“论对战术的理解，我们确实不如他，以前的战斗硬战就可以，现在黑暗深渊发力我们真扛不住。”青鸾开口说道。

　　“不错，上次出现这样危机的时候，是父皇的青帝卫出动解决的，这次或许用不到青帝卫，夜殇的指挥才能我们是要认可，这点不服不行。”青麟也点点头。

　　夜殇每天也在修炼，修炼战技，修炼大帝轮回斩。

　　他的大帝轮回斩已经修炼成型，威力是很强，比夜殇所有战技都强，这还是圣王级的大帝轮回斩，因为只是融合了规则层次的三种属性。

　　君玄机很忙，青帝皇朝的情报系统很发达，每天都有不少的情报送到，君玄机汇总着信息，有用的汇报给夜殇。

　　夜殇不着急，九天军团没动，那弑血军团就不敢疯狂，否则就容易吃亏。

　　事实就是这样，弑血每天就是追着麟鸾军团，打算将骚扰黑暗深渊边境的麟鸾军团消灭。

　　弑血军团十三个军，丹弑血只敢分成两路，目标很显眼，形成不了围杀，兵分多路弑血又不敢，因为到目前为止，还没有看见九天军团的身影。

　　在青帝皇朝战斗力最强的是九天军团，现在最强的九天军团没有出现，弑血很担心什么时候九天军团跳出来给他一个致命一击。

　　看到情报青帝笑了，随后将战报丢给了玄道子，“看见没？人的名树的影，九天军团没出战，但弑血军团不敢乱来，十分的谨慎，这是内心有怯。”

　　“威慑力够用，他不敢乱来，夜殇这边不动则已，动就要命，黑暗深渊输不起，弑血军团再打没了，他们就没得玩了。”玄道子看了一下战报说道。


第1193章 坑人之道

　　黑暗深渊有三大军团，妖血军团、弑血军团和魔血军团。

　　魔血军团已经被打掉，弑血军团如果再打没了，那黑暗深渊的军团实力将直线下降，那是黑暗主宰不会允许的。

　　“青麟和青鸾没有这样的战术，应该是请教夜殇了，齐心合力，这样的难关才能安然度过。”青帝点点头。

　　“不过曼陀罗不是吃亏的主，她应该不会这么忍了。”玄道子开口说道。

　　“还有一个可能，那就是刺杀，暗卫！一个小队到九重楼附近盯防，玄道子你走一趟天玄界，跟那边打好招呼，有情况第一时间通知我们。”青帝想了一下点点头，他了解曼陀罗。吃亏了不吭声，那不是曼陀罗的性格。

　　夜殇等着弑血军团分兵，不分兵就不能将麟鸾军团如何，一直受损的是黑暗深渊统治区域的，夜殇不信这个局面黑暗深渊能继续扛着。

　　夜殇每天都会检查军队训练，特别是新加入的疾风军和祁山军，另外夜殇将新研制的合击阵图给了怒麟和秦雷霆，让两军先修炼，让怒麟和秦雷霆也看看有没有弊端。

　　青麟和青鸾的传令官每天也跟着夜殇汇报着情况，夜殇会看地图，然后制定攻击路线让麟鸾军团执行，就是跟弑血军团兜圈子。

　　时间过去了十几天，弑血军团老样子。

　　见火候不够，弑血军团不分兵，夜殇将雷霆军也派了出去，按照他规划的地区进行攻击，他不信弑血军团能稳住，即便是弑血军团能稳得住，他相信黑暗深渊那边的舆论也会给弑血带来压力。

　　雷霆军出动的第三天，黑暗深渊白骨殿内召集了会议，因为目前黑暗深渊处于绝对的下风。

　　看了一下手里的战报，曼陀罗抬起头，她面纱下的脸上什么表情没人知道，但罗文等人清楚，此时的曼陀罗在暴怒的边缘。

　　“主宰，青帝任命夜殇为青帝皇朝军团节度使，也就是说目前青麟军团和青鸾军团执行的是他的战术。”罗文站出来说道。

　　“是一个难缠的小子，青帝抓到了一个宝！弑血也不是他的对手，通知弑血，战争不能这么打，不能按照他节奏，按照他的节奏只有输没有赢，告诉弑血，收拢军团直接朝着青帝皇朝的天香城逼近，拿下天香城，看他们还能稳得住不？”曼陀罗开口说道。

　　“属下马上通知。”罗文点点头。

　　“让律法堂免了对魔血的处罚，这家伙难缠，魔血军团失败也不是魔血的错，另外再给弑血一个通知，看看天香城好拿不好拿，如果不好拿，那么施展跟他们一样的战术，对着青帝皇朝的边境线进行攻击，人畜不留！看看是谁调动谁疲于奔命，另外有什么战报让弑血第一时间汇报，不得擅做主张。”曼陀罗开口下达了命令，她是看明白了夜殇的战术。

　　九重楼内喝茶的夜殇听了君玄机的汇报，愣了一下，“对方也换了指挥，弑血原来不是这个战术，现在传我命令，通知青麟军团和青鸾军团，各留下一股人马继续进行骚扰战，大部队回归，在离着天香城千里的地方隐藏，另外通知疾风军进驻天虎关和安平军守护天虎关，雷霆军回归备战、怒麟军、黑虎军、定襄军和祁山军九重楼集合备战，我去天香城，有消息第一时间传信给我。”

　　“殿下，事情很严重？”夏城开口问道。

　　“是的，现在他们改变了战术，我们必须找一个对策。”夜殇点点头就朝着传送阵走，他知道又是一场决定胜负的关键摆在面前。

　　夜殇带着夏城、红衣、蓝影和青帝卫小队就到了天香城。

　　“见过殿下。”天香城的城主和守备军军主前来拜见了夜殇。

　　“拿天香城的地图来。”夜殇坐到了城主府的主位。

　　天香城主拿来了天香城的地图。

　　夜殇看了一下地图后抬起头来，看向了城主和守备军主，“很抱歉，从目前的态势来看，不管这场战争的输赢，天香城都要遭受到破坏。”

　　“殿下不要这么说，现在有什么命令，我们马上执行。”天香城主和守备军主欠身说道。

　　“下令城内所有非战斗人员转移，天香城我们暂时放弃，不过弑血军团想来拿，那要付出一些代价。”夜殇下达了命令。

　　天香城主和守备军主去安排了，人员转移在一般的城池很难，但在天香城不会，天香城内多是守备军的军属，都是有战争潜意识素质的。

　　“殿下要在这里跟他们决战？”夏城开口问道。

　　“决战……不会，我不会跟谁决战，他们不是要进攻么，用天香城割下他们二斤肉是值得的，后边是香玉城，红衣传我令让香玉城的人马也都准备转移。”夜殇将自己的令牌丢给了红衣。

　　出了城主府后，夜殇就开始布阵。

　　看着夜殇布阵，夏城摇摇头，他知道这弑血军团要倒霉，夜殇有战略意识不说，自身还是阵道天师，阵道天师拿手手段就是坑人。

　　“殿下，你这打一场战争，消耗的圣灵石数量不低啊。”跟着夜殇身边的夏城看着夜殇不断的将圣灵石打出去，就开口说道。

　　“圣灵石没有人命重要，再说了这个消耗，皇朝也是承认的，上次补给我了，对了，夏叔，打残了魔血军团，怎么没给我奖励呢？”夜殇一边布阵一边问道。

　　“没给你奖励？这话也就殿下你能问得出来，你去青皇宫功勋大殿问问，你现在多少功勋？一场战争下来，军团统帅和军主有多少功勋，是军部申请，陛下亲批，青帝宫已经给你记着了。”夏城无奈的摇摇头，夜殇在很多地方都是行家，但很多常识上是白痴。

　　“那就行，别让我白忙。”夜殇一边说着一边布阵。

　　“殿下，你这是要布置多大的大阵啊？”看着夜殇围绕着城内内墙布阵，夏城开口问道。

　　“他们至少还有一天的路程才能到达这里，我有足够的时间从容的布置一个锁杀阵，到时候给他们准备一个大餐。”夜殇笑着说道。

　　“看来属下得小心了，你这么坑黑暗深渊，那边不想着对殿下杀之而后快才怪。”夏城有了觉悟。


第1194章 我来部署

　　“这个不算是私人仇怨，是战争，还不至于出手来暗杀我吧？”夜殇开口说道。

　　“很多事没有道理可讲，赤皇国度还不是对你下了百万功勋的悬赏。”夏城摇摇头，他是老江湖，轮回世界的一些门门道道他是很清楚的。

　　“我现在管不了那么多，先解决了弒血军团的事情再说。”夜殇继续布置着阵法。

　　夏城就跟在夜殇身边，非修和青帝卫小队也都跟着，红衣和蓝影有时候会递上来茶水。

　　夜殇是满天香镇布阵，他要将天香小镇布置成弑血军团的坟墓。

　　用了一天的时间，将天香小镇处理好之后，夜殇又在天香小镇的内外布置了幻阵，接着将人马都调集了过来，囤积在天香镇内。

　　随后夜殇将青麟和青鸾以及各军的军主都召集到了天香城的城主府。

　　“统帅，接下来您有什么部署？”怒麟开口问道。

　　“青麟、青鸾，那接下来我就来指挥了。”夜殇看向了青麟和青鸾。

　　“夜统帅，下令就是。”青麟点点头，他现在只能听命，因为他不听指挥，就打不过人家。

　　青鸾也是对着夜殇拱拱手。

　　“那我布置任务，我们要在这天香镇吃下弑血军团一部分人马，这里以前是青鸾军团的驻地，我们九天军团就不露面了，晚一些时候青麟、青鸾你们正面顶上，让他们知道我们要防守，如果他们真进攻，那就战一下，然后做出不敌的态势直接退，退进天香镇后，待命。”夜殇对着青麟和青鸾下达了命令。

　　青麟和青鸾点点头。

　　“接下来就是杀戮任务，现在有两个可能，一个是他们真冲进来，那就冲进来多少杀多少，不冲进来那就耗着，他们要攻，不可能看着这天香镇不吃，也丢不起人，再说了我们的人马在幻阵中，传送的时候也在幻阵中进行，他们就不知道。”夜殇开口说道，他估算过，青麟和青鸾军团只要出现，没见九天军团，弑血不可能不追击，不拿下天香小镇。

　　最近黑暗深渊吃亏太多，被麟鸾军团和雷霆军毁掉了不少防御城镇，他们不可能忍下这口气。

　　夜殇在天香镇内布置了几座幻阵，另外还有一些单独的困杀阵，也就是说只要弑血军团的人进来了，那么天香小镇的锁杀镇启动，天香镇就内外隔绝，外边的人无法进来，当然了有传送阵可以，可夜殇不会给他们布置传送阵机会。

　　接到夜殇命令，麟鸾军团就到了天香镇的北门防御工事上，等候着弑血进团的到来和进攻。

　　夜殇思考着是不是到香玉城也布阵，不过他觉得暂时不需要，或许在天香镇就能决定弑血军团的进攻还是不进攻。

　　夜殇布阵用了一天多的时间，消耗上万圣灵石不止，这时候弑血军团也赶到了天香镇。

　　骑着黑暗双头蛟的弑血，大剑指着天香镇防御门楼上的青麟，“你们不行，让夜殇滚出来。”

　　“呵呵，口气很大，可最近吃亏的，一直是你们吧？”青麟开口回应了一声。

　　“阴谋诡计，但今天开始，本统帅不会给你们施展阴谋诡计的机会，会对你们施展强势碾压。”弑血看着青麟说道，最近他确实很憋屈，因为追着麟鸾军团是疲于奔命，在无法预知麟鸾军团的行动路线的情况下，就无法围追堵截。

　　“来吧！看本太子怕不怕你，兄弟们备战。”青麟怒吼了一声。

　　“殿下，麟鸾军团怕是要有一些损失。”在城内幻阵内和夜殇喝茶的夏城说道，他看出来了弑血军团军士的层次要比麟鸾军团要高出一些。

　　“这是没办法的事，如果战都不战就直接退，那弑血不会派人进攻的，舍不得孩子套不到狼，另外一触即退，有损失，损失也不会太大。”夜殇点点头。

　　夜殇和夏城的观点，青麟和青鸾知道，但他们没怨言，也产生不了怨言，这里是他们的防区，夜殇肯来帮忙，肯扛着责任，这已经很大气，另外这战术安排，目前这样也是最合适，如果是九天军团顶着，那弑血一定会警惕，会不会进天香小镇不好说。

　　青天阁内，青帝也看着战报。

　　“看来黑暗深渊那边也换了指挥，现在是逼着我们青帝皇朝跟他们硬战。”青帝开口说道。

　　“这是他们最不要脸的地方，觉得黑暗深渊黑暗战士多，消耗得起，现在不知道夜殇现在怎么解决这个难关，如果真要硬战，我们帝国的军团会损失很大。”玄道子开口说道。

　　“旃檀你怎么看？”青帝看向了旃檀。

　　“不管是谁，只要小瞧了师弟，那就要有苦头吃，弟子觉得师弟还是可以应付的。”旃檀开口说道。

　　“你对他信心倒是很足，其实为师对他也有信心。”青帝点点头。

　　对于这样的战争，青帝也不是很担心，因为这样的战争无法对青帝皇朝产生动摇，如果局面难控制，青帝卫出战，就可以解决这样的困扰，不过不到关键时刻，青帝卫是不会出战的，那是皇朝的底牌。

　　弑血没有直接进攻，先让身边得到传令兵给黑暗深渊传信，告诉黑暗主宰曼陀罗目前的局面，他觉得可以弑血军团可以拿下麟鸾军团，而且不会有太大的损失。

　　听了密探分身的汇报，曼陀罗思考了一下，“告诉弑血，战！但切记不可分兵，就是大军拧成一股绳推进，记住了不要中什么陷阱，必须谨慎一些。”

　　得到了黑暗主宰的指示，弑血哈哈大笑，“给我杀进去，碾压他们。”

　　这时候弑血军团三个军就朝着天香镇冲锋。

　　“麟鸾军团给我杀。”青麟也下达了战令，直接大开防御阵法，带着军团就冲了出去。

　　以往青麟只是指挥，不参与战斗，不屑参与军团战，但看了夜殇的战斗后，他的想法有了改变。

　　穿着青鸾甲的青鸾带着青鸾军也冲出了天香小镇。

　　双方就在天香镇前开始了厮杀。

　　“左右两翼包抄，杀绝！”弑血对着身后的大军再次下达了战令。

　　“不好，他们人数多，我们退入天香镇内，防御战。”青麟下达了战令。


第1195章 屠杀四军

　　听了战令，麟鸾军团快速回撤，青麟和青鸾两人带着亲卫队，也是且战且退。

　　“现在退，晚了！给本统帅咬住他们，狠狠杀！”弑血挥动着大剑，下达着战令。

　　青麟和青鸾带着人快速后退，同时喊着让天香镇关闭防御阵法，但此时已经来不及了，因为弑血军的三个军几乎跟麟鸾军团是交融在一起厮杀，另外还有包抄的一个军也到达，大群人马翻滚着进入了天香镇。

　　“太多了难啃，就要他们四个军好了。”夜殇出了幻阵，身子闪动就到了天香镇的入口。

　　“弑血，你怎么不冲？其实本统帅今天想斩杀的是你，你不来，那这四个军，我夜殇收下了。”夜殇手臂一挥，阵法启动，能量迷雾弥漫，将天香镇完全包裹。

　　随后夜殇打开了囤积人马的幻阵，九天军团出战，对着弑血军团的人马开杀。

　　此时在天香镇内，是青帝皇朝军团中的十一个军，是青帝皇朝军团的绝对主力。

　　弑血脸色变了，他小心翼翼的还是中了圈套。

　　大吼了一声，弑血带着人马对大阵就开始了冲击。

　　如果前段时间，夜殇的阵法造诣还顶不住这样的冲击，但在他研究过锁天阵和封天阵后，阵法造诣直线提升，他不要求能挡住弑血军团，只要能挡住一个时辰就足够，一个时辰，弑血军团四个军将化为乌有。

　　弑血带着人马朝着锁杀阵冲击，不断的攻击，不断的消耗锁杀阵的能量。

　　夜殇在阵中，调动阵法防御，哪里阵法能量要枯竭，他直接补充圣灵石。

　　这时候黑暗主宰也得到了消息。

　　“蠢货！提醒了注意陷阱，还是掉进了陷阱，元贞子你去，那边有阵道天师，弑血身边没有阵道天师不行，另外告诉弑血，一个时辰内不能破开阵法，就速度退，一个时辰四个军就被人吃掉了，夜殇，够狠！”曼陀罗纤瘦细长的手指一用力，手里的黑色玉石碎裂了，罗文等人心里都震了一下，因为那是曼陀罗极为喜爱的玉石，现在直接毁了，可见他内心有多愤怒。

　　“兄弟们，速度杀，统帅还在控制阵法抵挡着对方，压力很大。”怒麟一边喊，一边带着怒麟军跟着弑血军对杀。

　　十一个军围杀四个军，压力不算大，问题是时间，没人知道夜殇的阵法能顶住多久。

　　夜殇压力确实很大，因为对方瞄着阵法的一个点进攻，阵法自身的恢复力达不到，只能他不断的加固。

　　“夏叔，现在情况如何？这么下去我顶不住！”夜殇压力很大，因为弑血带着人攻击得太疯狂了。

　　“快了，很快就会战斗完毕。”夏叔也有些急，现在就是抢时间，时间够那么战斗就会顺利。

　　片刻之后，几个军主到了夜殇身边，此时大家脸上都很兴奋，因为弑血军团的四个军都被打掉了。

　　“夜师弟，我们完成了任务了。”青鸾开口喊了一声，喊了一声后，她自己有些愣，因为她很久没这么称呼过夜殇。

　　“那还等什么，跑吧！我顶不住了，大家速度传送，传送到香玉城，传送完毕来通知我。”夜殇对着身后喊了一声。

　　接着是大批人马的传送，更是有人多架设了传送阵，让人员快速离开。

　　人传送的差不多了，夜殇布置的锁天阵也开始崩盘，夜殇带着夏城和非修等青帝卫，还有红衣、蓝影速度跑到传送阵。

　　夜殇拆除了多余的传送阵，在自己等人上了传送阵后，又布置了爆灵阵，这才传送到香玉城。

　　“你这是怎么搞的？”到了香玉城后，夜殇注意到青鸾肩膀有伤，战甲被斩裂。

　　“对方的军主挣扎的时候，被斩了一刀，问题不大。”青鸾看了一眼伤口说道。

　　“那就好，安排重伤的人员去其他城修养，麟鸾军团继续上城门守着。”夜殇开口说道。

　　“殿下，这里没有什么防御，他们来了，我们守不住，难道要大战？”夏城开口问道。

　　“大战什么，我不信他们敢冲？他们敢冲，我写一个服字送他们，红衣去找点水果，一会城门楼上，我吃着水果等他们。”夜殇对着红衣说道。

　　“好的，马上办好。”红衣笑着去办了。

　　随后夜殇布置了军团备战后，到了城门楼上，坐在躺椅上吃着水果看着城外。

　　弑血冲破了大阵，进入了天香镇，看见的是屠杀场，满地都是弑血军军士的尸体，已经血流成河。

　　愤怒的弑血带着剩余的九个军到了香玉城。

　　“夜殇，本统帅一定杀了你。”站在香玉城外的弑血大吼了一声。

　　“你的到来，比我预计的晚了一些时间，要杀我可以，我就在这里，放马过来。”夜殇一边吃着水果一边说道。

　　“你不要太嚣张！”弑血双眼血红。四个军，一个时辰的时间损失了四个军，让他愤怒异常，不过他没有失去理智，前车之鉴，他不得不考虑刚才在天香镇发生的事。

　　“我今天就嚣张了，灭了魔血军团七个军，灭你弑血军团四个军，我夜殇有嚣张的资本，你能奈我何？”夜殇站起身来来。

　　黑暗深渊，白骨大殿内，黑暗主宰听了传令兵的汇报，一直没有说话，因为她也分辨不出香玉城的虚实。

　　曼陀罗觉得夜殇有很大的可能是虚张声势，但也有可能是激将之法，可曼陀罗知道，现在即便是夜殇虚张声势，弑血军团只有九个军，硬战也没有优势。

　　弑血等候着黑暗主宰的命令，没有命令他不能乱动，夜殇的谋略太恐怖。

　　“不来杀？那等等我们休息休息在去杀你们。”夜殇说完就下了城楼。

　　“统帅，现在怎么做？”青麟开口问道。

　　“刚才是没有时间，现在要做一些防御，然后就看着他们做什么，接着再研究对策，不过我觉得现在他们步步谨慎，不会轻易的发起进攻，他们只有九个军，已经没有任何优势，就看黑暗主宰如何安排。”夜殇开口说道。

　　“那个女人很可怕。”夏城开口说道。


第1196章 夺天之术

　　“黑暗主宰是女人？”夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，是一个实力强，心机深，十分霸气的女子，是轮回世界第一女子。”夏城点点头。

　　“女子精于算计，我们还是小心点。”夜殇点点头。

　　“你说什么呢？”蓝影看了夜殇一眼。

　　夜殇这一抬头，发现几道犀利的眼神看着自己，红衣、蓝影，还有青鸾都看着他。

　　“我的意思不是你们想的那样，我的意思是女人心细，考虑东西缜密，所以我们要小心，没其他意思，你们想的都是什么和什么？”夜殇有些无语地说道。

　　随后夜殇下了城墙，布置了一些阵法，不说坑人，但大战的时候绝对会起效果。

　　弄完了阵法，夜殇在城内巡视了一下，询问着刚才一战的损失，随后夜殇得知损失了两领人马，主要是麟鸾军团开始损失大了一点。

　　写完战报，夜殇到了城门楼上。

　　“等主宰命令一到，本统帅就屠了你们这香玉城。”看着夜殇悠哉的样子，弑血就一肚子气。

　　“笨蛋！刚才你打，我还真没做什么防御，可是你不敢啊，现在你打个试试，看你会不会再丢下四个军？”夜殇冷笑了一声。

　　听了夜殇的话，弑血气得脑门嗡嗡响，可刚才他不敢打，白骨大殿那边也没来信息。

　　弑血身边的传令兵也将这消息传到了白骨大殿。

　　“人性！这小子是摸透了人性，等明白别人的担忧和顾虑，接下来的战争不好打了，罗文派人弄死那个家伙，然后再战，有这个眼中钉、肉中刺在，我们排兵布阵不是他对手。”黑暗主宰听了传令兵的话后，做出了决定。

　　“那弑血军团怎么办？”罗文开口询问了一下。

　　“撤回到黑水镇驻防，等这个小子死了我们再战。”黑暗主宰曼陀罗下了一道命令。

　　接到了命令的弑血带着弑血军团后退了，因为目前他也打不下天香城。

　　夜殇对着青鸾点点头，“消息可以传回帝国了，如果没有大变数，或者是他们想到什么战策，否则局面会再次回到从前。”

　　弑血军团退了，确认弑血军团回到了黑水镇，夜殇才带着人马回到了九重楼和天虎关。

　　青天阁内青帝看着战报，“黑暗主宰曼陀罗曾经说过，如果她亲自带军团，随时可打下我们青帝皇朝和赤皇国度，这次被打脸了，弑血军团还不是要退回去。”

　　“又损失四个军，他们怎么打？十几个军就这么打没了，我们青帝皇朝的所有损失加起来也才是一个军，相差悬殊，不过以曼陀罗的性格，不会就这么罢手，估计还有后招。”玄道子开口说道。

　　“她的后招估计和赤皇一样，就是想弄死夜殇，可有那么容易么？再说了夜殇在外行走的是分身，他们想彻底灭杀夜殇根本就不可能。”青帝冷笑了一声。

　　回到了九重楼的夜殇，接待了很多波拜见，有皇子、有官员，夜殇这次是大振青帝皇朝国威。

　　轮回世界，夺天岛！

　　这是一个特殊的国度，岛主詹台阳，是轮回界的巨头之一。

　　如果说在轮回世界东区是三大顶级势力分庭抗衡，那北区就是夺天岛一家独大。

　　此时詹台阳正看着关于轮回世界东区的信息。

　　“岛主，这个夜殇就是属下占卜出来的那个人，因为我们离着比较远，被青帝抢到了先机。”一个男子开口说道，他是无忧群岛的首席占卜师江五渝。

　　“在巨头不能轻易出手的情况下，有这样一个无敌统帅，青帝皇朝的发展会十分稳固，另外他的自身潜质也是十分惊人，这个人本岛主要，资质出色，值得本岛主施展夺天之术。”詹台阳开口说道。

　　“可这样，也许青帝会跟我们发疯。”江五渝愣了一下说道。

　　“他发疯？他跟谁发疯，现在是青帝皇朝和黑暗深渊对峙，有事他也是找曼陀罗，这个黑锅要曼陀罗来背，好了，这段时间夺天岛的事情你来负责，本座出去走走。”詹台阳说完就离开了夺天岛的大殿。

　　江五渝知道这轮回世界要乱，本身轮回世界东区就有些乱了，如果詹台阳出手，那更是乱上加乱。

　　詹台阳原本资质很一般，能有现在这样的大成就，是他研究出一种奇门之术，夺天之术，可以偷天换日夺取别人的修炼资质，甚至说连属性都可以夺取。这是造就詹台阳今天成就的重要原因之一。

　　不过夺天之术是邪恶之术，对因果影响很大，所以詹台阳不是遇见了资质逆天的修炼者也轻易不会出手。

　　黑暗深渊，曼陀罗对着罗文交代了一声，也出动了，夜殇的存在是黑暗深渊的发展的拦路虎，必须要解决掉。

　　夜殇每天在九重楼呆着，没事的时候就和封天大殿分身一样，进行阵法推演，青帝传给了夜殇阵法手札，同时他也了解了封天阵和锁天阵，这两个阵法博大精深，锁天阵是天然阵法，蕴含着天道至理，封天阵是青帝阵法修为的精粹展现。

　　夜殇不知道此时自己已经是危机四伏，很多人已经对让虎视眈眈也已经要出手。

　　夜殇不知道，但青帝知道、夏城知道，青帝宫的暗卫已经在九重楼外潜伏，收拾了好几拨来自赤皇国度的刺客。

　　夏城也有危机感，作为修炼了无数年月的修炼者，他知道轮回世界的水有多深，夜殇的存在让各方势力都有了危机感。

　　不说别的，赤皇国度和黑暗深渊都不想夜殇活着，夜殇现在是威胁，成长起来后的威胁更大。

　　夏城安排着非修和沈寒每天在九重楼内巡逻，不给人摸进来的机会。

　　原本没觉得有什么的夜殇也有了危机感，思考了一下，将家人都集合到了一起。

　　“夜殇是不是有什么事情？”禹晴看着儿子问道。

　　“我在这轮回世界得罪了人，现在也许有人对我动手，所以你们还是先回九域世界，九域世界那是我们的天下，没谁能给我们带来威胁。”夜殇开口说道。


第1197章 风雨飘摇

　　“那你回去么？”司空初羽开口问道。

　　“我这边还有事情，不能离开，再说了有夏叔保护，还有非修他们，我个人安全是没问题的，我是担心有人对你们下手，用你们来威胁我。”夜殇开口说道。

　　“好了，就按夜殇的意思办，我们不要让他担心。”夜无忧开口说道。

　　夜殇对着父亲欠欠身，父亲对他的一切都是支持的。

　　送走了家人，夜殇踏实了不少。

　　看着沉思的夜殇，红衣给夜殇泡了一壶茶，此时留下的红衣和蓝影是分身，她们在时空宝塔内用时间加速，将分身凝练成功。

　　“我也不需要人照顾，你们回去也行。”夜殇看着红衣和蓝影说道，他将要留下的雪夕赶走，但红衣和蓝影坚持，她们分身是君王，所以要在夜殇身边伺候着。

　　“公子就别说了，我们是分身，即便有事，谁也不能用我们威胁到你。”红衣笑着说道。

　　“好吧！你们赢了，那就这样，谁来找事，也不能将我们如何。”夜殇点点头就喝茶了。

　　夜殇每天研究着阵道，另外看军队训练，弑神小队也跟着军团训练，大家的修为提升得都很快，特别是天羽和夜媚，两人现在已经是圣王。

　　这点上夜殇不得不佩服，天赋异禀的妖兽就是厉害，一些瓶颈根本就不存在，卡住了无数人的返璞归真对他们来说就不算什么。

　　另外一些人也都进入了圣者层次，因为夜殇给过他们一批圣晶，进入圣者没有任何问题。

　　夜殇告诉他们，想修炼实战跟着九天军团训练就行，想要提升修为就回空中之城，时空宝塔夜殇让妻子带回空中之城了，他现在不需要时空宝塔，但身边的很多人都需要时间加速。

　　天虎关内夜殇也不用操心，因为有怒麟坐镇，怒麟的才能是很可以的，另外有夜殇的支持，其他的军主也愿意配合他镇守天虎关。

　　这天夜殇正靠在躺椅上闭目养神，青鸾来了。

　　请青鸾坐下后，夜殇泡了一壶茶，“是不是青鸾军团有什么问题？”

　　“是的，原本青鸾军团是什么情况，夜师弟你是清楚的，雷霆军走后实力就降低了很多，后来和青麟军团组合，说来汗颜也是为了和你争一口气，现在这个情况不需要了，所以我打算做一些改变。”青鸾说了来意。

　　“九天军团的组建，确实是降低了青麟和青鸾两个军团的实力，你们可以找师尊，看看补充一下兵员。”夜殇知道青麟和青鸾两个军团实力大不如前。

　　“父皇说了，现在军团的事情他不过问，一切你做主。”青鸾开口说道，她脸上有些不自然，她这个正牌公主，现在要看夜殇的意思办事，主要也是前段时间她刁难过夜殇，此时有点尴尬。

　　“九天军团有七个军，不过也都是新组建，目前也是非常时期，这动不得。”夜殇想了一下说道。

　　“我没有打九天军团主意，夜师弟看看能不能给松苑城的统军下一个军令，让他青麟和青鸾各补充一个军，这样我们的军团才算健全。”青鸾连忙解释了一句，她不想夜殇误会她有惦记九天军团的想法。

　　“前段时间松苑城给我们九天军团补充了两个军，现在还有没有这个能力我们也不知道，贸然下军令可能是为难人家，这样，我们去松苑城一趟，看看那边的统军怎么说。”夜殇开口说道。

　　“那多谢夜师弟。”青鸾起身对着夜殇拱拱手。

　　随后夜殇带着夏城和青帝卫小队到了松苑城。

　　松苑城的统军，见到夜殇，态度十分客气，现在夜殇是帝国的第一统帅，军团节制，可以统辖所有军队，卫队。

　　“是这样的，青麟和青鸾军团，都是编制不满，想要补充，松苑城前段时间给九天军团补充了两个军，所以我过来看看情况，看看情况允许不允许青麟和青鸾军团扩军。”夜殇说了来意。

　　“这个有点仓促，不过殿下给属下三个月的时间就可以，现在都是新人，如果贸然调走，战力也是问题。”松苑城统军开口说道。

　　“那行，统军费心了，合适的时候，就给青麟和青鸾两个军团补充一下，对了，这个事我过问不算越权吧？”夜殇开口问道。

　　“不算！这不算的，现在松苑城的一切，都应该跟殿下报备，只是最近事情多，属下也没来的急。”松苑城统军欠欠身。

　　随后夜殇带着人和青鸾回到了九重楼，“情况就是这样，公主只能再等三个月。”

　　“多谢夜师弟，多谢夜师弟海涵，不跟青鸾一般计较。”青鸾对着夜殇拱拱手，今天见识到了夜殇胸襟，内心确实有些愧疚。

　　“没什么的，如果你们的防线有问题，再通知我。”夜殇摇摇头。

　　看着青鸾离开的背影，夏城开口了，“殿下真得不计较她和青麟的排挤？”

　　“有什么计较的，人家老子的帝国有点小想法也是可以理解的，事情过去就算了，主要是我不能让师尊心里不痛快。”夜殇开口说道。

　　“嗯，陛下收你做弟子，是真省心。”夏城开口说道。

　　两人不知道，此时詹台阳已经到了青帝城，他藏匿了修为，在青帝城内行走，很容易的就找到了九重楼，随后在九重楼不远的一个客栈住了下来，他要观察一下情况。夜殇让他很重视，时间空间双属性君王，还是功德之身，值得他施展夺天之术。

　　在轮回世界，生命、死亡、空间君王有不少，但时间属性君王几乎没有，时间属性很难领悟，战斗力是最强的，轮回世界的几个巨头也都不是时间属性。

　　詹台阳觉得如果能在夜殇身上施展夺天之术，不管能不能跨越瓶颈，战斗力都有一个大提升，轮回世界的几个大巨头都会被他压制。

　　在詹台阳到了客栈住下后不久，曼陀罗也出现了，她是一身简单的拖地长裙，黑色的长裙上绣着曼陀罗花，很有特色。

　　君主躲不过青帝卫的巡查，但曼陀罗有能力瞒过青帝卫。


第1198章 斩杀分身

　　夜殇感觉有点怪怪的感觉，这种感觉说不出来，就是有些心神不宁。泡了一壶茶涤心茶，还是这样，这情况他有些不明白。

　　思考了一下，夜殇让红衣传送到七夜城和空中之城看看，叮嘱一下界传送阵的看守，接着自己到了天虎关看看，觉得一切没事才回到九重楼。

　　随后夜殇带着夏城到了青帝宫的功勋殿，换取了炼化界传送石的秘法，他打算找时间将界传送石炼化，这样给九域世界才真正的安枕无忧。

　　夜殇也询问过了，他在青帝宫的功勋，已经达到了三百万，这是几次战争下来，军部上报，青帝亲批的。

　　功勋是硬通货，可以换取轮回宫的修炼时间，可以换取资源等等。

　　夜殇也不需用换取什么，他轮回宫的修炼时间，现在有一百三十年，在需要的时候，估计是下一次闭关修炼。

　　思考了一下，夜殇坐着传送阵，到了七夜城，将界传送石炼化了一下，也就是说，只要不是他带着，那修为高过他的人，就不能经过传送阵进入九域世界。

　　思考了一下，夜殇觉得跟无极世界连接的传送阵，目前不需要处理，炎天破就不允许君王进入无极世界。

　　传送阵跟自己灵魂联系，只要修为超过他，那他就会有警觉，可以控制传送。

　　做到了这点，夜殇才踏实一些，才坐着传送阵回到了九重楼。

　　“殿下现在应该放心了，九域世界固若金汤，就算是擎天巨头也无法强行攻击。”夏城开口说道。

　　夜殇点点头，他知道九域世界是安全的，只是心里还是有点慌，不过没有再说话。

　　就在这时候，一道身影出现在九重楼大殿外，一只大手就朝着夜殇抓去。

　　“大胆！”夏城身子跨前一步，一刀就斩杀出去。

　　“螳臂当车！”一道阴冷的声音传出，空中的大手握拳下砸。

　　“该死的，原来你是詹台阳那个老不要脸的。”夏城催刀怒斩，但空中的大拳，不断的下砸。

　　“殿下，走！”夏城怒吼了一声，他不是詹台阳对手，詹台阳是擎天巨头，修为超过君主，只是被瓶颈卡住，没有进入九阶而已，不是他能抵挡的。

　　“你要拦着，那你就去死，他也别想走，飞火连天。”空中的詹台阳左手一展，无数火焰将九重楼大殿围困。

　　“想杀我夏城，你还没资格，殿下站属下身后，寰宇七杀。”夏城战刀挥动，汇集了天地能量不断斩出，他要杀出一条路，带着夜殇离开。

　　随着闷响声，詹台阳的拳印被夏城击碎，夏城带着夜殇也只是冲出大殿外一点距离，又被詹台阳挡住。

　　“不知死活，那你就去死。”詹台阳身子舞动，右手汇集了红中带黑的能量朝着夏城轰击。

　　随着一声闷响，夏城身子被击退，吐出了一口鲜血，詹台阳意志领悟大圆满，不是他可以抗衡的，所有受到了重创。

　　“詹台阳，你找死。”这时候一声怒吼出现，接着一道剑光出现，这道剑光好像斩开了空间，斩开了世界，直接斩到詹台阳身前。

　　青帝！

　　青帝来了，在詹台阳出手的时候，夏城就传信了，即便是夏城不传信，詹台阳全力出手，也引起了青帝的感应。

　　青帝到了之后，在九重楼上空跟詹台阳展开了厮杀，他怒了，夜殇是他看好的弟子，现在詹台阳对夜殇出手，就是打他的脸，他如何不怒。

　　“夏叔，你怎么样？”夜殇扶着夏城，就给夏城吃了生命灵液和本源灵液。

　　“这个老不要脸的。”夏城开口骂了一句。

　　“师尊到来，就没事了，夏叔先疗伤。”夜殇扶着夏城坐下，接着看着空中的战斗。

　　詹台阳原本是不想暴露的，但观察了一下，他发现夏城是夜殇跟班，就不离开夜殇身边左右，无奈之下，他打算先将人弄到手再说，反正离开了青帝皇朝他也不怕青帝，但没想到夏城很强，直接将他阻拦。

　　“青帝，你这个弟子本座要了，你再去收一个吧！”一道身影从詹台阳身上飞出，朝着夜殇冲来，一只大手将夜殇禁锢抓着就走。

　　这道身影就是詹台阳的分身，他发现战不下青帝，就不打算耗下去，打算抓了夜殇就走。

　　“你敢！”青帝一道剑光就朝着詹台阳的分身斩过去。

　　不过詹台阳分身的闪动，躲开了青帝的一剑。

　　“斩！”这时候一道刀光从空间裂缝内斩出来，斩出的方向正是詹台阳躲避过青帝剑光后的身后。

　　不仅仅是刀光，刀光之前还有着黑色的光波将詹台阳的分身控制住，接着刀光直接将詹台阳的分身斩杀成两半。

　　“曼陀罗，本座和你势不两立。”詹台阳厉吼了一声，分身被斩对他的损失很大，现在曼陀罗左手里拿着正是他分身的储物戒指。

　　曼陀罗右手提着一把黑色的楼空带着花纹的战刀，左手拿着詹台阳分身的储物戒指，另外夜殇也被她禁锢在身边。

　　“跟本座势不两立？你吓唬本座，告诉你这是轮回世界东域！本座想怎么与青帝和赤皇玩都行，你敢来就弄死你。”曼陀罗对着詹台阳开口说道。

　　“你们都给本座记着。”詹台阳吼了一声，身上冒出了红光，身子划出一道弧线闪身离开。

　　“詹台阳，本座今天有事处理，要不然定要你命。”青帝没有追赶，而是看向了抓住了夜殇的曼陀罗。

　　“青帝，你别用看仇人的眼神看本座，人是本座在詹台阳走里抢到的。”曼陀罗左手抓着夜殇朝着身边拉了拉。

　　“你这么做是不是很没名堂？”青帝看着曼陀罗说道。

　　“你觉得本座会在意有没有名堂么？这小子坑杀了我黑暗深渊十一个军，本座怎么对他都不过份。”曼陀罗的双眼中满是杀意。

　　两次战争，夜殇灭了黑暗深渊十一个军，是狠狠的打了她曼陀罗的脸。

　　“他是军团统帅，指挥战争这没什么过错吧？只要你放了他，本座答应你，他不再参与青帝皇朝和黑暗深渊的战争。”青帝开口说道。


第1199章 讲点人道

　　看着被抓的夜殇，青帝实际上妥协了，要不然不会说出让夜殇不再参与军团战的话。

　　“呵呵！这件事没得商量，他本座带走了，你拦不住，种什么因，那得什么果。”曼陀罗摇摇头。

　　“你真要本座跟你死拼到底么？”青帝手里的长剑上青光流转，可见他的情绪有了波动。

　　“师尊，弟子让您费心了，可她能将我如何？去！”夜殇吼了一声，身上一道青光出现，带着他的储物戒指还有武器等直接破开空间进入了空间乱流。

　　“你做了什么？”曼陀罗看着夜殇有些狐疑的问道，“没做什么，将身上重要的东西都送走了，现在就是一道分身，你想斩杀就斩杀，用我威胁我师尊，你想多了！”夜殇冷声说道。

　　“哈哈！好。”青帝大笑了一声。

　　“跟本座叫板？本座什么人，没受别人威胁过，想让你妥协的办法多得是。”曼陀罗的裹着夜殇的能量震动着，说不准下一刻就会将夜殇震碎。

　　“你吓唬我？告诉你也无妨，刚才离开的是世界本源，我是界主，在我的世界内，我不死不灭，你能咬我？告诉你，今天开始我就跟耗上了，师尊，不用受他威胁，我有空间加速宝物，培养一个分身就是几年的事。”夜殇冷眼看着曼陀罗。

　　“你有多少灵魂之力能培育分身？”曼陀罗眯着眼睛看着夜殇。

　　“很抱歉，我炼制了一堆补灵丹，你说我怕不怕分身损失？”夜殇脸上带着笑意。

　　“好的，看看她怎么玩，大不了你就散掉这具分身，仇，师尊帮你算。”青帝心里也有底，因为曼陀罗真不能将夜殇如何。

　　曼陀罗抓着夜殇身子一闪就离开了。

　　青帝没有追赶，因为没用，夜殇在曼陀罗手里，他也抢不下来。

　　这时候夏城也恢复了一些，“陛下，是属下没保护好夜殇。”

　　“这谁也保护不住，夜殇应该直接散掉分身，这样本座可以战一场，替他出出气。”青帝皱眉说道。

　　“不是殿下没血性，是殿下的本尊在轮回宫修炼，如果这时候分身陨落，会影响本尊的修炼。”夏城开口说道。

　　“原来是这样，那就耗着，夏城你先跟着本座也回去，夜殇回来你再来。”青帝看着夏城说道。

　　“殿下不在，属下要看好家，属下就在这九重楼内等候殿下。”夏城开口说道。

　　回到青帝宫，青帝就跟玄道子和旃檀说了此事。

　　“混蛋！竟然对师弟出手，师尊，弟子要出战，要将黑暗深渊杀一个血流成河。”旃檀身上杀气迸发，这件事触动了他的底线。

　　“可以，给他们一个教训就好，记着杀了就退，换地方再杀。”青帝点点头，他也是有血性的人，曼陀罗的做法激起了他的火气。

　　随后青帝传来了谭林，让谭林去九重楼和天虎关，将九天军团稳住。

　　可事实上谭林去了没效果，九天军团七位军主集合表达了态度，九天军团只听帝令和夜殇的号令，除非夜殇死了，或者夜殇亲口说不管九天军团了，否则其他人不得插手，有事情他们会解决。

　　谭林回来汇报，原本以为青帝会发火，没想到青帝只是点点头，“带兵，这才是带出了样子，九天军团的事情暂时就不要过问，他们也不是没脑子的人。”

　　夜殇被曼陀罗带到了黑暗深渊，带到了白骨大殿。

　　将夜殇朝着大殿内一丢，一摆绣着曼陀罗花的罗裙，曼陀罗坐到了白骨王椅上。

　　“用不到这么不客气吧？要么你杀我，要么就客气点，这样摔摔打打的没意思。”被丢到地上的夜殇，站起身来整理了一下战袍说道。

　　“主宰，这是谁？”罗文开口问道。

　　在罗文问话的时候，站在白骨大殿内的魔血动手了，直接一拳将夜殇轰飞，接着拔出战刀就朝着夜殇斩过去。

　　“住手，魔血你放肆！”曼陀罗手臂一挥就将魔血震飞。

　　“请主宰降罪，可他杀了我们黑暗深渊十一个军，魔血军团的军士全死在他手里。”魔血单膝跪地对着曼陀罗说道。

　　夜殇站起身来，再次整理了一下衣袍，擦了一下嘴角的血迹后看向魔血，“还有脸说，那不是我的问题，也不是黑暗深渊战士问题，一将无能累死千军，是你该死。”

　　“你……”魔血恨不得现在就将夜殇千刀万剐，但曼陀罗不发话，他不敢。

　　“夜殇，你说说吧，有什么要求，才能为本座效力。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“那你还是杀了我吧！”夜殇没有回绝，但一句话将事情说的很死。

　　“你会醒悟的，来人将他带到龙骨殿，锁住。”曼陀罗下达了命令。

　　随后就有人将夜殇押到了龙骨殿，将夜殇用阵法加持过的陨铁链锁住。

　　夜殇想泡茶，但茶具和酒都在储物戒指内，储物戒指和武器都被九域本源珠带走了，现在还在朝着九域世界分飞行。

　　没有事情做，夜殇就打坐，推演阵法。

　　两个时辰后，曼陀罗到了龙骨殿。

　　“怎么样，考虑一下？青帝能给你的，本座也都能给你，统帅可以、殿下也可以，青帝还有子嗣，你不是青帝皇朝唯一的殿下，但在黑暗深渊你可以，本座没有后人也没有弟子，你同意，那你就是黑暗深渊唯一的殿下。”曼陀罗坐在了龙骨殿的主位说道。

　　“主宰很有诚意，但师尊待我恩重如山，我不可能背叛，只能说我和黑暗深渊无缘。”夜殇开口说道。

　　“可你要知道，是本座将你从詹台阳手里救下来的，你知道詹台阳是什么人？夺天岛主，他本身资质是废材级，可他研究出了奇门绝学夺天之术，是可以夺取别人的资质和机缘以及气运，别看你是分身，就算你散去分身，他捕捉了你的灵魂之力，一样可以施展一些手段，所以你该感恩。”曼陀罗一边泡茶喝茶，一边说道。

　　“或许你帮了我，但我不可能背叛青帝皇朝，我做不到，茶水给我来点，虽然是阶下囚，但也要有点人道。”夜殇指指曼陀罗身前的茶杯说道。


第1200章 有点来气

　　“在龙骨殿跟本座说话，你是第一个这么不客气的，那就给你茶喝。”曼陀罗手臂一挥，身子前边的小茶桌就飞到了夜殇身前。

　　“我都这样了，还需要跟谁客气啊！”夜殇拿着茶具就开始泡茶。

　　夜殇很清楚，他不可能背叛青帝皇朝，曼陀罗也就不可能放过他，这分身是一定毁了，现在拖延，是为了不打断本尊的修炼。

　　“龙骨殿是本座的休息和修炼之处，你好好想想，有什么要求提，本座能满足你的，一定满足你，狠劲本座有，胸襟和气量本座也有，就好比这次为了轮回世界东域，为了你不被詹台阳坑了，本座得罪了他。”曼陀罗开口说道。

　　“如果能证明，即便是分身，那詹台阳也能伤害，那我夜殇欠你一个人情。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“你的人情有个屁用，你能做的事，本座自己都能做，本座看你是人才，希望你效力本座，效力黑暗深渊。”曼陀罗看了夜殇一眼，对夜殇的人情，她不屑一顾。

　　“莫欺少年穷，将来的事情谁说得清呢？”对于曼陀罗的瞧不起，夜殇倒是没有放在心上。

　　“你真不愿意为本座和黑暗深渊效力？黑暗深渊的军团强，人数多，能给你更大的施展空间。”曼陀罗盯着夜殇的双眼问道。

　　“我真的很反感战争，战争代表着死亡，所以真得没办法为黑暗皇朝效力。”夜殇开口说道。

　　“那你应该清楚，本座不会放你离开的，另外按照你的资料里记载的性格，还有你也做好了准备，为什么不散去分身，还要跟本座僵持？”曼陀罗内心有些不解。

　　“明人面前不说暗话，我本尊在闭关修炼，目前是顿悟中，我不怕分身陨落，但这会打断我本尊的顿悟，能少一点损失还是少一点好，你什么时候想杀动手就是。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“顿悟，看来你还真是一个人才。”曼陀罗罗裙一摆坐到了蒲团上开始打坐。

　　夜殇也开始了打坐，继续进行阵法的推演，研究着锁天阵和封天阵的阵道精髓。

　　三天后有人来龙骨殿求见，是罗文。

　　罗文进来后，跟曼陀罗汇报，青帝皇朝旃檀对着黑暗深渊的城镇和要塞进行屠戮，城主、统军和军主已经被干掉了好几位。

　　“这家伙发什么疯？”曼陀罗皱皱眉。

　　“那疯子说了，只要我们关押他师弟夜殇一天，他就对着黑暗深渊杀一天，那些城主和军主根本挡不住他，他的目标是我们黑暗深渊的一些城池和军队的首脑。”罗文开口汇报着。

　　“看来还是兄弟情深，夜殇你到青帝皇朝不到一年吧？旃檀至于为你拼命？”曼陀罗看着夜殇，内心有些不解。

　　“我可以为师兄做任何事，师兄自然不会看着我身陷囹圄无动于衷。”夜殇开口说道。

　　“你能为他做任何事？看来你们之间的关系不简单了。”曼陀罗发现了夜殇话语中代表的一些意思。

　　“不错，师兄被师尊关押在锁魔塔，我经常去看他，师尊门下只有我们师兄弟，我们自然要相互扶持。”夜殇点点头。

　　“他的疯魔症是你帮着治愈的？”思考了一下曼陀罗开口问道。

　　这不是曼陀罗聪明，因为旃檀被关押了五百万年，如果青帝等人能治疗，旃檀也不会一直魔怔，夜殇到了青帝皇朝，旃檀就好了，这两者自然有着联系。

　　“是的。”夜殇也没隐瞒。

　　“看来你还真是有本事，告诉旃檀，夜殇在黑暗深渊做客，本座目前还没有杀的打算，如果他再胡来，本座就马上杀了他师弟。”曼陀罗对着罗文交代了一句。

　　“主宰，不用派人击杀他么？”罗文小声问了一句。

　　“本座不出手，黑暗深渊无人能杀他，最多能击退，没有什么意义，按本座的命令执行，他会退去的。”曼陀罗挥挥手，将罗文打发了。

　　看了夜殇两眼，曼陀罗继续打坐思考，现在夜殇不妥协，她也是没有什么办法，杀，只是一个分身，可以说意义不大！强迫也是没用的，到无法承受的，或者不愿意承受的时候，夜殇就会散去分身，那时候她曼陀罗就是白忙一场，得罪了青帝不说，还得罪了詹台阳，当然了她曼陀罗不怕，可毕竟是吃亏了。

　　旃檀退了，不过退之前留下了话，夜殇的这道分身如果出问题，他将在黑暗深渊进行不间断的杀戮。

　　威胁，就是威胁！

　　回到了青帝宫，旃檀跟青帝汇报了，他不想逼着曼陀罗太紧，毕竟夜殇的分身能不损失还是不损失的好。

　　“你做得是对的，你师弟在她手里没什么事，最坏结果就是你师弟损失一道分身，如果落到詹台阳手里，那才是大麻烦，这次曼陀罗也算是帮了我们一个忙。”青帝开口说道。

　　“陛下，现在夜殇殿下，是很多人盯上了，詹台阳和曼陀罗都出手就说明了这点，他和旃檀殿下不一样，旃檀殿下行走天下的时候，已经有了自保的能力，夜殇殿下还欠缺一些。”玄道子开口说道。

　　“也不是，夜殇是界主，自保能力还是很强的，除非是遇见了詹台阳这样的邪恶之徒，不过这次詹台阳也是损失惨重。”青帝开口说道。

　　“陛下可以告诉殿下，下次如果遇见危机，直接分身散掉，世界本源珠裹着灵魂之力走，那样对方也就无可奈何。”玄道子开口说道。

　　“嗯，还是等夜殇回来再说，看看这次他和曼陀罗之间是怎么个结局。”青帝点点头，他觉得自己还是忽视了一些问题。

　　曼陀罗很安静，知道旃檀退了之后，她每天都是安静的打坐，也没有派出军队跟青帝皇朝对战。

　　夜殇每天就是推演阵法，因为他没什么事可做，另外就是泡泡茶静静心。

　　虽然被陨铁连锁着，但夜殇难得的静了下来。

　　曼陀罗是黑暗主宰，喝的茶都是极品茶，夜殇每天泡着茶，研究着阵法也很是惬意。

　　“本座感觉，你没有阶下囚的觉悟，倒是放松心境来了？”看着品茶的夜殇，曼陀罗有点来气。


第1201章 被泼了水

　　“事已至此，那我能怎么样，喝茶不？”夜殇袍袖一挥，一个茶杯就朝着曼陀罗就飞过去了。

　　右手一抬将茶杯接住，曼陀罗看了夜殇一眼，掀开面纱就轻酌一口。

　　“茶道火候不错，以后每天给本座泡茶。”放下茶杯后，曼陀罗开口说道。

　　“有这样的么，陨铁链锁着，还要我泡茶伺候你？”夜殇有些无语地说道。

　　“来人，将锁链打开，小子你记住了，敢离开本座百米范围内，本座就斩你。”曼陀罗警告了夜殇一声。

　　夜殇没说话，他知道曼陀罗这是认真的，不过他也没跑的必要，他本尊还在修炼，分身被斩也不好玩。

　　夜殇在龙骨殿内自由了一些，没事的时候，夜殇拿着笔刻画阵图，他要将锁杀阵，研究到阵法合击当中，不过他刻画的东西的时候很小心谨慎，只有他自己能看懂，这是防着曼陀罗一手。

　　“鬼画符！”灵魂之力扫视着整个大殿，夜殇做什么，曼陀罗很清楚，探查了一下夜殇所刻画，她研究不明白。

　　“阵法精髓，能低消耗打败黑暗深渊军团就是阵法效果。”夜殇对曼陀罗的讥笑很不在意。

　　“也就青帝有多余的时间研究这个，自身实力才是王道。”曼陀罗开口说道。

　　“也不是，我除了本尊之外，还有两道分身，分身对天地规则和意志没有感悟，我一道分身推演阵法，一道分身研究炼器和炼丹，这样什么也不耽误。”夜殇一边刻画阵图一边说道。

　　“你厉害。”曼陀罗没有继续反驳夜殇的话，因为夜殇这么安排也是合理的。

　　“交换！本座这里有一副上古阵图，交换你军队的合击阵法。”安静了一会儿，曼陀罗手里出现了一副泛黄的兽皮。

　　“阵图我很想要，但是有些事要跟你说清楚，首先九天军团的合击阵法已经有七种，我只能传授你一种，另外我回去了还会研究破解阵法，到时候你们合击阵法失效，你不能怪我。”夜殇开口说道。

　　“只给一种？那不行！本座这是上古阵图，价值极高，也就是说目前没有这样的阵法流行，你能掌控，那就是唯一的，三种合击阵法，咱们就换了。”曼陀罗开口说道。

　　“两种，你换就换，不换就算了。”夜殇开口说道。

　　“你是不是有点过了？怎么就两种？”曼陀罗皱眉说道。

　　“其实两种不少了，有了合击阵法，黑暗军团跟九天进团战斗没有优势，但跟赤皇国度战斗，那优势会很明显，我这都有点吃里扒外的意思，如果阵图不是我研究出来的，你给什么代价我都不会交换。”夜殇开口说道。

　　“行，那换了，你现在刻画合击阵法图。”曼陀罗对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，就刻画了三人合击和四人合击的阵法图，包括阵法合击要点和走位，然后递给了曼陀罗。

　　“随便画啦了几下，就换到了这上古阵图，你赚取资源还真是快。”曼陀罗看了一下，发现阵图没问题，就将泛黄的兽皮给了夜殇。

　　“话怎么可以这么说，你看着我刻画是容易，但在研究时候，经过反复推敲推演的，这样的合击阵法是最合理，也是能将战力最大话的。”夜殇对于曼陀罗的轻描淡写否定自己的成就有些不满。

　　“你们有合击阵法，我们也有了，你们是能破我们三人合击，四人合击阵法，我们黑暗深渊战士也了解三人和四人合击阵法，也可以破解你们的。”曼陀罗对于换到阵法合击图，很是满意。

　　“这话太外行，如果你这想法，黑暗深渊跟青帝皇朝战斗，还会一败涂地，我说过了，合击阵图目前九天军团有七种，再次跟黑暗深渊战斗的时候，我会下令禁止使用目前的三人、四人合击阵法，用五人合击、六人合击战斗，你们的了解和破解无用，而你们施展合击阵法，就是班门弄斧，跟送命没区别。”夜殇看了曼陀罗一眼说道。

　　“你敢算计本座？”听了夜殇的话，曼陀罗的一双眼睛内满是凶光。

　　“我现在是跟你正面交换，没打算坑你，如果我打算坑你，就不会说刚才的话，你们黑暗深渊就会为你刚才的想法付出惨重的代价，真是不可理喻。”夜殇说完就到一边打坐了。

　　听了夜殇的话后，曼陀罗身上的凛冽气息慢慢的消散了，她知道夜殇说的是实话。

　　接下来的几天，夜殇拿着纸和笔就解析着曼陀罗拿出来的上古阵图。

　　博大精深，狠厉！这是夜殇对这个叫九幽屠神阵阵法的评价。

　　阵法深奥，夜殇解析起来就费劲，每天心神都沉醉在阵法中。

　　曼陀罗有点坏，每次夜殇正入神的时候，就会喊着夜殇泡茶。

　　对于曼陀罗的心思，夜殇不可置否，耽误时间就耽误时间，现在他不缺的就是时间，本尊修炼，分身被困，能做什么呢？

　　“便宜你了，本座修行炼丹术，要不然这阵图到不了你手里。”再一次看着夜殇泡完茶后研究阵图，曼陀罗开口说了一句。

　　“有德者居之。”夜殇回应了曼陀罗五个字。

　　“混蛋！你敢说本座无德！”曼陀罗拿着身前的茶杯，直接朝着夜殇一泼。

　　夜殇满脸花，曼陀罗在泼之前用能量禁锢了夜殇，夜殇是躲不过的。

　　伸手擦了一把脸，夜殇很无奈，曼陀罗拳头大，他现在就是阶下囚。

　　擦了两下脸，夜殇坐下了，脸上没有喜怒。

　　“不生气？”看着夜殇安静的坐下，曼陀罗开口问道，她觉得夜殇应该暴怒骂几句的，她很清楚，夜殇不怕她，也没什么怕的。

　　“我一个大男人至于和一个女人生气么？再说了你从詹台阳手下将我夺下来，也算是有恩情。”夜殇开口说道。

　　“什么叫夺下来？是救回来。”曼陀罗纠正了一下夜殇的用词。

　　“不是，如果你放我走了，那是救！你没放我，或者杀了我，就谈不上一个救字，用夺下来比较合适。”夜殇不认为曼陀罗现在用救字比较合理。

　　“本座就不信制不服你。”听了夜殇的话，曼陀罗的气有上来了。


第1202章 你来娶我

　　“你想多了，我能忍受的时候会忍受，不能忍受的时候，那我会直接解散分身，不跟你玩了。”夜殇开口说道，事实上这就是夜殇不怕曼陀罗的原因。

　　伸手指着夜殇，曼陀罗手指有些抖，无数年月她还没有被谁这么将军过，即便其他的擎天巨头，也没这么让她难受，夜殇现在就是一个滚刀肉，她无法下口。

　　“本座会想办法的，会想到办法收拾你的。”曼陀罗冷哼了一声，坐下了，她觉得事情要琢磨琢磨，夜殇人在她这里，那就有机会。

　　曼陀罗怒不怒，夜殇不在意，他现在这具分身能活着就活着，不能活就算，不过他打算在本尊醒来之前还是忍忍，到忍不下去再说。

　　看着夜殇趴在桌子上刻画阵图，曼陀罗忍不住的就探查了一下，这一探查她脸色变了变，因为她的灵魂之力到了夜殇身边受到了压制。

　　这是什么情况曼陀罗不明白了，她号称是黑暗主宰，实际上她是死亡主宰，她修炼的是高级属性死亡属性，现在被压制了，那只有一种可能，那就是夜殇至高属性在身。

　　夜殇和曼陀罗对视着，曼陀罗探查，夜殇自然察觉了。

　　“你探查我？”夜殇看着曼陀罗。

　　“隐藏的很深，一般人真探查不出来，可本座探查出来了。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“我对你没敌意，也没设防，探查别人很不礼貌。”夜殇开口说道，他刚才没有时间、空间能量护体，所以被曼陀罗一个抽冷的探查，能量侵入了自身。

　　“本座需要跟你讲礼貌么？”曼陀罗反驳了一句。

　　“探查出来又如何？我本尊不在这里，我是界主，你们谁能阻挡我崛起？”夜殇站起身来，身上气势荡漾，此时他不怕什么。

　　“别激动，别激动！咱们坐下说。”曼陀罗对着夜殇摆摆手。

　　“你别打什么鬼主意了，没用，只要你有动我的苗头，我马上解散这分身。”夜殇坐下了说道。

　　曼陀罗一直看着夜殇，看了一会点点头，“明处时间、空间双高级属性君王，身躯内确还有着虚无能量和虚无规则缭绕，圣王巅峰层次，还没进入君王。”

　　“就是这样。”夜殇看着曼陀罗。

　　“说说，怎么样你才肯拜入我门下？”曼陀罗开口说道。

　　“不，我不会背叛师尊。”夜殇摇摇头。

　　“咱们偷摸的，不跟别人说，本座有绝学的，你看见本座杀詹台阳分身那一刀了么？死亡大破灭斩，可以传授你。”曼陀罗开口说道。

　　“我不会违背本心做事，其实我不打算与谁为敌，就算是有成就，我也为活好自己，为照顾好家人。”夜殇开口说道。

　　“劫数！所有到了我们这个层次的人都知道，当世界有了巨大改变或者是天才出世的时候，就是劫数来临之时，三千世界，几大至尊世界，没有至尊属性修炼者，即便是有也是旁支，是不是完整的至尊属性，你的虚无属性是完整的，你的出现会引起震荡，代表着很多人的沦落和毁灭，本座也想给自己找一个契机，其实也是一个选择，就是站队。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“我不明白。”夜殇摇摇头。

　　“你的情况，青帝不可能不知道，他选择了支持你，对于本座来说有两个选择，一个是也支持你，不管世界怎么翻腾，劫数有多大，都义无反顾支持你，你带来的后果大家一起承担，另外就是毁灭你，让天道命数回归到原点。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“你说得是真的？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“不错，本座没跟你开玩笑，跟你站队，那意味着你成长起来，我们安然无恙，你被毁灭，我们也没好果子吃。”曼陀罗开口说道。

　　“就当我们没见过面，你让我走完事了。”夜殇开口说道。

　　“没那么简单，现在你听好了，本座想毁灭你，你分身散掉也跑不掉，死亡属性中有一种绝学，叫幽泉灭魂，本座施展会付出代价，损人不利己，但绝对可以毁掉你，毁掉你的资质，让你本尊灵魂受到污染，再无成就。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“没必要这么狠吧？”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“没办法，本座必须做出选择，你也要做出选择，青帝肯支持你是因为你是他弟子，师徒如父子这关系够牢固，他有帮你、支持你的理由，本座凭什么？今天！就是今天我们必须都做出选择，这没得商量。”曼陀罗开口说道。

　　“我不会妥协的，不会为你和黑暗皇朝效力，这是底线，即便是我毁灭了，我也不会妥协。”夜殇开口说道，他不知道现在的轮回宫能不能护住他本尊的灵魂，但妥协他做不到。

　　“你不信本座的能力？本座施展幽泉灭魂，会损失三成灵魂之力，但你本尊的灵魂受到污染后，以后再无寸进。”曼陀罗眼神中再次充满了杀意。

　　“我信，我可能会付出惨重的代价，但彻底被毁还不会，我本尊在轮回宫修炼，即便你能毁掉我本尊，我还有真正的一个底牌，就是与九域世界本源合二而一的分身，那一道分身是血肉之躯，和九域世界本源也完全融合，本尊毁灭后，那就是本尊，弊端只是不能离开九域世界而已，那道分身成为本尊后，还是可以衍生分身。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“本座不是一定要毁灭你，你要拿出一个能让本座信服的理由，能完全支持你的理由。”曼陀罗吐出一口气说道。

　　“我真的不能拜你为师，那样我无法做人，无法面对我在青帝皇朝认识的人，无法面对自己。”夜殇闭上了眼睛说道。

　　“可这样，你让我怎么选择？我没得选择。”曼陀罗手臂一拍将身前的条案拍的粉碎。

　　这时候几个黑暗战士出现在大殿内。

　　“出去，滚出去！”曼陀罗娇吼了一声。

　　“我可以发誓，跟你共生死。”夜殇开口说道。

　　“不够，这世界上牢固一点关系的就是亲情、师徒之情、兄弟之情，至于说亲情我们没一点关系，师徒你又不愿意，兄弟之情我们之间也没可能，要么你到君主境来娶我。”曼陀罗看着夜殇说道。


第1203章 一顿暴打

　　啪！

　　夜殇没站稳，一下将身边的茶桌撞翻，“你说什么……”

　　“本座说，你到君主境了来娶我。”曼陀罗一字一顿地说道。

　　“别开玩笑了，您是主宰，我是喽啰，再说了你不了解我，我又不了解你。”夜殇开口说道。

　　“黑暗深渊内，曼陀罗花刚刚开了。”曼陀罗闭着眼睛说道。

　　“开就开了，跟我们有什么关系？”夜殇不明白这曼陀罗发什么疯。

　　“没关系？告诉你，本座是曼陀罗花修炼得道，曼陀罗花开，对本座自然有意义，有着因果关系，今天你同意不同意？”曼陀罗身上绣着曼陀罗花的罗裙无风自动，可见其情绪很激动。

　　“我有三位妻子，我很爱她们，我不会让她们受委屈，可这样你就得受委屈，咱们还是想个其他办法。”夜殇开口说道，他看出来了曼陀罗是来真的了。

　　“本座受委屈……她们敢来欺负本座不成？这事就这么定了，你同意也得同意，不同意也得同意，惹火了我，我会想办法一个送没有修为的分身到你们九域世界修炼，修炼有成将她们全杀了。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“我回去跟父母禀明，父母同意我来找你，不同意我也会回来。”夜殇开口说道。

　　“可以！不过本座跟着你一起去，你父母跟本座也有着很大的因果关系。”曼陀罗开口说道。

　　“不行，我可以发誓，我一定回来，不回来天诛地灭，但你不能去。”夜殇开口说道，父母妻子的安全重于天，夜殇不会让自己父母家人面临危险。

　　“你是怕本座威胁到他们的安全是么？你缺少最起码的信任，本座发誓如果伤害你们身边的人，受天道谴责。”曼陀罗开口说道。

　　“那好吧！一起去，这都什么和什么啊！”夜殇双手搓了一把脸说道。

　　“你别得了便宜还卖乖，现在你是二星君王，如果你不争气，不能进入君主境，本座亲手斩了你，省得丢人。”曼陀罗开口说道。

　　“最毒不过妇人心！”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“你说什么呢？我让你说！”曼陀罗走过来，能量禁锢住夜殇，一手提着罗裙，接着抬脚将夜殇踢翻，然后就是一顿猛踹，“忍你很久了，前几天打你，怕你解散分身，怕你死了，现在打你也是白打。”

　　将夜殇一顿暴打后，曼陀罗拿着夜殇身边的茶具，泡了一壶茶，夜殇就靠在曾经绑着他的陨铁柱上大口喘着气，“这机会，你是不是等了很久？”

　　“是的，我真生气了，是你太气人，这段时间你给我多少气受？现在扯平了。”曼陀罗开口说道。

　　“这样的你，我怎么敢娶，咱们换一个方式解决。”夜殇开口说道，他担心这样的女人娶到家里，那家里会鸡飞狗跳夜，会鸡犬不宁。

　　“我就是发现一下内心的情绪，怎么做一个女人我会。”曼陀罗愣了一下，随后上前将夜殇扶起。

　　夜殇起来后就看着曼陀罗。

　　“我修炼得道多年，一些事学也学会了，一些事也明白，刚才就是前些天积累的怒火发泄一下，好了，收拾一下，我们去你家看看。”看着有些狐疑的夜殇，曼陀罗开口说道。

　　夜殇有些憋屈，挨了一顿打，现在还没法拿这个说事。

　　有下人来将龙骨殿内，被夜殇和曼陀罗破坏的桌椅搬走，换上了新茶具。

　　“夜殇，事情就这么定了，既然定了，那有些事我跟你说一下，詹台阳这次吃亏了，肯定不会罢手，还会打你的主意，所以你必须小心，如果被他抓到你，施展了夺天之术，那就真坏事了。”曼陀罗开口说道。

　　“我会小心，下回遇见他，我直接分身自爆，九域本源珠裹着碎裂的灵魂之力离开，不给他机会。”夜殇点点头。

　　“轮回世界的水很深，像我和你师尊这样的高手，足足有十位，其中几位跟玄黄大世界、神武大世界都有来往，可以说他们的势力不仅仅在轮回世界，在其他的至高世界都有根基，所以你务必谨慎，你我之间的事情不要告诉其他人得知，你还是用青帝皇朝的身份发展。”曼陀罗开口说道。

　　“你怕丢人，就别说要嫁给我的话。”夜殇开口说道。

　　“你个混球，我打死你！隐瞒关系，你就有暗中力量，你需要什么帮助我都帮，你需要什么资源我也都给，你能说这话，只能是证明你年轻不懂事。”曼陀罗瞪了夜殇一眼后，叹了一口气。

　　“年轻就是不合适。”夜殇内心还是不认同这件事。

　　“你再胡乱说话，信不信我收拾你，我能宠着你、惯着你，也能收拾你，曼陀罗花开意味着我的姻缘出现，这是命运也是宿命，岂是你能否定的？”曼陀罗手臂扬了一下，是想抽夜殇，但思考下手又放下了。

　　“不讲道理。”夜殇后退了两步说道，他知道真惹火了曼陀罗，还是要挨打的，两人层次相差太多，挨打一点反抗的余地都没有。

　　“走了。”曼陀罗对着夜殇说道。

　　随后曼陀罗带着夜殇就离开了龙骨殿，接着开始传送。

　　此时空中之城是一片愁云，红衣和蓝影回来了，说了夜殇被黑暗主宰曼陀罗劫持的事情，这让所有人都很担忧。可谁也没有办法，救援的想法都没有，黑暗深渊那是轮回世界的顶级势力。曼陀罗也是擎天巨头，站在修炼者最巅峰的层次，除非她放人，否则谁也别想有救人的打算。

　　“别担心了，最多也就是损失一个分身，以后这样的事，提醒一下夜殇，轮回世界水太深，青帝也保不住他。”夜无忧开口说道。

　　“我们就这样等么？要么去封天大殿问问夜殇，看看现在是什么情况。”禹晴开口说道。

　　“不要乱了孩子的心，还是等一下好，我相信夜殇会处理好的，如果对方直接下手，现在就有消息了。”夜无忧开口说道。

　　黑暗深渊没有直接到九霄界的传送阵，曼陀罗带着夜殇，甚至用黑袍将夜殇包裹，掩饰了一下，通过青帝城的传送阵，到了九霄界。


第1204章 为难你了

　　随后两人传送到了天玄界。

　　“夜殇！”夜殇刚出传送阵，就有人打招呼，是千镇宇。

　　玄天君主目前正炼化养魂液，所以传送阵的看守是千镇宇。

　　“君主大人忙着呢？”夜殇开口问道。

　　“太祖大人在闭关修炼，你这是要去七夜城？”千镇宇客气的问道，虽然他的修为比夜殇的层次高，但在九霄界，两人身份和地位相差很多，他知道夜殇现在可以轻易的荡平一界。

　　“是的，打算回去看看。”夜殇点点头。

　　“这边的安全你放心，我是拦不住那两个君主捣乱，但他们来了，我会第一时间通知太祖出关。”千镇宇开口说道，他怕夜殇觉得玄天君主不重视，因而不满。

　　“好的，那我先回去。”夜殇朝着另外的传送阵走去，界传送阵和普通传送阵还有一小点距离。

　　“有君主找你麻烦？那晚一点我安排人把他们全砍了，你如果不喜欢声张，我亲自去砍也行。”跟在夜殇身侧的曼陀罗开口说道。

　　“没必要的，也不是什么了不得的大事。”夜殇摇摇头，这让在后边看着两人背影，听到两人谈话的千镇宇身子一震。

　　安排人全砍了？亲自去砍也行，此时千镇宇才发现，他根本看不出曼陀罗的深浅，夜殇的话也让他有了触动，君主威胁也不是很么了不得的大事，这就是底气和气概。

　　夜殇和曼陀罗到了七夜城，见到夜殇的所有人都欠身见礼称呼城主，夜殇微笑点头示意，到了传送阵。

　　夜殇上了传送阵，但随着曼陀罗的靠近，传送石光芒大放，抵挡曼陀罗的上前，如果曼陀罗硬上，那结果就是传送晶石破裂。

　　“很有手段。”站在传送阵外边，曼陀罗开口说道，她自然明白是什么情况。

　　夜殇身上能量爆发，将曼陀罗裹住，两人开始了传送，接着就到了空中之城。

　　“这里就是我家。”走到传送阵外后，夜殇开口说道。

　　“风景秀丽，有种心旷神怡的感觉，以后我们就在这里生活。”曼陀罗开口说道。

　　“这个还是晚一点说，我还不知道父母和妻子他们什么意思呢？”夜殇深呼了一口气，他有些压力，因为他不想看到妻子失望的眼神。

　　“其实我觉得，最大的问题是你能不能修炼到君主境，一些问题我能摆平，你介绍完之后，剩下是我的事。”曼陀罗开口说道。

　　“你要威胁我父母和家人？”夜殇扭头怒视着曼陀罗。

　　“你想多了，我说过了，我会做好一些事。”曼陀罗摇摇头说道。

　　“你现在戴着面纱，就是一个不尊重。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗面纱外的双眼看着夜殇，一直看着，看了一会儿右手一伸摘下了面纱。

　　一双含着水波，晶莹的双眼下是挺直的鼻梁，一双瓜子脸带着一丝寒意，朱唇点点动人心魄，美！美得令人窒息。

　　“看见了？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“那我们走。”对着有点惊呆的谢蓝君点点头后，夜殇带着曼陀罗朝着空间之城他的府邸走去。

　　夜殇刚到府邸，夜无忧、禹晴、司空初羽等人就迎接了出来。

　　“夜殇你没事了，你不是被黑暗主宰抓去了。”司空初羽上前抓着夜殇的手说道。

　　“是被抓了，她又把我送回来了，顺便到我们家做客。”夜殇开口说道。

　　“抱歉，前段时间有点误会，我是邀请夜殇到黑暗深渊做客，没有为难他，不信你们问。”曼陀罗伸手将夜殇拉到了身侧。

　　“挺好的，确实没为难我。”夜殇扭头看向了一边，是没为难，就是给了一顿暴打。

　　“另外夜殇还打算娶我，不过他说修为低，有些不好意思，要等等，回来跟各位商议一下，不过我觉得没什么，最主要的是两人要情投意合。”曼陀罗手臂一用力，将夜殇拉到了身侧。

　　“夜殇，这是什么情况？”司空初羽皱皱眉看着夜殇。

　　“发生了不少事，晚一点我们再说吧，先进去。”夜殇说着就要进入大厅。

　　“好了，你很久也没回来了，你出去透透气，我跟家里人说说话。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“我要喝茶。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“出去！一会我来给你泡茶。”曼陀罗一双秀目瞪了夜殇一眼，接着罗秀一甩，夜殇就不受控制的离开了府邸的大厅入口。

　　夜殇这个气，但是没办法，现在曼陀罗拳头大，一个手指就能碾死他。

　　没有办法的夜殇去了酒窖，拿了两坛酒，然后到了大湖，放舟大湖，他相信曼陀罗既然决定要支持自己，就不会对自己的家人怎么样。

　　两个时辰后，曼陀罗落到了大湖内的木舟上。

　　“你太欺负人了？我回家，竟然被你赶出来！”夜殇从躺椅上坐直了身子说道。

　　“我不是想和你家人说说话么？”曼陀罗笑着说道。

　　“怎么样？你怎么说的，没威胁恐吓吧？”夜殇开口问道。

　　“你怎么说话呢？我都跟你说了，我会做一些女人该做的事，就是伯父伯母，妹妹唠家常，然后说一下利害关系，说一下我可以帮助你，没有一些牢固的关系怎么行，等等！然后他们没说其他，就说晚上举行家宴。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“有些事也是很为难你，我知道，让你做这些不容易，但我内心最在意的是家，是亲人，这是我奋斗和努力的动力。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“我看过你的资料，知道你的坚持，我做了一些决定后，自然不会去触碰你的底线，另外我们也要商议一下，接下来的计划，我是支持你，但不能让别人知道，我会成为你最大的底牌。”曼陀罗开口说道。

　　“那以后黑暗深渊和青帝皇朝还开战？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“战！为什么不战？不过要控制一个度，主要方向是挤兑一下赤皇国度，那个赤都不是跟你耍贱，以后弄他们。”曼陀罗开口说道。

　　“行，那个死亡大破灭斩，你传授我吧！”夜殇开口问道。

　　“那不行，我是跟你父母和妻子说了，但你还没表示态度，想坑我？没门。”曼陀罗直接拒绝。


第1205章 一切为你

　　“你不是都说好了？”夜殇开口说道。

　　“你诡计多端，坑了我们黑暗深渊十一个军，我不小心点会被你算计的连骨头都剩不下。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“典型的以小人之心妒君子之腹。”夜殇转过头去，因为曼陀罗那天仙般的面孔杀伤力很大。

　　“怎么不看着我说话？”曼陀罗的话语声带着笑意。

　　“不习惯。”夜殇回应了三个字。

　　晚餐是家宴，都是本尊出席的，当然了夜殇是例外。

　　“夜殇，阿罗都跟娘说了，她也是为你好，这个是初羽她们也不反对，也是好事。”禹晴开口说道。

　　“阿罗……”夜殇扭头看着曼陀罗，因为个阿罗明显就是称呼曼陀罗的。

　　“我觉得长辈称呼，要亲切一些的名字，所以叫阿罗，你以后也叫我阿罗。”曼陀罗对着夜殇点点头。

　　“嗯，我知道了。”夜殇点点头。

　　“你知道了什么？”曼陀罗手肘捅了夜殇一下。

　　“以后叫你阿罗。”夜殇有些无语，此时的曼陀罗一副小女人的态势，杀伤力十足。

　　“我是跟伯父和伯母说了大概，但你还没表示一个态度。”曼陀罗开口说道。

　　“等我到君主境后，去黑暗深渊迎娶你。”夜殇有些无奈，现在是赶鸭子上架。

　　听了夜殇的话，曼陀罗才满意的点点头。

　　“初羽、六师姐、九师姐、雪夕，这件事很抱歉。”夜殇站起身来说道，他不想妻子心里不舒服，可这件事他又是无奈的，如果不妥协，那曼陀罗是真灭他分身，至于说雪夕，夜殇也是当妻子看待的。

　　“好了，我们又不是第一天认识，都明白的，你在外边闯荡也需要阿罗姐照顾你。”司空初羽拉着夜殇坐下了，青姬和杨蕾也是微笑着点点头，她们了解夜殇，知道这不是夜殇的本意。

　　见到司空初羽几人情绪都比较稳，夜殇才踏实，他是真不愿意惹妻子不高兴，他在外奔波顾不上家里，内心已经很内疚。

　　吃完晚餐，夜殇与妻子们还有曼陀罗和雪夕就在观景台喝茶。

　　“夜殇，那詹台阳吃亏了，一定会放出风去，会让你成为众矢之的，你分身陨落暂且不说损失有多大，主要一点是灵魂不能被捕捉，那会损害你本尊，这是一个破灭珠，你拿着，如果需要自爆就催动，可以湮灭扩散的灵魂之力，这样别人就不能顺着你分身的灵魂之力攻击你的本尊。”曼陀罗递给了夜殇一颗黑色珠子。

　　“谢谢。”夜殇收了破灭珠后点点头。

　　曼陀罗只是笑笑，她知道夜殇能说出谢谢两个字不容易，因为不是从内心觉得需要感谢，夜殇就不会说这两个字。

　　夜殇陪了家人几天，就打算回轮回世界，毕竟九天军团还是一个大摊子，必须要处理。另外他也找时间到封天大殿将九域本源珠携带的属于分身的一切都带在了身上。

　　家人对夜殇都是理解的，知道夜殇现在事情多，就送夜殇到了传送阵。

　　对着父母欠欠身，夜殇和曼陀罗传送到了七夜城。七夜城有到九重楼的传送阵，所以两人就要这里分开。

　　“我们找个地方坐坐吧！”曼陀罗开口说道。

　　夜殇就带着曼陀罗到了七夜湖边的湖畔小筑。

　　“你的品味可以，住处的风景都很秀丽，如果过寻常人的生活，真是不二之选。”曼陀罗站在七夜湖畔开口说道。

　　“你喜欢，随时可以来住。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“好，你要抓紧努力，真正高层次的战斗，没有君主修为是不行的，这是同心水晶，你拿着一个，激发了就可以直接跟我沟通和交流。”曼陀罗拿出了两块水晶，一块递给了夜殇，一块放进了袍袖。

　　“我会努力。”夜殇点点头。

　　“或许你觉得我们之间关系不单纯，中间掺杂着其他，其实不是，曼陀罗花开，对我来说真的很重要，我没有任何利用和敷衍，另外说句很内心的话，我对你也是比较欣赏。”曼陀罗看着夜殇很认真地说道。

　　“其实你开始说的时候，我是很排斥，因为在我的世界里情感和利益是两回事，什么时候都不能利用自己的情感做事，但到了我家之后，我知道你放低了姿态，这很难为你。”夜殇点点头，他不是傻子，有些事自己会分析。

　　“那就不说这个了，说正事，黑暗深渊在青帝皇朝有据点，回去后我会调动我的一支血衣卫过去，随时可以听你的调令，会帮你解决一些事，另外你自己要注意安全。”曼陀罗开口说道。

　　“没事的，你不要太费心，过去的年月我还不是活得很好，这次给黑暗深渊带来了不少伤害，给你带来不少伤害，但不是我的本意。”夜殇开口说道。

　　“你能这么说我很欣慰，以后黑暗深渊还会跟青帝皇朝交战，但不过都是小打小闹，黑暗战士也要优胜劣汰，不过主要场地会是在赤皇国度那边，赤都欺负你，我们去欺负他。”曼陀罗笑着说道。

　　“这你都知道，你笑起来，比凶起来好看得多。”夜殇也笑了。

　　“欺负你的人，我都知道，会一点点的收拾，九霄世界群现在有青帝皇朝护佑，不过有些事还是处理得不够到位，苍云君主和妖月界主就不该活着，这个我会处理得好的，会给你一个稳定的后方。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇想了一下也没拒绝，现在可以说他是与曼陀罗有婚约在身，也禀明了父母，他会试着接触，拒绝会显得陌生。

　　随后曼陀罗又询问了一下夜殇，怎么和青帝解释。

　　接下来夜殇安然回去，必须有个解释，两人之间的约定又不能说。

　　曼陀罗的意思夜殇找了一个合适的借口。

　　不过夜殇觉得不需要，他打算直接和青帝说，他自己解决了事情，但没有背叛青帝皇朝，没有背叛师门。

　　“也可以，青帝修炼君子道，胸襟没问题，你这么说了，他即便是有疑虑也不会过问，呵呵，有些事他是怎么也想不到的。”曼陀罗脸上有了一抹红晕。


第1206章 天道神器

　　“是啊！我自己都想不到。”夜殇笑笑，这段时间发生的事情确实太离奇了，夜殇都没有心理准备。

　　“好了，你去吧！我在这里呆几天，这里风景这么美，能很好的放松一下心境，对了，传送水晶分体给我一个，我将这里和黑暗深渊相连，这样我随时可以来这里，我们见面也方便，随时可以在七夜城见面。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，将七夜城的界传送阵水晶分体递给了曼陀罗一块，随后自己到了传送阵，传送到了九重楼。

　　“殿下！殿下你回来了，没什么事吧？”见到夜殇，夏城很激动。

　　“夏叔，您看我这不是好好的。”夜殇笑着说道。

　　“没事就好，如果有事属下都没法见人了。”这段时间夏城是内疚的，虽说事情出现了无法预料的场面，但他这个护道人还是有些失职。

　　“我们见一下师尊。”夜殇开口说道，回来了，必须要跟青帝去说一声。

　　夜殇和夏城刚到青天阁，玄道子就将两人带进了青天阁。

　　“师尊，弟子回来了，见过师兄。”进入青天阁后，夜殇对着青帝欠欠身，随后跟旃檀打着招呼。

　　“回来了就好，回来就好！”看见夜殇，青帝站起身来。

　　“师弟，那个女人为难你，这件事记下了。”旃檀开口说道。

　　“她怎么会放你回来？”青帝开口问道。

　　“我和她有过一些约定，不过师尊放心，弟子没有背叛师尊，没有背叛青帝皇朝。”夜殇欠身说道。

　　“不需要这么说，你的为人为师了解，你是功德之身，自然不会做有损自身声望和德行之事，只要你能平安回来就好。”青帝摇摇头。

　　“多谢师尊谅解。”夜殇欠欠身。

　　“你们的约定，不影响你接下来的发展吧？”青帝开口问道。

　　“不影响，只是个人约定，而且还比较远。”夜殇开口说道。

　　“那继续做你的军团统帅，你现在是修为提升期间，需要资源，也就需要功勋的支持，另外你的安全要重视，现在你的消息已经瞒不住人，在轮回世界也闹得是沸沸扬扬的。”青帝开口说了一些事。

　　詹台阳跟曼陀罗预料的一样，不仅仅是将夜殇的消息放出去，而且还添加了一些东西，现在很多君主和巨头都盯上了夜殇。

　　一般的东西对于君主和擎天巨头的没有什么吸引力，但詹台阳既然想让青帝和夜殇吃亏，那传出的消息自然有一套说辞。

　　现在在轮回世界流传的消息是夜殇拥有天道神器，昊天神塔，自身也是有着时空本源。

　　“天道神器，昊天神塔是什么东西？”夜殇不解的问道。

　　“天道神器，凌驾于所有君王器、君主器之上，是天道孕育的宝物，这样的宝物极为稀少，出世的也就几件，天道神器无法炼制，昊天神塔在无数年月之前出现过次，引起了无数人物的争夺，最后是两位最强者之间的争夺拼杀，更是打碎了无数世界，昊天神塔消失不见，而你拥有着空间宝物时空宝塔，这是詹台阳故意混淆视听，祸水东引。”青帝开口说道。

　　“这还真是一个卑劣的小人。”夜殇开口骂了一句。

　　“他是小人，轮回世界人都知道，但是他修炼的奇门邪术多，很会算计人，所以没有人愿意得罪他。”玄道子开口说道。

　　“我会小心的。”夜殇点点头。

　　随后青帝也给了夜殇一颗破灭珠，他不担心夜殇分身陨落，是担心别人用夜殇分身的灵魂，去攻击夜殇本尊。

　　“还有另外一件事跟师尊汇报，弟子研究了七种阵法合击图，但有两种要放弃使用，以后只能使用其他的合击阵法。”夜殇开口说道。

　　“为什么？”青帝开口问道。

　　“弟子和黑暗主宰做了一个交易，用两套合击阵图换取了一个上古阵法九幽屠神阵的阵图。”夜殇将九幽屠神阵的阵图拿了出来。

　　“九幽屠神阵……这阵法为师在典籍里听说过，是了不得的先天阵图，两套合击阵法图根本就换不到，这次是你赚了。”青帝笑着说道。

　　“那师尊拿去研究一下。”夜殇知道青帝痴迷阵法，也没打算藏私。

　　“这是你的机缘，你收好，有时间就好好研究。”青帝没接夜殇递过来的阵图。

　　在青天阁聊了一会，夜殇回到了九重楼，又到了天虎关。

　　九天军团的将士看见夜殇都是十分高兴，夜殇出事他们都很担心。夜殇在他们心中是主心骨，夜殇回来他们才踏实。

　　夜殇回到九重楼，红衣和蓝影也回来了，她们觉得夜殇身边要有自己人。

　　对这个夜殇也没拒绝。

　　在夜殇坐在大殿内思考着怎么面对接下来危机的时候，袍袖内的同心水晶震动。

　　夜殇对着夏城、红衣和蓝影点点头，就进入了修炼密室，接着拿出了同心水晶，同心水晶内是曼陀罗的身影。

　　“青帝那一关过了？”曼陀罗开口问道。

　　“是的，师尊没有多问，倒是提醒了我一些事。”夜殇将青帝告诉他的消息，跟曼陀罗说了一遍。

　　“那詹台阳就是卑鄙小人，以后有机会弄死他。”曼陀罗恨声说道。

　　“你这还是在七夜城呢？”夜殇看着曼陀罗身后的景色说道。

　　“打算住几天，你这是在修炼密室？”曼陀罗开口问道。

　　“是的，夏叔他们都在身边不太方便。”夜殇点点头。

　　“那个夏城很不错，他在你身边，不是擎天巨头无法伤害你，是好事，只是我们之间交流不方便一些罢了，另外我的血衣卫派过去之后，你要去联系一下，那处据点是一家酒馆，你以喝酒的名义去，没问题。”曼陀罗开口说道。

　　“嗯，我知道的，你得罪了詹台阳，也要小心点。”夜殇开口说道。

　　“好的，另外七夜城这边你放心，我会做一些布置，我这算是尽心了吧？少在外边勾三搭四，你那些妻子忍着你，我可不忍着。”曼陀罗开口说道。


第1207章 变成真的

　　进入大殿后，青帝一挥手，布置了一个结界。

　　“坐吧！有些事你没跟为师说，这是对的，至高属性的出现会掀起腥风血雨，擎天巨头不会允许，因为一旦你有成就，会对他们形成压制，这样的局面谁也不愿意见到，为师支持你，是因为师徒如父子，曼陀罗支持你，想必也有她的理由，这些为师不过问，但你自身的安危，很重要。”青帝开口说道。

　　“抱歉，弟子不是存心隐瞒师尊，弟子也知道事情比较大，所以打算等虚无属性也进入君王境再说。”夜殇有点尴尬。

　　“进入君王境也不要出轮回宫，你现在有几百万功勋，晚一点全兑换成修炼时间，就在轮回宫里修炼不出来，外边的世界就用分身折腾，有破灭珠在，分身灭了也无所谓。”青帝开口说道。

　　“弟子明白了。”夜殇点点头。

　　“夜殇，轮回世界水很深，有些势力的底子更加了不得，为师动不得，就好比轮回世界南域的天极宗，他们目前没有擎天巨头级人物，但还是顶级势力，没有哪个擎天巨头去捣乱，就是因为谁也碰不起！所以即便是擎天巨头也是有顾虑的，为师想着的就是你能平安崛起，能修炼有成。”青帝语重心长地说道。

　　“弟子让师尊费心了。”夜殇再次欠欠身。

　　“跟为师不需要说客气话，如果这轮回世界真乱起来，你也可以到其他世界走走，神武大世界为师不熟悉，但在玄黄世界，为师还是有至交好友的，不过这些为时还早。”青帝开口说道。

　　跟夜殇交流了一会，青帝就离开了，他来就是跟夜殇强调一下，事情的重要性，因为夜殇太年轻。

　　夜殇也陷入了沉思，他知道事情有点大条，主要是詹台阳那边信口雌黄将他卷入了深坑。

　　天道神器威力巨大，是可以提升擎天巨头很多战力的，如果谁得到了，那就可以成为擎天巨头中的顶级人物，这诱惑力很大，夜殇也别没有辩解的机会。

　　不过谁想到青帝皇朝捣乱也是要掂量掂量，一些小人物进入青帝城，青帝不过问，但如果君主到青帝城那就要有个说法，没有合适的理由，青帝不会客气，修君子道是涵养好，但谁如果居心叵测，那只有一个斩字。

　　夜殇呆在九重楼内，每天研究着阵法，有时候也会炼丹炼器，何秋和君玄机还在接单，夜殇需要将所学阵法和炼器融合到一起，另外他也要修炼炼丹熟练度。

　　九幽屠神阵很深奥，不是一天两天可以融会贯通的，也需要很深的阵法根基，夜殇也不急，每天就是研究着。

　　让夏城等人感到意外的是，夜殇每天都会回卧室休息，这正常来说是不应该的。

　　实际上夜殇是跟曼陀罗再交流。

　　曼陀罗有一些变化，那就是有事没事都喜欢用同心水晶跟夜殇聊天说话，没有事也要聊几句，所以夜殇每天都会回卧室休息，其实就是跟曼陀罗说话。

　　曼陀罗跟夜殇是温柔似水，但对别人是狠厉十分，妖月界主被她找到斩了，不过苍云君主他没找到，本尊被斩，只剩下分身，所以格外谨慎，就不出现。

　　“阿罗，你不用太费心的，那家伙藏匿起来我们也找不到，再说了他本尊被斩杀，分身的战斗也是一般，他敢去天玄界，那玄天君主就可以斩他，你不愿意回黑暗深渊，就去七夜湖边小筑休息。”夜殇看着同心水晶中的曼陀罗说道。

　　此时的曼陀罗还在苍穹界寻找苍云君主。

　　“你叫我阿罗，真好听，对了，他们找你茬，是因为养魂液，我也要！我没使用过养魂液，还能提升实力。”曼陀罗看口说道。

　　“行啊，那你去七夜城的湖边小筑，到了之后传信给我，我去给你送过去，不过你都擎天巨头了，还能提升实力？”夜殇开口问道。

　　“我没使用过养魂液，所以有这个提升空间，呵呵，实力提升一些后，一些混蛋就不是我对手了，包括赤皇那混蛋，如果詹台阳再跳的欢，我就去斩杀他本尊。”曼陀罗笑着说道。

　　“好的，你到了七夜城就通知我。”夜殇点点头。

　　夜殇感觉到了，曼陀罗对他的态度上有了根本的变化，甚至有些粘，但是真心对他好，也是为他考虑，所以能帮助的情况下，夜殇绝对不推迟。

　　没有事情做，夜殇休息了一夜，接着继续研究阵法，当感觉到袍袖内同心水晶震动，夜殇站起身来，“夏叔，我回空中之城一趟，去弄点酒过来。”

　　“不需要属下跟着？”夏城开口问道。

　　“不用，直接做传送阵，也没有人能拦截和发现，我很快就回来了。”夜殇开口说道。

　　“那行，殿下处理完事情就回来，外边不完全。”夏城点点头。

　　夜殇坐着传送阵，传送到了七夜城，接着到了湖边小筑。

　　在湖边小筑，一袭绣着曼陀罗花黑色罗裙的曼陀罗迎风而立。

　　“你这家伙，怎么不接同心水晶？”曼陀罗瞪了夜殇一眼。

　　“这个你也发脾气，我身边有其他人，知道你在这里，我直接就来了。”夜殇笑着说道。

　　“你穿黑色战袍很精神，跟我这也很配。”曼陀罗看着夜殇说道，她穿着的黑色罗裙上边绣着的曼陀花是金色的，夜殇穿着的黑袍是金边。

　　“这是青帝皇朝的殿下战袍，以前我不穿，但是夏叔说，我不穿别人不认识，会不懂尊卑。”夜殇说着就将三滴养魂液递给了曼陀罗。

　　“算你有良心，不用我开口就拿出来了，我本尊去炼化，以后分身办事，带我去时空宝塔，用时间加速炼化，这样不耽误我时间。”曼陀罗开口说道。

　　“行，那我送你过去。”夜殇说着就带着曼陀罗到了传送阵，传送到了空中之城，然后到了大湖边。

　　“我跟小空交流下，以后你随意进出。”夜殇开口说道。

　　不过此时曼陀罗眼神中满是诧异，“夜殇，传言变成真的了，这是昊天神塔。”


第1208章 真是疯了

　　“你开什么玩笑呢？它以前叫擎天塔，我得到后，就改了名字叫时空宝塔。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，虽然它现在残缺，但我确定他是昊天神塔无疑，或许别人认不出来，但是我能，当年昊天神塔引起纠纷的时候，我也参与了，气息我不会忘记，这就是昊天神塔，不过怎么残缺了，我不明白。”曼陀罗很认真地说道。

　　这时候夜殇也愣住了，他没想到詹台阳随便放个风出去，就变成了真的。

　　“这是祸端，你千万要保密，要不然世界真乱了。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，也想起了一些事，八龙鼎他晋阶到了君王器，但时空宝塔没有，因为时空宝塔内的阵法他看不懂。

　　接着夜殇和小空交流了一下，时空宝塔对曼陀罗开放。

　　“好了，这个你先拿着，去七夜城等我，我分身一会就到。”曼陀罗将同心水晶递给了夜殇，接着闪身进入了空中宝塔。

　　夜殇没有在空中之城久待，跟父母打了招呼，拿了点茶和酒，跟妻子说了一些话，让妻子安心休息，另外交代了不许出九域世界，才回到了七夜城。

　　在湖畔小筑等了一会，曼陀罗就出现了，分身和本尊差不多。

　　夜殇将同心水晶递给了曼陀罗，“本尊和分身差不多，分不出来。”

　　“那是当然，我和别的修炼者不一样，我是曼陀花修炼得道，本尊是主茎，分身就是分支，实力差不多，我估算了一下，炼化一滴需要二十年，全炼化完估计要五十年到六十年左右。”曼陀罗开口说道。

　　“不是说炼化一滴养魂液需要百年么，你怎么二十年就行？”夜殇有些诧异的问道。

　　“那是普通的君主，我是死亡属性，而且是意志大圆满，我可随意斩杀君主，层次自然不一样。”曼陀罗笑着说道。

　　“那行，没什么事，我就回去了。”夜殇开口说道。

　　“就不能呆一会？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　看着曼陀罗令人窒息的容颜，夜殇摇摇头，“阿罗，我现在压力很大。”

　　“嗯，那你去吧！”曼陀罗笑着点点头。

　　其实夜殇为什么压力大，曼陀罗心里明白，她知道是夜殇拘谨，不知道如何和她相处，一个美女摆在面前，他不知道如何相处，就无所适从。

　　曼陀罗很喜欢这样的感觉，夜殇不排斥她，拘禁的像个孩子。

　　另外曼陀罗也知道，认识夜殇后，一些命运转盘也开始运转，就好比无数年月过去，她的实力一直没有丝毫提升，可认识夜殇才短短时日，就得到了养魂液，实力再次有一个跨越。

　　夜殇回到了九重楼，拍拍胸口呼了一口气，面对曼陀罗，他的压力是真得很大。

　　坐在九重楼的大殿内，夜殇思考着另外一个问题，那就是昊天神塔，正常来说，天道神器是不应该出现在九域世界这样的小世界。

　　不过夜殇想了一下，觉得当年疯抢昊天神塔的时候，昊天神塔可能落入了天玄界，不知道天南皇朝哪个倒霉蛋得到了，去施行杀戮大捷的时候又被斩杀，昊天神塔就落在了九域世界，成为了擎天域第一宝物，辗转又落到了自己手里。

　　夜殇不知道怎么才能让昊天神塔，也就是时空宝塔恢复，他现在是无能为力，因为时间阵法，还有那些空间阵法，他都解决不了。

　　九幽屠神阵作为上古阵法，是涉及到了时间和空间阵法，甚至都有毁灭元素，但他刚刚接触，能研究出来，还不知道是什么时候。

　　几天后，曼陀罗告诉夜殇，一支血衣卫已经潜入青帝皇朝，现在就栖身在离着九重楼不远的一家酒楼，随时可以调用，另外君主级的血衣卫因为青帝皇朝看得严密，要晚一些时候才能到位。

　　血衣卫和青帝卫是同等层次的存在，想进入青帝皇朝还是有难度的。

　　另外曼陀罗还跟夜殇说了，青帝皇朝对黑暗深渊资源换取的限制不严格了，黑暗深渊的一些生意也没有受到打压。

　　躺在床上拿着同心水晶，夜殇笑笑，“看来，青帝皇朝是改变了一些策略，师尊这么做可能也是有原因的。”

　　“应该是，另外有一批资源在那个酒馆内，你晚一些时候去拿了，如果别人跟得紧，你就派红衣或者是蓝影去，我交代过，血衣卫会认可红衣和蓝影，她们代表你去就可以。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他知道，一些事曼陀罗能考虑的都考虑到了。

　　这天夜殇在推演阵法的时候，青帝卫来告诉夜殇，青帝让他去一下青天阁。

　　夜殇不知道是什么事，整理了一下衣袍，就到了青天阁。

　　“看看这软甲喜欢么？你炼制的是半身铠，防御还是不到位，这是为师为你炼制的君主级软甲。”青帝拿出了一套软甲放到了夜殇身前。

　　“辛苦师尊。”夜殇欠欠身说道。

　　“当时为师说了，只要你能拿下天虎关，就给你打造一套君主级铠甲，为师从不失信于人，更不能失信于弟子。”青帝笑着说道。

　　“多谢师尊，我师兄呢？怎么没见师兄？”没看见旃檀，夜殇比较意外。

　　“你师兄在锁魔塔内呆了五百万年，这五百万年他太压抑了，陪着为师这段时间是尽孝道，他有自己的路要去闯荡，另外一些事他也要解决，劫难过去之后，会有一片新的天空等着他，另外一些事为师不想有太多的解释，以后青帝皇朝不对黑暗深渊进行封锁，但一些事不能做的过格，你能联系上，就告诉她，为师的想法。”青帝开口说道。

　　夜殇欠欠身，他明白这是为什么，有些话说直白了就没有意思，夜殇清楚、青帝清楚，曼陀罗也清楚就够了。

　　“另外为师还得到一些消息，黑煞谷动了，目标是你，现在一些人已经潜伏到了我们青帝皇朝，虽然为师进行了防御，但也不是万全之策，所以你要小心，都想要昊天神塔，真是疯了。”青帝开口嘀咕了一句。


第1209章 赤都再贱

　　“师尊。”夜殇看看左右。

　　“你说吧！玄道子是为师的老兄弟，你也要称呼玄道子叔叔。”青帝开口说道。

　　“那个昊天神塔真被詹台阳蒙对了，就在弟子手里，不过是残缺的。”夜殇开口说道。

　　“你是说，前段时间你摆在九重楼的那个有着时间加速功能的时空宝塔就是昊天神塔？”青帝震惊的站起身。

　　“是的，不过是残损的，缺失了一部分。”夜殇开口说道。

　　“詹台阳这个卑劣小人，随便张口竟然给他说中了，残损的，这个能修复么？”青帝开口问道。

　　“弟子不知道，在弟子进入君王境的时候，将手里的武器和防具都晋级了，但时空宝塔不能，器灵告诉我，时空宝塔有缺损。”夜殇开口说道。

　　“陛下，属下因为占卜殿下之事，现在占卜术不太灵光，还需要几年修养。”玄道子对着青帝欠欠身。

　　“夜殇，这件事急不来，等你玄道子叔叔恢复了之后，帮你占卜一下，看看昊天神塔的缺失处，在哪里，去那里寻找，这个必须要得到。”青帝开口说道，他内心极受震撼，这就是天道眷顾，天道神器竟然在身，那是别人想见都见到不到的东西。

　　“多谢师尊，我也不着急，现在实力低微，还是先提升实力。”夜殇开口说道。

　　“好的，这个心态很不错。”青帝点点头。

　　随后夜殇拿着软甲就离开了，君主级软甲，他现在发挥不出全部威力，但绝对超过君王级防具。

　　看着夜殇离开，青帝倒了一杯茶，“这弟子在修炼上、人性上，不需要人操心，可事情也是真多。”

　　“陛下难道不高兴么？这才是有大成就的基础，旃檀和其他两位殿下，其他方面或许比他积累的深厚，但是气运方面差多了。”玄道子开口说道。

　　“是的，曼陀罗也是看到了这点，不说这个了，关于黑暗皇朝那边能放松就放松一点，因为夜殇的存在，曼陀罗也不会胡来，她不会惹夜殇不高兴的。”青帝开口说道。

　　玄道子点点头，他知道青帝和曼陀罗在一些事情上已经有了共识，切入点就是夜殇。

　　夜殇回到了九重楼，就进入修炼密室，将软甲认主了。青帝的炼器造诣不是夜殇能相比的，炼化之后，这套软甲就变成了一个手环，软的名字叫九重甲。

　　在夜殇研究铠甲的时候，怒麟、七绝、祁忘和疾风来了。

　　几人的脸色都不好看。

　　“出了什么问题？我怎么没得到什么战报。”夜殇站起身说道。

　　“殿下，请殿下为曾经的天虎军团做主。”七绝单膝跪地。

　　祁忘和疾风随后也单膝跪在地上。

　　“起来，都起来说话，发生了什么？怒麟你说，到底发生了什么？”夜殇上前将几人扶起后问道。

　　“是赤都，那些天虎关的将士回去后，因为誓言的原因，不愿意再做军人，可赤皇国度分管律法的赤都，觉得这是背弃，将他们都杀了。”怒麟说道此处也是十分的气氛。

　　“无耻！”夜殇挥手将身前茶桌上的茶具打碎了。

　　“他就是畜生，他没带过军队，不懂军人，这次做的事简直是人神共愤。”七绝开口说道。

　　“归根结底还是我害了他们，赤都我一定会杀了他。”夜殇是十分的恼火，因为天虎军团那些军人，也都是铁骨铮铮的汉子，可就这么被赤都杀了。

　　“我们是来请战的，这次赤都请战，组建了一支军团，现在和赤画所带的军团从两个方位，对我们天虎关形成控制夹击形势。”七绝开口说道。

　　“让黑虎军的兄弟节哀，这件事他们就不用管了，这段时间就在九重楼内修整，我带兵出战。”夜殇做出了决定。

　　“殿下顾虑多了，在赤都对我们那些老兄弟动手的时候，黑虎军就跟赤皇国度没有任何瓜葛，有的只是为兄弟报仇之心，我们不避战。”七绝开口说道。

　　“也好，回去整理战报，我随后就到。”夜殇反对者几人说道。

　　怒麟带着七绝几人离开了，夜殇的情绪还没有稳定下来，因为是他破了天虎关，才有今天赤都屠戮军士一事，跟他有莫大的关系。

　　“殿下，现在你事情缠身，出战的时候要格外小心，对方的军队里藏几个高手，都是有可能的。”夏城开口说道。

　　“我知道，但是这次我必须药给将士们一个说法。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇带着夏城、红衣、蓝影和非修带领的青帝卫小队，就到了天虎关。

　　夜殇到来，九天军团七个军就集合到位。

　　“兄弟们，我们是保家卫国的军士，曾经的天虎军团也是，可是赤皇国度做的事人神共愤，军士可以死在战场上，被无辜屠戮，我接受不了，所以我一定要战，让赤皇国度不尊重军士付出代价。”夜殇看着一群军士说道。

　　回应夜殇的是敲击盔甲的声音。

　　“怒麟，派出探子，给我探查。”夜殇对着怒麟交代了一句。

　　夜殇随后到了封天阵前，将阵法打开了一个小缺口，只允许一个人来回进出的通道，这才回到统军府，接着写战报，请战！

　　写完了战报，盖上自己的统帅印，夜殇让怒麟去军部审核。

　　军团出战，必须军部批准审核。

　　不过一般情况下军团统帅的请战战书，是不会被压的，军部商议过后，会上报青帝，青帝只是大概看一下，因为军团不会无故出战。

　　战书写好，夜殇就等候了，等候军部回信，等候探子回音。

　　随后夜殇又查探了一下封天阵和锁天阵，在阵中的时候，夜殇和曼陀罗又聊了几句。

　　曼陀罗不反对夜殇跟赤皇国度宣战，她提醒夜殇，不要被军团中暗藏的人坑了，这不见的是赤皇国度的意思，现在轮回世界东区是风起云涌，外来人混入军团的事情，也有可能发生。

　　回到统军府内，夜殇思考着，现在他必须全力修炼虚无意志入门，等虚无意志入门后，那就可以跟轮回宫说，需要混合意志，那时候三种属性的意志领悟就可以齐头并进。


第1210章 就要干他

　　现在夜殇需要的是虚无意志入门，那他的大帝轮回斩就可以提升到君王级，战斗力会有一个大幅度提升。

　　大帝轮回斩在青帝手里，那是高级属性为核心，融合了其他的普通属性，而在夜殇这里，是以至尊属性为核心，两个不是一个层次。

　　夜殇觉得如果大地轮回斩也修炼到君王级的层次，他可以斩中级君王，不会像跟乌甲战斗时候那么狼狈。

　　夜殇思考的时候，拿着战书去请示的怒麟回来了，军部同意，青帝也批准了。

　　青帝皇朝是拿下了天虎关，但目前被对方两个军团封住，让天虎关只成了防御工事，而没有起到进攻平台的作用。

　　另外青麟和青鸾也来了，帝国有战事，他们愿意配合夜殇。

　　“也好，你们对着赤皇国度另外的防御线冲击，赤皇国度自从天虎军团出问题后，军团的实力也下降了不少，你们出击，天虎关面临的防线就会薄弱一些，不过你们军团还不是满编，只有三个军，要注意安全。”夜殇开口说道。

　　“行，那我们回去准备下，就出战。”青鸾点点头。

　　“还有一点，战争是要死人，军士战死沙场是宿命，但打赢之后，只杀灭城主府，杀城主，掠夺资源，无辜的百姓不要伤害。”夜殇想了一下提醒了一句。

　　青麟和青鸾点点头就离开了天虎关。

　　“不伤及无辜，这点和父皇很像，我们的魄力和胸襟还是差很多。”青麟开口说道。

　　“不错，他的能力我们不得不佩服，胸襟也是常人所没有，另外我还佩服他能在黑暗深渊能无恙归来，当然我不认为他会做，有损尊严和背叛皇朝的事。”青鸾开口说道。

　　“具体怎么回事他会和父皇说，却没有和其他人解释的必要，不说了，我们回去就备战出击，上一次战争打出的是九天军团和夜殇的威风威名，这次也许就是我们的机会。”青麟开口说道，他内心也是有着报复和理想，因为青帝的儿女也需要站起来，不能只是弟子闻名天下。

　　等候探子战报的时候，夜殇也是熟悉着九重甲。

　　青帝知道夜殇是什么属性，所以九重甲内，有着空间和时间阵法，是夜殇没有探索到的高度，只要夜殇能量催动，空间和时间阵法激发，攻击到来也会被阻挡了大部分，主要也是看攻击者得层次。

　　两天之后，探子来报，赤皇国度两个军团在这里，其他防线比较空虚。

　　论防御的话，是赤画军团防御的比较好，赤都麾下的人员有些乱，层次上差一些。

　　“再探，赤画的军团倒是次要，赤都那边的军团给我盯死了，别给我机会，给我机会我就弄死他。”夜殇下达着命令，赤都的行为已经触及了夜殇的底线。

　　夜殇等候着，等候着青麟和青鸾军团先动，然后看赤画军团和赤都怎么反应，不管是谁先动他都会收拾赤都，只要两个军团分开，那就是机会。

　　天虎关内的七支军每天都在紧张的训练，修炼着合击阵法，上一次的大战大家看到了合击阵法的威力，那是可以杀敌还可以救命的法宝。

　　在夜殇等候着的时候，赤皇国度得到了消息，青麟和青鸾军团双线出战，都是快速运动，对赤皇国度边境线的城池进行打击。

　　赤皇召开了会议。

　　“父皇，明显是因为我们两个军团在天虎关外，青帝皇朝觉得有机可乘。”太子赤天心开口说道。

　　在赤皇国度，除去赤皇，就是赤天心权势最大，威望最高，他不是赤皇的大儿子，得封太子是因为他天资卓绝，他属于后来居上，实力和能力都在赤皇儿子中顶尖。

　　不管是桀骜不驯的赤都，还是军事能力很强的赤画，都很服赤天心，因为他的实力是君主巅峰，已经无限接近君主大大圆满，君主大圆满就是青帝和赤皇等擎天巨头的层次。

　　“不完全是这个原因，是因为赤都任性，杀了天虎关失败的将士，这让九天军团的黑虎军接受不了。”赤皇开口说道。

　　“陛下，如果九天军团怒了，那不应该是青麟和青鸾出战。”一个官员站出来说道。

　　“九天军团的统帅夜殇是青帝皇朝第一统帅，青麟和青鸾两个军团受他节制，他想怎么战，青麟和青鸾这两个皇子和皇女也要配合。”赤天心看了一眼这个官员说道。

　　“态势很显然，如果我们调动了天虎关前边的两个军团，那九天军团马上就会出击，如果不动用这两个军团，我们的军团实力就不够，你们说怎么解决这个问题。”赤皇从皇椅上站了起来。

　　赤皇知道这一切都是赤都胡来的结果，但他从来不在官员，不在人前处罚自己儿子，不管多大的错他只会私下里训斥，不会掉儿子的尊严，不管赤皇是不是一个合格的帝王，但是一个合格的父亲。

　　因为他的这行方式，也培养出了几个优秀的子嗣。

　　“父皇，天虎军团被重创后，赤画麾下的军团实力不足，另外赤都皇弟麾下的军团层次也低，如果贸然动一个军团，剩下的一个军团绝对会被九天军团吃的连渣都不剩。”赤天心看着赤皇说道。

　　“说得有道理，那你有什么想法？”赤皇点点头，他知道赤天心说的就是目前的困境。

　　“儿臣请命出战。”赤天心对着赤皇欠欠身说道。

　　“可你麾下没有军团。”赤皇看着赤天心说道。

　　“儿臣麾下是没有军团，但儿臣有天心府兵，人数上少了一点，但再辅佐两个军，就可以抗衡任何一个军团没问题，甚至说可以消灭一个军团。”赤天心开口说道。

　　“那就这么定了，让军部给你从赤皇城的城卫军中调拨两个军，主编一个新军团，就叫天心军团，天心府兵的实力我们都有了解，这样你们出战解决问题。”赤皇开口说道。

　　“那让儿臣去镇守天虎关外，让赤画和赤都去解决青麟和青鸾两个军团。”赤天心开口说了自己的想法。

　　赤皇点点头就同意了。

　　青帝皇朝的情报系统很发达，直接将情报告诉了夜殇。

　　“怒麟，这里你坐镇，我出去看着赤都军团，我不管什么天心军团，这次我一定要收拾赤都，他们移动我会跟上，合适的机会我会布置传送，然后吃掉赤都的人马。”夜殇对着怒麟说道。


第1211章 有了机会

　　“统帅，这件事可以别人去做，没必要你亲自上阵。”怒麟开口说道。

　　“天虎军团的将士被斩杀，我要承担着大部分责任，这无法逃避，自己做的事，后果就要承担，事情就按我说的办。”夜殇直接拒绝了怒麟的提议，赤都他一定要杀。

　　随后夜殇在天虎关内布置了一个传送阵。

　　主要是因为天虎关的主传送阵上的传送水晶分体损失不起，现在用能切割出一份传送水晶分体的传送水晶布阵就足够，这样也是节约资源。

　　布置好传送阵夜殇就带着人出了天虎关，为了让目标小一点，夜殇只带了夏城和非修还有探子，红衣和蓝影都让夜殇留在了天虎关内。

　　出了天虎关之后，夜殇将封天阵关闭，随后在探子的带领下，到了赤都军团所在的区域附近埋伏了下来。

　　“殿下，我们不知道他们怎么安排军团调动，只是得知赤天心组建了军团，这样的计划能行么？”夏城开口问道。

　　“可以，不管怎么动，我们盯住赤都军团就行，在其他两个军团不能救援的时候，就是我们吃掉他们的契机。”夜殇开口说道。

　　夜殇觉得不管赤皇国度的军团怎么调动，三个军团都不可能一起行动。只要三个军团分开，去对付用青麟和青鸾的军团，那就是他的机会，只要天心军团、赤画军团离着赤都这边有一两个时辰的路程，他就敢动手。

　　夏城点点头，他是看出夜殇的决心了，就是要弄死赤都。

　　夜殇等候着消息，他身边有探子，探子的本尊在天虎关内，有什么战报也会第一时间通知他。

　　赤皇国度的军团调动效率很高，这也是赤天心第一次带军出战，赤皇国度内的官员是全力配合，仅仅两天，赤天心的人马就朝着天虎关开进。

　　听完探子汇报来的消息，夜殇挥动了一下手臂，“很好，就看来是军团换防，赤天心麾下的人马强，要正面挡着但天虎关，那赤画和赤都军团就要离开这里去抵挡青麟和青鸾，他一运动就是我们的机会。”

　　算无遗策，这是夏城内心对夜殇的评价，他觉得夜殇总是能找到问题的关键点，赤都被盯上，这就是要倒霉。

　　赤都接到了通知，等着天心军团一到，那就去跟青鸾军团对战，对于赤皇国度内的安排，赤都服气。

　　虽然夜殇没给他面子，他很想杀了夜殇，但也知道，目前自己麾下的人马无法完成独立对抗九天军团。

　　“希望太子能震住九天军团，有机会杀了夜殇更好，界主？界主也有陨落的可能。”赤都低声喃喃着，夜殇现在惦记收拾他，他内心也是对夜殇欲斩之而后快，因为无数年月，还没有谁扫他的面子。

　　“想要彻底解决他，还是需要解决他本尊的问题。”赤都身边的老者说道。

　　这老者名甘青，是赤皇安排给赤都的近身侍卫，实力也是很强劲。

　　“这个王八蛋，是界主，他本尊龟缩在九域世界内，确实很难杀死，当初都是青鸾那个贱人，如果不是她横插一脚，那夜殇为了九霄世界群，也有臣服的可能。”赤都开口说道。

　　“皇子表现优秀一些，也许也有联姻的可能，还是有机会的。”甘青开口说道，他知道自家少主一直惦记着青鸾。

　　“嗯，战争完毕，本皇子找一个机会，带着人将九霄世界群屠了，本身赤皇国度和青帝皇朝是对手，攻击他们护佑的世界又能怎么样？”赤都眼里满是凶光。

　　“这不合适吧？如果青帝皇朝强势反弹，那我们赤皇国度的附属世界也会遭受打击。”甘青有些担心，担心赤都如果真这么做了，那么很容易引发很严重的后果，赤皇真火了，那么赤都在赤帝皇朝的地位将会下降，他这个护道人也没什么好处。

　　“本皇子会和父皇禀明，可能会付出代价，但给夜殇带来心结，给他的心灵带来严重的负面影响，是值得的，毕竟夜殇现在是青帝皇朝第一统帅，也是青帝的爱徒，如果夜殇出了问题，心灵蒙尘，一蹶不振，我想还是划算的。”赤都说了自己的想法。

　　听了赤都的解释，甘青觉得还算比较合适，毕竟夜殇在青帝皇朝算是举足轻重的人物。

　　至于说青帝皇朝攻击赤皇国度的附属世界，那赤皇国度也会反击，是两败俱伤，最后的结果可能还是和解。

　　两天后天心军团到达了天虎关外两百里的位置安营扎寨，同时赤皇国度军部的命令也正式到达，命令赤画和赤都率领麾下人马对青麟和青鸾军团进行打击，如果九天军团在青麟和青鸾军团攻击的区域出现，那第一时间汇报，天心军团会赶去驰援。

　　接到命令后赤画和赤都两个军团都调动了，朝着最近的城池传送。

　　这让夜殇的计划有些落空，他和夏城和非修也到了最近的城池，打听了一下，知道了赤都军团传送到了金陵城，目前金陵城是靠近青鸾军团攻击的方向。

　　夜殇带着身边的几人就传送到了金陵城。

　　到了金陵城后，夜殇就知道了赤都军团的动向，赤都在金陵城外的军营驻扎着。

　　思考了一下，夜殇觉得赤都在等，他要探查到青鸾军团的行动路线然后和地方守军给青鸾军团重创。

　　“通知怒麟，让青麟和青鸾军团暂时停止战斗。”夜殇对着身边密探也就是传令兵交代了一句。

　　夜殇这么做是为了稳住赤都军团不动，这样就有收拾他们的机会。

　　“殿下是打算在这里收拾赤都军团？可这里离着金陵城只有半个时辰的路程，太近了！会有源源不断的援军，很难打下来。”夏城开口说道。

　　“没有青麟和青鸾两个军团的出战信息，赤都不会动，会给我布置阵法的机会，我偷摸布置大阵，将这个军营都包裹住，外边来了援军也能顶着一阵子，现在有两个任务是关键，一个是开战之后，第一时间破坏军营中的传送阵，另外就是破坏金陵城内的传送阵，然后对赤都军团进行围杀。”夜殇说出了自己的想法。


第1212章 堵住赤都

　　夏城点点头，他对战争战术的运用不擅长，但是觉得夜殇的办法还是可以。

　　“这次行动的难点是传送阵的破坏，等我安排好之后，夏叔你去金陵城，按照约定时间，破掉传送阵，然后躲避潜伏，注意探查有没有暗中传送阵传送人马过来，看见了继续偷袭破坏，另外就是非修你要出动，我实力不行，冲进赤都军团破坏传送阵的任务，要你来进行。”夜殇对着非修说道。

　　非修点点头，他知道这任务很重要。

　　“那我就开始干活，夏叔先帮我控制阵法启动时候的能量波动。”夜殇说完带着人摸到了军营附近区域，随后布置幻阵靠近，夏城用天地意志压制夜殇布置阵法的能量波动。

　　靠近了军营后，夜殇就围绕着军营开始布阵，首先是布置幻阵隐藏身躯，隐藏布阵区域，然后是布置他现在能布置出来的最强最高级的阵法，封天锁杀阵，这阵法是脱胎于封天阵和锁天阵，但层次上跟两阵相比还差很多，但威力已经很惊人。

　　包裹一个军营的阵法布置起来很难，夜殇用了将近三天才完成，圣灵石也下去了一万几千块。

　　夜殇又布置了一个大幻阵，接着架设传送阵。

　　做好这一切，夜殇回到了天虎关开始调集人马，他留下了安平军看守天虎关，有天虎雄关作为防御工事，即便是有谁进攻，一个军也足够抵挡一阵子。

　　看着集合好的军队，夜殇先是敲敲已经护身的九重甲。“我们是军士，自然要重军士、尊军士，那是尊重我们自己，赤皇国度赤都无耻屠杀了原来天虎军团的数千将士，这我不能接受，再说天虎关易主因为我，原天虎关将士被屠杀，我有不可推卸的责任，我夜殇要为他们复仇。”

　　听了夜殇的话，所有军士都是敲击着胸甲，黑虎军更是全部单膝跪地。

　　“我已经布置好了一切，需要的就是大家奋勇杀敌，全歼赤都麾下军团，杀掉赤都，现在大家开始传送。”夜殇裂空枪朝着天空一指。

　　接着在各个军主的安排下，九天军团开始传送，所有军士都很兴奋，他们只知道一点，一切事情统帅已经安排好，他们要做的就是杀敌。

　　觉得一个传送阵传送慢，夜殇又布置了一个跟天虎关主传送阵连接的传送阵，让就九天军团快速传送，这样撤退的时候也能快一些，撤退的时候拆除跟主传送阵相连的传送阵，炸毁一个就可以，还是原来的消耗。

　　看着九天军团的军士不断的传送，夜殇看向夏城，“夏叔，你可以出发了，算计时间，一个时辰就开始行动，您破坏传送阵的同时，我们这边也开战了。”

　　“非修、怒麟，本座原本是不应该离开殿下身边的，但这个任务必须本座执行才能完成，殿下的安全靠你们了，殿下不能有任何闪失，否则即便是杀光赤皇国度所有军士，我们也输了。”夏城看着非修很怒麟等人说道。

　　所有军主都对着夏城点点头。

　　接着夏城就出发了。

　　“怒麟，再安排人架设传送阵，我们离开的时候速度必须要快，这次是闪电战，杀完就走，赤皇国度不管用什么战术，都不能对我们形成合围。”夜殇对着怒麟又交代了一句。

　　怒麟点点头，夜殇的交代他是无折扣的完成，天师级阵法师九天军团没有，但可以布置传送阵的阵法师还多。

　　夜殇算记着时间，进攻时间就要来临。

　　“青帝卫结阵保护殿下，记着寸步不离。”非修开口说道。

　　“殿下，非修队长留在您身边，破坏传送阵的事，属下和七绝去，那赤都身边应该是有高手的，您身边要有人。”秦雷霆开口说道。

　　“也行，那就准备，我们跟黑暗深渊打赢了，这一次也是我们跟赤皇国度奠定胜局的一战，时间差不多了，全军备战。”夜殇呼出一口气，下达了命令。

　　九天军团所有人刀兵出鞘，等候着命令。

　　“我对你们没什么要求，就是要活着回来，天虎关的庆功酒等着大家，杀敌的时候，守护好身边的每一个兄弟。”夜殇看着充满了肃杀气息的九天军团军士说了一句，接着启动了封天锁杀阵。

　　风云变幻，地面上能量翻滚，封天锁杀阵启动起来，将赤都军团的军营和九天军团将士所在区域包裹了起来。

　　夜殇也打开了幻阵，九天军团的人马就朝着没有任何准备的赤都麾下军团杀去。

　　秦雷霆和七绝两人探查到了传送阵所在，就带着人马杀了过去，在对方没有反应过来的情况下，将传送阵破掉。

　　杀戮！九天军团六个军，有着合击阵法，对上毫无准备的赤都军团四个军，完全就是一面倒的屠杀。

　　夜殇带着青帝卫和最强的怒麟军就朝着赤都所在的大军主帐杀去。

　　有拦路的直接就被砍倒，很快的一群人就杀到了大军的主帐篷。

　　赤都和甘青带着卫队怒视着夜殇。

　　“怎么可能？”赤都不相信眼前的这一切，因为他麾下的四个军团完蛋了，此时只剩下了一小半人马在抵挡。

　　“没有什么不可能，当初你用九霄世界群威胁我，我就决定一定要杀了你，那时候算我们之间的个人愁怨，我忍着，但这次你屠杀了天虎军团数千将士，我不能再忍，军士英魂也不能等，今天你就要死。”夜殇裂空枪一指赤都说道。

　　“甘青，不计代价杀死他。”赤都双眼血红，对着身边的甘青吼了一声。

　　“属下带着皇子走。”在甘青这里，保护赤都是第一位的，杀夜殇他知道有些难，虽然这里没有人比他强，但怒麟、非修都是君主修为，还有着一队青帝卫，夜殇哪里那么容易杀。

　　“这是命令，杀！”赤都大吼了一声，就朝着夜殇的冲来。

　　“青帝卫结阵格杀！”非修没动，对着麾下的青帝卫喊了一声。

　　青帝卫三位高级君王战力都是远超同级，另外还有修炼了合击阵法，非修觉得能挡住赤都，即便赤都也是君主。

　　威胁最大的是甘青，那是君主中的高手，非修现在有点后悔，当时执行任务的不应该是夏城。


第1213章 这事没完

　　这时候甘青也动了，朝着夜殇杀来。

　　怒麟战戟挥动就朝着甘青砸过去，同时长啸了一声，呼喊其他军主来帮忙，他个人安危无所谓，但夜殇绝对不能有闪失。

　　一招硬碰，怒麟被甘青一剑击退，但这时候非修出招了，对着甘青攻击。

　　听见怒麟长啸的秦雷霆、维维杀过来了，七绝、疾风和祁忘还在跟赤都麾下的军主拼杀。

　　这时候怒麟、秦雷霆和非修联手对着甘青进行压制，维维站在夜殇身边。

　　“别在这里站着，给我干掉他。”夜殇身子一闪就朝着赤都杀过去。时间！时间很重要，因为夜殇知道，赤都一定给赤皇国度传信了。

　　维维和夜殇一加入，赤都就应付不下来了，原本青帝卫的阵法合击就让他艰难无比，现在来了一个跟他不相上下，但攻击凶悍的维维，他哪里能扛得住，场面岌岌可危，被维维攻击的直线后退。

　　空间裂！

　　因为修为低，普通攻击对赤都无效，夜殇就施展了空间裂，黑色的空间裂缝就朝着赤都的身前斩杀过去。

　　作为合击阵法的缔造者，夜殇攻击正好是阵法合击的空档。

　　赤都身子闪动就躲过了夜殇的空间裂，但被一名青帝卫的小队长，高级君王修为的小队长，一刀斩在了后背。

　　这一刀虽然没破开赤都的战甲防御，但也让赤都五脏六腑受了震荡，喷出了一口鲜血。

　　“去死！”这时候夜殇施展了灭魂斩，深紫色的月牙刃在空间和时间意志的加持下，直接斩入了赤都的神海，灭魂斩奏效，夜殇裂空枪一招空间旋龙杀朝着赤都杀过去。

　　不只是夜殇攻击，维维也在攻击，维维一招轰击在赤都的后背，轰碎了赤都的战甲，并且轰得赤都的身子前冲，硬受了夜殇一招空间旋龙杀，胸腹直接被炸碎。

　　同时夜殇的灭魂斩也将赤都的神海斩破，月牙刃转了一圈回到了夜殇的神海。

　　拿起了赤都的储物戒指和武器，夜殇摇摇头，因为还是有主之物，也就是说赤都死亡的是分身。

　　“该死，暗影千层杀！”见赤都被斩，甘青怒了，身子一晃，出现了很多幻影朝着夜殇这边冲来。

　　“殿下躲。”怒麟大吼了一声，因为这些幻影，他分不出虚实，不知道哪个是真，无法拦截。

　　夜殇身子闪动之前，先是使用能量激发了九重甲，就在夜殇刚刚激发九重甲护身，甘青攻击就到来了，势大力沉的一刀斩杀在夜殇的胸口，将夜殇击飞。

　　就在甘青众多幻影再次晃动朝着夜殇追击的时候，一声怒吼声响起，“找死，大地囚笼，寰宇七杀！”

　　是夏城出现了，他破坏了传送阵就快速赶来，是担心夜殇的安危。

　　怒麟等人是看不出甘青幻影身的真身在哪里，另外所有幻影身又都有攻击力，这是甘青以生命力催发的战技。

　　怒麟等人是不行，但夏城可以，夏城是土属性，施展出了土属性的空间技能，就将甘青的所有幻影身压制，接着手里的战刀挥动，对着这些幻影身开斩，几刀之后，甘青的幻影身就被夏城斩杀，只剩下了真身。

　　“今天你就去死吧！”夏城一刀连着一刀对着甘青斩杀，五刀之后就将甘青斩杀。

　　维维将夜殇扶起来。

　　擦了一下嘴角的血迹，夜殇看向怒麟等人，“全力灭杀，我们时间不多，他们会架设传送阵的。”

　　事实上在麾下军团受到攻击的时候，赤都的本尊就到赤皇大殿跟赤皇汇报。

　　证实九天军团出战，出现在赤皇国度内的金陵城，赤皇马上安排了人马，是赤皇国度所有精锐全出，包括在天虎关的天心军团，运动中赤画军团，另外赤皇宫禁卫也全部出动朝着金陵城传送。

　　当分身被斩，赤都本尊脸色惨白，“父皇，那边快要顶不住了，我的分身已经被斩。”

　　得知赤都麾下军团已经不行，赤皇亲自下令催促，所有人马要以最快速度赶到金陵城，对九天军团形成合围，只要打掉九天军团，那么损失一个军团都是值得的。

　　夜殇有危机感，战斗结束后，一部分人打扫战场，另外人就开始传送。

　　夜殇的伤势很重，甘青是君主，还是实力强横的君主，如果不是夜殇有九重甲护身，即便是夜殇身躯强横，也要丢半条命。

　　三个传送阵一起传送，速度很快，当只剩下怒麟军的时候，赤皇国度的援军到了，已将战场合围，开始破阵。

　　“吃屎都赶不上热乎的，现在包围我们有个屁用。”维维开口骂了一句，本来是很高兴的事，但夜殇受伤，让几个军主都很生气。

　　“阵法顶不住多久，赤都军团没有天师级阵法师，但围攻的人，赤皇国度一定派阵法师，告诉大家全力传送，我要将阵法毁掉。”夜殇不想自己的阵法绝学被别人研究。

　　当怒麟军也传送走了之后，阵法内只剩下了夜殇、夏城和非修。

　　夜殇将连接天虎关传送阵的传送水晶卸下来，接着又拆除了两个传送阵，只留下了一个，然后布置了爆灵阵。

　　带着夏城几人站到传送阵上之后，夜殇手臂挥动，圣灵石就朝着封天锁杀阵的阵基砸过去，他要毁掉封天锁杀阵，自己的阵法蕴含的是阵道精髓，阵法留在这里，赤皇国度的天师级阵法师慢慢研究，那封天锁杀阵就会被研究透彻。

　　“赤都，这次斩杀的不是你本尊，算你运气好，但你给我记住了，这件事没完，四个军，只是我们恩怨了结的前奏。”留下了一句话，夜殇就启动了传送阵。

　　夜殇开始传送，封天锁杀阵也开始了崩塌、破碎，爆炸的能量将破阵的人员全部炸飞，修为高的还好，修为低的不是被炸死就是被重创。

　　夜殇留下的话语，顺着破裂的阵法传了出去，传到了站在赤天心和赤画身边的赤都耳朵里，这让原本脸色就铁青的赤都脸色更加难看，直接对着空中打出了一拳，他是有怒火没出发赤天心没说话，他知道来晚了，赤都麾下的军团，就这么被夜殇灭了。


第1214章 你是瓷器

　　“我们来晚了，他在动手之前，该做的准备全做了，是算计好了我们的兵力移动、围困时间，这才能在战后从容退去。”赤画开口说道。

　　“这次他占了先手，因为从开始他就开始了算计，我们是被动迎战，每一步都在他的预测中，是个人才。”看着阵法能量散去一片狼藉的战场，赤天心也有了一些无力感，两军对垒，斗智之后才是斗勇。

　　回到了天虎关后，夜殇让人清点损伤，自己坐在了红衣拿来的椅子上。此时甘青的能量还在他的身躯内破坏，不过夜殇身躯修复的速度快，伤势倒是不会恶化。

　　清点了一下，怒麟汇报，斩杀赤都军团四个军，九天军团损失不到四百多人，也就是接近半领人数。

　　“还是老样子善后，不能让兄弟们流血又流泪，你写战报，红衣给盖一下统帅印，我先去疗伤，另外通知一下青麟和青鸾两个军团暂时不要乱动，赤皇国度目前应该是疯狗。”夜殇开口交代了一下就传送回九重楼，进入修炼密室后，开始炼化身躯内的能量。

　　怒麟写了战报，随后叹了口气，夜殇重伤这是要写到战报里的，夜殇可以不写，但是他不能不写。

　　怒麟也有点汗颜，六个军战斗，几个军主无恙，统帅却负伤了，这传出去挺丢人的，不过这也不能怪谁，赤都身边的甘青强，几个军主拦不下，好在夏城及时归来，要不然事情真大了。

　　拿到战报后，青帝看了一眼，接着将战报甩到了案台上。

　　“损失半领人马斩杀一个军团，夜殇这个统帅做到了极致，可差点被人斩杀，这是谁的责任？”青帝有些怒火。

　　玄道子看了战报后没吭声，战果是辉煌，可夜殇被重创，也说明了一些问题。

　　“走，九重楼。”青帝说着离开了青帝宫就到了九重楼。

　　“陛下！”夏城看见青帝后，欠欠身说道。

　　“说说当时的情况，夜殇被攻击的时候你人呢？”青帝看着夏城问道。

　　夏城躬身告罪后，说了事情的经过。

　　“也不能怪你，你要按照他的命令行事，他自身有着误区，瓷器和瓦罐分不清楚。”青帝一甩袍袖坐下了。

　　“当时的情况，也只有属下能解决金陵城的传送阵后能继续监视破坏，所以殿下的选择也是无奈的。”夏城开口说道。

　　“他手里的能量不低，可他做的事情难度一直超过这个能量，夏城，以后这样的命令不接受，让其他人去，他身边没个人不行。”青帝开口说道。

　　夏城点点头头，这次他也有些后怕，如果回来的不及时，后果不堪设想。

　　“残了，天虎关一战，再加这一次，赤皇国度也被打残，短短时日我们青帝皇朝没用多大的代价，就将黑暗深渊和赤皇国度打残，这也就是夜殇殿下才能做到。”玄道子开口说道。

　　“等这家伙出来，要好好训斥一下他，他自身就是瑰宝，不看重自身安全是不行的。”青帝觉得有些事必须好好说说夜殇。

　　“陛下，属下觉得这几场打完，军团功勋是问题，他们以后怎么赚功勋？”玄道子笑着说道。

　　“也是，这个回去再研究，不能说人家辛苦解决了忧患，皇朝没有忧患了，就不给人家功勋。”青帝点点头。

　　“陛下，那赤都分身被斩，麾下军团全灭，这个愁怨也结大了。”夏城开口说道。

　　青帝没说话，仇大又怎么了？青帝皇朝不怕赤皇国度挑衅，赤皇国度怎么挑衅都能打回去。

　　另外目前的局面已经明朗，赤皇国度已经防不住青帝皇朝的进攻，一支军团防御不住天虎关，两支军团来防御，那其他防线就要面临着青麟和青鸾两个军团的进攻。

　　疗伤两天，恢复得差不多，夜殇睁开了眼睛，接着感觉到了袍袖内同心水晶震动，就拿出来灌入了能量。

　　“你干什么呢？我都找你几次了，你也没反应，脸色不太好，你是这是受伤了？”刚发火训斥了夜殇两句，曼陀罗看出了夜殇脸色不是很好。

　　“前几天出战，被一个君主砍了一刀，问题不大，恢复的差不多了。”夜殇摇晃了一下身躯说道。

　　“你能不能注意自身安全？你是青帝皇朝的第一统帅，有事下命令就好，怎么还当起冲锋的军士了？”曼陀罗皱眉说道。

　　“赤都，我一定要杀他，这次是分身，下次就杀他本尊。”夜殇开口说道。

　　“这事不急，我给你的资源到位几天了，你也没去拿，另外我派了两个特殊的君主，他们擅长藏匿修为，有事你可以找他们帮你做。”曼陀罗开口说道。

　　“我知道了，以后小心。”夜殇开口说道。

　　“再有这样的事，看我怎么收拾你。”曼陀罗说着关闭了同心水晶。

　　夜殇收了同心水晶，出了修炼密室。

　　看见喝茶的青帝、玄道子和夏城，夜殇愣了一下，随后欠身见礼。

　　“你这身躯也是够强悍，被巅峰君主全力一击，虽然有九重甲防御，但三天就能恢复，也是了不得。”青帝看着夜殇说道。

　　“师尊知道了，夏叔您说这个做什么，让师尊担心。”夜殇拿着茶壶，给几人倒了茶后说道。

　　“不是你夏叔说的，这事情还能瞒住为师么？你记住一点，你是青帝皇朝的殿下，也是第一统帅，身份地位高过皇子，是瓷器，不是什么破瓦罐，你要为你麾下的军团负责，从今天开始，只允许你指挥战争，不允许你亲自出战。”青帝看着夜殇直接下了命令。

　　“师尊，这次是弟子马虎了一下，以后不会了，师尊也别生气。”夜殇赶紧拿出了一壶酒送到了青帝面前。

　　“为师的话，你要朝着心里边去去，君子不立危墙之下这话是有道理的，为师明白你带军有自己的理念，可只有活着，才能完成自己的理想和抱负，现在青帝皇朝摸进来的人多了，都是打算收拾你，赤皇国度吃了大亏，是不会罢休的，以前赤皇就百万功勋要你命，现在这个价是挡不住了，你不小心能行？”青帝看了夜殇一眼有些无奈地说道。


第1215章 一个不留

　　“多谢师尊提点，弟子记下了。”夜殇点点头，他知道青帝说的都是生存之道。

　　对着夜殇点点头，青帝离开了九重楼，他觉得自己提醒了一下，夜殇也该有所警惕和小心。

　　接下来几天，夜殇将伤势彻底恢复后，才到天虎关看看。

　　天虎关已经进入了正轨，另外赤皇国度在天虎关外的军团撤走了，应该说，撤回了城池区域进行驻防，赤天心也不敢让天心军团靠近天虎关，他也担心，夜殇突然来个什么招数，将他的天心军团啃了，到那时候赤皇国度就真的没有军团可用，组建新军团还要时间。

　　顶级势力都有军士储备，但新军的战力跟经常作战的老军团是无法相比的，目前赤皇国度只能收缩防线，打是打不起了。

　　到了天虎关后，夜殇思考了一下，将几位军主喊到了统军府。

　　“连续的战争让军士们疲惫不堪，最近修整一下，另外九天军团的将士，不能只有大队长之上才有假期，以后七个军，平时调换出两个军修整，可以离开军营，自由活动，陪伴家人，咱们在九重楼侧面不是有一块地么，就将那里建设一下，以后就是九天军团的家属区。”夜殇看着几位军主说道。

　　“谢谢统帅。”几位军主都欠欠身，他们知道这就是夜殇爱护军士的仁德。

　　“另外注意一点，军士外出，接触的人就多，容易被渗透，这个我不管你们处理，是用誓言约束，还是有什么办法，总之要安排好，另外一点就是军团出战，怒麟你们七个军主商议办，但战书要上报到九重楼给君玄机备案，我来开启通关阵法。”夜殇看着几人说道，夜殇担心九天军团被人渗透。

　　怒麟等人都欠身领命，因为这些事原本就需要他们自己处理。

　　“还有资源问题，我们九天军团军士个人的功勋应该不少，但如果不够，就上报到九重楼，我来解决。”夜殇再次交代了一句，这才站起身。

　　全部交代好了，夜殇这才回到九重楼，至于天虎关内的安全他放心，因为封天阵和锁天阵的阵盘都在他的手里。

　　呆在九重楼，夜殇泡了茶就研究阵图。

　　夏城跟着非修去看九重楼内的防御，现在是非常时期，他们不得不小心，城卫禁军巡逻的时候，对九重楼也是重点关照。

　　赤皇阁内，赤都跟赤皇汇报了自己的打算，“父皇，固然是有个人恩怨在内，但如果灭了九霄世界群，那夜殇心灵注定蒙尘，他的功德之身也差不多毁了。”

　　“你说得有道理，毁掉这个人物，付出点代价也值得，这件事你就去办理。”赤皇对着身边的人喊了一声。

　　赤都回到府邸后，将自己的府兵都召集到了一起，觉得不够，到了太子府，开口跟太子赤天心借一小队天心府兵。

　　天心府兵在赤皇国度很有名气，是太子亲卫，仅次于赤皇的亲卫。

　　赤天心没有拒绝，直接借给了赤都一小队天心府兵，赤都也觉得够用了，带队的是君主。

　　另外赤都的护道人甘青也是君主，甘青的分身被斩，本尊还可以出战。

　　一切都准备好了，赤都带着人坐着传送阵到了到九霄世界，然后传送到了天玄界。

　　就在一行人出了天玄界传送阵的时候，一队人马凭空出现，其中四个君主带队，压制着赤都一群人狠杀，原本甘青是很强，但分身被斩，受到了一些创伤，被两个君主压制得死死的，同样的赤都也是分身被斩，实力受损，也是被一个君主压制。

　　另外天心府兵的队长和另外一个穿着血衣的男子拼得不相上下，双方麾下的人马战斗，也是都突然出现的一群人占优。

　　“你们是什么人？本皇子赤皇国度赤都。”赤都大喊了一声。

　　“管你们是谁，杀得就是不怀好意的你们。”跟着赤都拼杀的男子开口说道。

　　远处的千镇宇只是看着，这样的战斗情形他没见过，这是君主，高级君王和中级君王的拼杀。

　　前些时日，曼陀罗带着人到了这里，并且告诉过千镇宇，这一切都是为了保护天玄界。

　　千镇宇见到过夜殇和曼陀罗在一起，这样的事情自然不会反对，他也反对不了。

　　曼陀罗安排这队人马就在界传送阵附近呆了下来，今天赤都等人出现，这队人马直接开杀。

　　千镇宇知道，这样的团队，随意就可以血洗天玄界，哪怕是九霄世界群都很难抵挡。

　　就在千镇宇思绪万千的时候，身着一袭绣着金色曼陀罗花的黑色罗裙，戴着面纱的曼陀罗出现了。

　　“还真有来找死的，那就成全你们。”低语了一声，曼陀罗镂空战刀出现，接着就是劈斩。

　　一刀！就一刀甘青就被斩杀成了两半。

　　随后曼陀罗身子飘忽，不断出手，镂空的战刀带着天道法则，每一刀辟出都带着光晕笼罩对手，对手就躲无可躲。

　　几刀过后，君主级的人物就剩下了赤都一个。

　　“住手，你不能杀我。”见身边的君主就剩下自己，赤都大吼了一声。

　　“跪下，束手就擒，要么死！”曼陀罗的声音里透着杀机。

　　犹豫了一下赤都单膝跪地，战刀也反手插在上。

　　“还跟本座耍骨头硬，让你双膝跪。”曼陀罗右脚一震，一道光波飞出，直接将赤都的右腿震断，使得赤都双膝跪在地上。

　　“把他锁了，其他人一个不留。”曼陀罗下达了命令。

　　片刻功夫，赤都带来的人马一个没剩。

　　“这个人押到黑暗深渊给本座看好，另外再传令两队血衣卫到九霄世界的界传送阵等本座，速度！”曼陀罗对着身边的人下了一个命令，她知道赤都被擒，那赤皇一定知道。

　　看了千镇宇一眼，曼陀罗带着人传送到九霄界的界传送阵，要大战，那就在九霄世界战。

　　到了九霄界，曼陀罗催动了同心水晶，“夜殇，赤都被我擒住，送到黑暗深渊，晚些时候你去杀。”


第1216章 人我要杀

　　“我现在就去杀，免得赤皇出面，又有废话，我现在就来。”夜殇关闭了同心水晶，出了修炼密室就朝着传送阵走，夏城和非修也跟上了，他们看夜殇冷峻的脸色，就知道有事。

　　到了七夜城后，夜殇传送了两次到了九霄界。

　　“来了，人，我送到了黑暗深渊。”曼陀罗开口说道。

　　“人给我，我要杀。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“我没杀他，就是给你留着的。”曼陀罗点点头。

　　“非修，你去黑暗深渊带人，从七夜城带到九重楼，然后送到天虎关，晚一点杀他祭奠死去的人。”夜殇对着非修交代一句。

　　曼陀罗对着身侧的一个血衣卫点点头，这个血衣卫就带着非修去了。

　　“想不到他们真来碰我家乡，还真是没底线了。”夜殇知道这是曼陀罗有后手，要不然天玄界就遭殃了，七夜城也将不复存在。

　　此时赤皇国度天心府兵队长跟赤天心汇报了，此行全军覆没！他被斩杀的是分身，本尊还有存活。

　　赤天心带着这个府兵队长就到了赤皇阁。

　　“你跟陛下汇报。”赤天心对着府兵队长说道。

　　“还是出问题了，看样子是黑暗深渊的血衣卫，那是黑暗主宰曼陀罗的亲卫，当初夜殇被曼陀罗抓走夜殇，两人之间达成了什么协议。”听了汇报后，赤皇站起身来。

　　“父皇，这次是全军覆没，赤都也在。”赤天心眼里满是杀机，因为他的亲卫被杀，还有他的兄弟赤都也出事了。

　　“这次是他的劫数，他不该杀天虎关将士，那是要遭天谴的，虽然目前没有被杀，但想在黑暗主宰曼陀罗手里要人，是不现实的，除非她联系我们，要我们给说法，不联系我们那就没得谈。”赤皇叹了口气，曼陀罗给面子，那他有面子。曼陀罗不给面子，他在曼陀罗面前也是无可奈何。

　　“那我们杀到九霄世界群，交人，我们罢手，不交人我们就灭九霄世界群，黑暗主宰应该还在那里。”赤天心有些急，因为他想救赤都。

　　“战不下，曼陀罗这女人实力强，也精于算计，她会怕我们打过去么？估计现在已经有了部署，如果我们硬来，那就是黑暗深渊和青帝皇朝一起对赤皇国度出手，我们先动人家的附属世界，本身理亏，如果战斗起来，那就是不死不休。”赤皇开口说道。

　　赤天心没有再说话，他知道赤皇说的是实话，赤都落在黑暗主宰手里，说救援那是不可能的，除非曼陀罗主动放。

　　“等消息，三天内赤都灵魂水晶不破，就有活命希望，破了，就是尘归尘土归土，做人做事不能过格，当初去找夜殇，或者就是他命运沉沦的开始，你回去吧！”赤皇挥挥手，面对曼陀罗赤皇也有些无力感。

　　打发了赤天心后，思考了一下，赤皇闪身离开，坐着传送阵来到了九霄界。

　　“一个人来的，你是打算跟本座，单对单死拼么？”曼陀罗开口问道。

　　“不是，本皇来，没打算战，这件事是本皇儿子理亏，你可有条件放人？”曼陀罗开口说道。

　　“人不会放，从那小子没底线开始，就注定是死人，你想怎么战，怎么来，我曼陀罗接着。”曼陀罗冷眼看着赤皇。

　　这时候赤皇看向了夜殇，“小子很有手段，但账本皇会算你头上。”

　　丢下一句狠话，赤皇转身就走，再谈也是丢面子。

　　“赤皇你记住，正常厮杀，战死了是技不如人，如果不择手段，那也别怪我曼陀罗不讲什么规矩。”曼陀罗回应了一句。

　　“曼陀罗，你为了他，至于么？”到了传送阵的赤皇回身问道。

　　“至于，你知道我曼陀罗从不虚言。”曼陀罗也是盯着赤皇的双眼。

　　赤皇没说话，直接启动传送阵，他知道赤都是救不回去，另外也要仔细考虑眼前的局面。

　　曼陀罗这么较真的帮夜殇，那就是有一些他不知道的问题，至于说黑暗深渊和青帝皇朝联合对付赤皇国度，赤皇知道不会，因为曼陀罗和青帝不是那种人，小打小闹不犹豫，真要闹得轮回世界东区实力大损，都会再三思考。

　　“这就完事了？”夜殇有些诧异看着传送阵。

　　“那还怎么样，跟我死拼？死拼有用么，吃亏的还是他，行了，你回去吧！”曼陀罗对着夜殇点点头，有夏城在，一些话她自然不说。

　　夜殇带着夏城就回到了九重楼。

　　“殿下这是什么情况？”夏城是一头雾水，他根本不明白这是什么情况。

　　“那天你也在场，我跟师尊说了，与黑暗主宰有一些约定，但没有背叛师尊，也没有背叛青帝皇朝。”夜殇开口说道。

　　“属下知道，可这也太人心急了，都是什么情况，黑暗主宰怎么会帮你做这些？”夏城内心急，他很想知道。

　　夜殇没吭声，因为他不想这件事被人知道。

　　“殿下，属下从青天阁出来跟着殿下，就是殿下的人，除非有殿下自己处理不了的事，属下跟陛下汇报，其他的事，是不跟陛下说的，您就跟属下说说。”夏城开口问道。

　　“真的？谁也不说？”夜殇看着夏城问道。

　　“真的！属下发誓，不跟第二个人说。”夏城对天举手说道。

　　“好吧！夏叔跟在我身边，我有事瞒着夏叔也不合适，我和曼陀罗有约定，个人约定，是我什么时候修炼到君主境，什么时候去黑暗深渊迎娶她。”夜殇开口说道。

　　夏城身子一晃，“殿下，你刚才说的是什么？属下刚才没听清楚。”

　　“你没有听错，就是我修炼到君主境后，要到黑暗深渊去把她迎娶进门。”夜殇再次说了一遍。

　　“这是什么情况？黑暗主宰要嫁人？”夏城面具下边的眼睛瞪得溜圆。

　　“我也是云里雾里的，当时我要不同意，她就要斩了我，现在夏叔您看到了，她做的一些事是认真的，这些事我又不能跟师尊说，她不让。”夜殇开口说道。

　　“殿下，你是轮回世界第一狠人，属下是真服了，赤皇要是知道，估计得吐血。”夏城拿着茶壶咕咚喝了一大口。


第1217章 不可亵渎

　　“这个事夏叔就当不知道好了，赤皇他想怎么办，我都无所谓，他自己不来，别人来杀，夏叔你说，这九重楼内能打的进来吗？”夜殇笑着问道。

　　“那是自然，除了那些擎天巨头，来多少死多少。”夏城开口说道。

　　“那不就结了，现在是安稳的，那就不管其他，谁也不能将我怎么样，我就修炼我的。”夜殇开口说道。

　　“殿下这个心态很好，是很多势力都动了，可那又如何？擎天巨头轻易不会来，毕竟那代表着宣战，其他人爱来就来，咱们九重楼也能面对一些风雨。”夏城开口说道。

　　“那夏叔就多注意一下，师尊说来了不少人，如果有朝着九重楼探头探脑的，就收拾了。”夜殇对着夏城点点头。

　　夏城点点头，他明白一些事夜殇心里已经有数，在轮回世界东区，有青帝和曼陀罗两人支持，那谁想动夜殇会很难。

　　随后夜殇和夏城到了天虎关，赤都还押在天虎关，现在夜殇要解决赤都的事情。

　　夜殇到了天虎关后，就到了演武场，演武场中间一个大陨铁笼子，赤都被人用陨铁链子锁在笼子外边，七绝和祁忘亲自看押。

　　看见夜殇到来，七绝和祁忘都欠欠身。

　　“夜殇，你敢杀我？”披散着长发的赤都对着夜殇吼了一声。

　　“我有什么不敢的？”夜殇冷哼了一声。

　　“我是赤皇国度的皇子，我父亲是擎天巨头，你敢杀我，你也活不成！”赤都双眼血红瞪着夜殇。

　　“怒麟，集合人马，今天就拿他的血祭奠死去的军士。”夜殇对着知道他的到来，赶过来的怒麟说道。

　　怒麟欠欠身，就去集合人马。

　　很快的九天军团七个军就在演武场集合。

　　“我们是军士，军士这个词语是无疆域、无国界的，是保家卫国、开疆扩土的一群人，是令人尊敬的一群人，这群人也包括我们！军士可以战死，战死，死得其所，是天职，但不可被亵渎！他，坑杀几千军士，所以该死！今天我要杀他，固然也有个人恩怨，但最主要是为曾经的天虎军团军士正名。”夜殇看着集合了的七军将士说道。

　　回应夜殇的军士敲击胸甲的声音。

　　黑虎军全军单膝跪地，“谢统帅。”

　　“夏叔监斩，七绝你们自己动手。”夜殇说完转身就离开了，他没兴趣去看怎么斩杀赤都。

　　看着夜殇离开，夏城笑了笑，“拿皇子的身份吓唬我们家殿下？你真是吓唬错人了，我家殿下要杀你，谁能保住你？你老子是出面了，但还是这个结果。”

　　“我不信！”赤都怒吼了一声，他现在明白夜殇是真要杀他，不是抓了他要挟赤皇国度，或者是要得到什么。

　　“信不信都是这个结果，七绝动手。”夏城也懒得跟赤都废话。

　　夜殇没在天虎关呆着，他来就是表达一下立场，解决赤都。

　　夜殇回到了九重楼喝了一壶茶，夏城就回来复命了，赤都已经解决。

　　夜殇点点头，赤都是一定要死的，不管他是谁的儿子，因为做了不该做的事，不该去屠杀军士。

　　赤都一死，赤皇就知道了，他虽然知道是这个结果，但也是愤怒异常，身为擎天巨头保不住儿子，这对他来说是一个不小的打击，虽然儿子做得很过。

　　愤怒归愤怒，但赤皇知道现在动夜殇很难，因为青帝这一关很难过，还有曼陀罗那边。

　　青帝还讲一些道理，但曼陀罗不一样，说不讲理那就不讲理，用曼陀罗的话说，如果他讲规矩，那她曼陀罗也讲规矩，如果赤皇胡来，那曼陀罗胡来，赤皇国度就承受不起。

　　平息了一下怒火，赤皇继续打坐了，他知道现在必须要稳住，轮回世界目前是风雨欲来，如果弄不好就是万劫不复。

　　赤都的陨落瞒不住人，赤皇国度的一些人知道了，赤天心很恼火，赤都被杀是一个仇不说，赤皇的脸被打了是大问题，可以说赤都被斩，赤皇国度很丢人。

　　赤天心到赤皇阁拜见了赤皇。

　　“天心，这件事目前暂时就这样，报仇，我们不能急，现在水有点乱，擒住赤都的是黑暗主宰曼陀罗，主要是赤都去攻击别人护佑的附属世界是不对的，在理上站不住脚，我们想兴师问罪都没办法。”赤皇摇摇头，这件事让他内心很烦躁，因为赤都去九域世界，是他支持的，现在赤都被杀，他又无可奈何。

　　“父皇，黑暗主宰和青帝站到了一起？他们要联合对付我们赤皇国度？”听了赤皇的话，赤天心脸色大变，因为目前轮回世界东区是平衡的，如果青帝皇朝和赤皇国度联合，赤皇国度将很难扛下来，生存空间也会减小。

　　“那不会，平时的一些战争，我们三位都是放任的状态，真正的大战是不会发生的，青帝和曼陀罗不会这么做。目前他们这种情况是因为夜殇，是曼陀罗抓走了夜殇后，不知道夜殇用什么说法说服了曼陀罗，目前曼陀罗愿意保他，我们先看看形势再说，很多势力的探子已经进入了青帝皇朝，那是一个乱摊子。”赤皇开口说道。

　　“夜殇、曼陀罗，这个仇我赤天心一定要报。”赤天心咬牙切齿地说道。

　　“你还是努力修炼，进入到了擎天巨头的层次才有和他们对话的资本。”赤皇开口说道，他对赤天心的期望很高，因为是他众多子女中天赋最高的。

　　夜殇每天都在研究阵图，等候着本尊的突破，这天夜殇正在喝茶的时候，袍袖内的同心水晶震动，是曼陀罗找她。

　　看着夜殇拿出同心水晶，夏城就离开了九重楼大殿去一边警戒。

　　“阿罗，有什么事情么？”夜殇开口问道。

　　“问你点事，你身边有一个叫烛九云的，你们是什么关系？”曼陀罗的双眼看着夜殇。

　　“朋友，她曾经九域世界附属世界幽冥界的首脑，现在是我的朋友，你怎么问这个做什么？”夜殇开口问道。

　　“她很适合在黑暗深渊发展，也可以领悟死亡属性，这个人能不能给我？”曼陀罗开口问道。


第1218章 九云的路

　　“可以啊，晚一点我问问她，这也是不什么大事，主要是看她自己的意愿。”夜殇开口说道。

　　“原本我打算将这个人抢过来，收做弟子的，现在我们这个关系，就不需要了，你们是朋友，我收她做弟子会尴尬，指点她修炼倒是没问题。”曼陀罗开口说道。

　　“好的，其实也没什么的，晚一点我询问。”夜殇开口说道，他觉得这是好事，烛九云是火属性和死亡属性，目前没有领悟死亡意志的地方。

　　原本夜殇是打算送烛九云一些功勋去轮回宫，但如果烛九云愿意去黑暗深渊，那就不需要了，黑暗深渊必定有领悟死亡意志的地方。

　　关闭了同心水晶后，夜殇就让红衣去喊烛九云过来，烛九云本尊领悟意志中，分身目前在七夜城。

　　烛九云和红衣来到了九重楼的大殿。

　　夜殇看看烛九云，“现在你有一个机遇，不过不知道你愿意不愿意。”

　　“统帅请说，只要统帅觉得可以那就没问题。”烛九云开口说道。

　　“是这样，我认识黑暗深渊的人，黑暗主宰希望你过去发展。”夜殇没有说自己和曼陀罗的关系，只是说了一下事实。

　　“黑暗深渊，确实适合我的属性，那统帅觉得我去合适么？”思考了一下后，烛九云询问着夜殇，她去清楚论远见、论局势分析她都比不上夜殇，不如就交给夜殇来选择。

　　“那就去吧！这也是你个人发展的机遇，就算我给你一些功勋让你到轮回宫领悟意志，也是一时的，选一条对的路终身受用不尽。”夜殇点点头，他明白，曼陀罗会给烛九云一个足够的而舞台。

　　随后夜殇就让烛九云到湖畔小筑去等着，会有人联系她，接着又通知了曼陀罗，这件事他就不管了。

　　夜殇每天就是修炼者阵道，因为他最近接触的阵法十分高级，不管是封天阵、锁天阵和九幽屠神阵，都是博大精深，甚至说一个阵法就够阵法师钻研一辈子。

　　夜殇是巍然不动的修炼自己的，但战斗时有发生，是非修带领的青帝卫，经常抓住靠近九重楼打探的修炼者，都不是青帝皇朝本土人，都是外来者。

　　夜殇明白，这都是詹台阳防风出去引来的后果，很多势力都盯上着他，因为天道神器的诱惑力太大、解释？谁会信？夜殇现在站出来发一个天道誓言，说昊天神塔不在他手里或者有人信，可时空宝塔就是昊天神塔的一部分，他怎么能发誓言？只能接着，谁来找事，夜殇都只能接着。

　　时间过得很快，转眼三年过去，夜殇修炼得很安稳，就是经常去天虎关打开关卡，几大军团还是经常出战。

　　现在赤皇国度是被压制的死死的，一些靠近天虎关的城池，都是放任自由发展，因为一旦有官员和管理者入驻，那九天军团就会扫荡，打劫资源，这是赤皇国度也不愿意承受的。

　　另外夜殇的名气，在青帝皇朝越来越响亮，天师殿下夜殇的无人不知，因为不管是什么兵器和防具以及丹药，只要君王级，你有材料，就可以炼制。

　　甚至说都有其他势力的修炼者慕名前来，因为高层次的天师很少，就算是有，收费也很高昂。

　　同时前来找事的探子也是越来越多，因为消息扩散的越来越厉害，甚至有传言，夜殇能炼制高品质的君王器和君王丹就得益于天道神器的辅助。

　　这些传言让夜殇很无奈，因为他无从辩解，他对詹台阳的恨意也是越来越深，因为都是詹台阳防风惹出来的。

　　甚至说都有擎天巨头来跟青帝交涉，不过具体谈的什么他不清楚。

　　夜殇最期待的就是轮回宫内的本尊醒来，领悟了三年，不知道效果如何，以前领悟时间属性，可没消耗这么长的时间。

　　两年前夜殇也有了一儿一女，司空初羽生了一个儿子夜羽君，青姬为他生了一个女儿夜青颜，都是夜殇妻子们取的名字，当时在九域世界很轰动，所有在九域世界认识夜殇的人都送了贺礼。

　　因为那是九域世界真正的太子和公主，不是什么太清域几大皇朝的子女能相比的，两个孩子出生，身躯蕴含的能量就有三阶凝丹水准，因为夜殇身体素质强，所以儿女天赋也就卓绝。

　　夜殇正在思考的时候，司空初羽带着两个孩子来见夜殇了，她们本尊又开始了修炼，现在是分身带着孩子。

　　两个孩子直接跑到夜殇身边，朝着夜殇身上爬，两岁的孩子认识人不太久，但是很粘夜殇。

　　“初羽，还是少带着他们来，我有时间就会回去，这里不是很安全。”夜殇将两个孩子都抱到了腿上说道。

　　司空初羽笑着点点头，“是羽君非要找父亲，不带着来，他闹腾。”

　　“走了，回家，父亲带你们玩去。”夜殇一手抱着一个孩子坐着传送阵，就回到了到空中之城。

　　夏城也是在后边跟着，他很纳闷，修炼者他见多了，他还没见那个君王自己带孩子，在夜殇这里，只要孩子来了，那不管手里有什么事都会放下，会带着孩子玩耍，一直到孩子累了睡觉。

　　在空中之城的大湖边，夜殇将两个玩累了，睡了的孩子放到木舟里，给盖好毛毯，这才泡了一壶茶，对着夏城招招手。

　　“殿下真是好耐心，他俩也是精力旺盛，这折腾殿下一下午。”夏城坐下了说道。

　　“有一阵子没看见我，有点粘，也是我没有好好陪他们。”夜殇笑着说道。

　　“两位小殿下，资质都没得说，晚一点都可以修炼了。”夏城对夜羽君和夜青颜的资质很赞赏。

　　“不着急，他们什么时候想修炼再说，他们资质不错，不差这几年，孩子有一个快乐的童年对将来的成长有利，心境和心性的培养很重要。”夜殇开口说道。

　　“溺爱！”夏城嘀咕了一句。

　　“我从小和古老爹一起长大，对孩子的内心世界能体会一些，现在给他们灌输正确的人生观和世界观才是最终要的，这是能决定将来成就的高低。”夜殇笑笑说道。

　　这时候非修来到了夜殇身边，“殿下，属下又抓到了人，这人是黑煞谷的重要人物杀么？”


第1219章 不开眼的

　　“什么重要人物？”夜殇皱眉问道。

　　“是黑煞谷的一位少谷主的亲卫，那少谷主现在也到了青帝皇朝。”非修欠身说道。

　　“回去看看，初羽以后不要带着孩子去轮回世界，有事就派人喊我。”对着赶过来的司空初羽交代了一声，夜殇带着夏城和非修就离开了空中之城。

　　回到九重楼，夜殇就见到了被青帝卫擒住之人。

　　“赶紧放了我，要不然我家少主不会放过你们。”被抓住的男子厉吼了一声。

　　“一个亲卫不算什么重要人物，你这是本尊还是分身？”夜殇开口问道。

　　“分身，但你斩一个试试？”这个男子气焰很嚣张。

　　“告诉你们家少主，不要来招惹我，否则后果自负，另外告诉你，我谁的脸色都不看，别说你一个亲卫，就是你们少谷主也不行，拉下去斩了。”夜殇对着青帝卫直接下令。

　　“你会后悔的，我家少谷主李赢。”这个亲卫被拉下去的时候，还是不断的怒吼着。

　　“威胁我你找错地方了，赤皇国度的皇子我都杀了，你一个亲卫算什么？”夜殇冷哼了一声。

　　随后夜殇进入了九重楼大殿，“看来对方来的人马层次有所增加。”

　　“这几年我们九重楼防御的严密，一些势力有些坐不住，斩杀一些人，就是得罪一些人罢了。”夏城开口说道。

　　“得罪人不重要，他们来青帝皇朝的那一刻起，就没给青帝皇朝面子，我们就是敌人，别说是一个少谷主的亲卫，就是少谷主被抓住了，我一样斩。”夜殇说得毫不犹豫，毕竟这是别人欺负到头上，打他的主意，本身也没给他面子。

　　“该斩，不过我们这次算是打了黑煞谷少谷主的脸，黑煞谷实力很强劲，有两位擎天巨头级别的人物，几位少谷主没到这个层次，也是君主中的佼佼者。”夏城开口说道。

　　“从一个亲卫的说的话语就那么嚣张，俨然这黑煞谷是当自己是轮回世界的霸主一样。”夜殇开口说道。

　　夏城点点头，告诉夜殇，在轮回世界南域是黑煞谷最强，跟詹台阳的夺天岛一样，都属于是一家独大，但没强到可以无视东区三大势力的程度。

　　“我就看看他们能怎么样，非修继续抓，有来的就抓，审问一下斩杀。”夜殇下达了命令。

　　夏城和非修都欠欠身，他们知道眼前的殿下虽然看着平和，对身边的也是平易近人，但血性在骨子里，谁若是敢侵犯和亵渎，那绝对会反击到底。

　　在青帝皇朝离着青帝城比较近一座城池内，一个青年正坐在一栋别院内喝着茶，旁边有美姬伺候着。

　　这时候，一个男子走了进来，男子脸色苍白，其正是被夜殇下令斩杀了的男子。

　　“禀报少主，属下办事不利，去夜殇所在的九重楼探查的时候被抓了。”男子单膝跪地开口汇报着。

　　“你也是八星君王，即便是不小心，被发现跑不掉？还能被斩杀了分身？”喝酒的男子放下了酒杯说道。

　　“那九重楼内有君主带领的青帝卫，属下不是对手，直接被困住，擒拿。属下说了是您的亲卫，但对方还是动手，根本就在意少主的面子。”这个单膝跪地的男子开口说道。

　　这时候喝酒的男子站起身，突然出手一掌就拍在跪地男子的顶门，“你是猪么？我们对人有图谋，人家还给我们面子？还泄露身份，你说你该死不该死？”

　　跪地的男子两眼内，满是惶恐，但说不出话来，他的神海已经被一掌震碎。

　　青年一脚将这个死去的亲卫踢开，“废物，成事不足败事有余。”

　　“主上，不要生气，知道了也没什么，他们青帝皇朝还能翻出什么大浪？”一个美姬摆摆手，让人拖走了尸体。

　　“我李赢自然不怕，他知道又如何？怕他们我就不来了，夜殇一个乳毛都没褪掉的家伙罢了。”李赢坐下了开口说道。

　　作为君主，李赢没有怕夜殇的理由，即便是夜殇是青帝皇朝的殿下。

　　“来人。”李赢开口喊了一声。

　　接着就有人出现在其身前，是李赢的亲卫。

　　因为青帝城内，君主无法混进去，所以李赢带着人，囤积在这个小城内。

　　“现在你们想办法，摸进青帝城，本少要那个夜殇，不管你们用什么办法，都想办法将他抓来，另外一小队人马去九霄世界群，他出身九霄世界群，他的弱点就应该在那里，将他身边的人抓住，就可以让他就范。”李赢再次下达了一个命令。

　　赤都带着人到九域世界全军覆没的事情是隐秘，这事情赤皇国度自然不会说出去，因为丢人，夜殇和曼陀罗自然也不会说。

　　夜殇每天就研读着阵法典籍，他甚至在九重楼的各处都布置了阵法，九重楼的人马自然知道阵法区域，但外来人闯入就倒霉了。

　　随着夜殇阵法修为的提升，他布置的是幻阵在外，里边是封天锁杀阵，高级君王都能被困住。

　　经常有探子注意到有些区域没人看守就会摸进来，可没人看守的区域那都是大坑，闯入阵法中，就是被生擒活捉。

　　夜殇不过问，夏城等人会审讯完毕，直接给一刀。

　　夜殇桌子前边是一叠资料，都是探子的口供，夜殇看见了除了轮回世界东区的三个势力，其他势力的是全有，也就是说夜殇身怀天道神器的事情，所有的势力都有兴趣，都要探探虚实。

　　这天夜殇正在泡茶，袍袖内的同心水晶震动。

　　“嘿！我出关了。”同心水晶内是曼陀罗的身影。

　　“你这是与羽君和青颜和一起呢？”夜殇看见了在曼陀罗裙旁边的是自己的儿女。

　　“是啊！你要是争气，将来他们是要跟我叫姨娘的，现在自然要培养下感情。”曼陀罗的娇颜上满是笑意。

　　“好吧！你出关后，实力大争，我这里要恭喜你。”夜殇开口说道。

　　“嗯？你等等，又不开眼的又到天玄界了，我先去一下。”曼陀罗断了传信水晶。


第1220章 还很不屑

　　“夏叔，我们走。”夜殇出了大殿就朝着传送阵走去。

　　夏城在后边就跟上了，他知道出了问题，因为夜殇脸上带着杀意，他知道夜殇最反感，有人打他家人的主意。

　　夜殇到七夜城的时候，曼陀罗也刚从空中之城传送过来。

　　“来了，那就一起去，看看是哪一方的人。”曼陀罗对着夜殇点点头。

　　接着三人就传送到了天玄界。

　　此时在天玄界的传送阵外，两队人马正在厮杀，不过穿着血衣的一队人马占据着绝对上风，是压制着攻击。

　　“看攻击路数是黑煞谷的人马。”曼陀罗面纱上的水灵灵的双眼内满是寒意，那是杀机。

　　有道是祸不及家人，打夜殇的主意可以，但进入天玄界，那就是心怀歹意，是要打夜殇身边人的主意，她如何不怒，这段时间曼陀罗是跟夜殇父母和妻子有交流的，相处的很好，她就不允许有人来破坏七夜城和空中之城的安宁。

　　没用曼陀罗和夏城出手，战斗就结束了，李赢派出的人马很强，是两个君主带队，可曼陀罗留下的血衣卫，是四个君主，双方不在一个层次上。

　　二十几个人，除了被斩杀的，有三个被擒拿。

　　“说说你们是黑煞谷谁的属下？是李天霸直属，还是李天虎那个龟孙的属下？”曼陀罗上前对着一个蹲着的，看着像首脑的人物踹了一脚。

　　“我不是两位谷主的属下，我是跟着李赢少谷主的。”这个亲卫队长开口说道。

　　“李赢？这是哪个瘪三本座不知道，但是你死定了，你们谁有分身的告诉他，有些事不能做，被本座抓住就弄死他。”曼陀罗的镂空刀拿出来，挥动了几下，直接将活捉的几个人全砍了。

　　“李赢，这个名字我记下了，上次擒拿的也是他的亲卫，还跳的真欢。”夜殇低声喃喃了一句。

　　“我这有点冲动，如果硬审的话，是可以审出来他们的主子在哪里。”曼陀罗开口说道。

　　“他们都是亲卫，一些无关紧要的事情会说，大事情是不会说的。”夜殇摇摇头。

　　“你小心点，现在很多人是不择手段，这里你放心，来多少人也打不进去，即便是来的人多实力强，这些的人顶不住，也会有其他的血衣卫赶来，除非有超越黑暗深渊的实力。”曼陀罗对着夜殇说道。

　　“那就这样，不过人家可能会记恨你。”夜殇有些担心为曼陀罗招惹麻烦。

　　“没什么，来找我？那就试试，现在正好手痒想找个人试试实力提升后什么感觉。”曼陀罗摆动了一下镂空刀说道。

　　随后跟曼陀罗聊了两句，夜殇就离开了。

　　回到九重楼后，夜殇泡了一壶茶，也思考着，“黑煞谷两位擎天巨头，如果真的对我们青帝皇朝入侵，那问题就有点大。”

　　“不会，轮回世界都知道我们东区三势力平时是有纠纷，但有大事是一致对外的，因为这是东区集体利益，另外陛下在擎天巨头的层次内也是顶层的，黑暗主宰曼陀罗也是威名赫赫，赤皇也不是弱者，没人会找这个不自在，今天你也看见了，那黑暗主宰杀气多重？也任性啊，这种人谁敢惹。”夏城有些感慨，曼陀罗杀气很重，镂空刀出手就要命，但跟夜殇说话的时候，态度有明显的转换。

　　“嗯，那还好，继续看他们折腾。”夜殇晃了晃脖子，七夜城和九域世界那边谁也打不进去，家里安稳，另外九重楼也算安稳，青帝皇朝限制君主进入，即便是从其他君主从其他途径躲过探查进入青帝城，想要有什么作为也是极难的，九重楼的君主不是一位。

　　夏城、非修都是君主，还有能抗衡君主的青帝卫，另外在九重楼内平时还驻扎着一支军队。

　　这是怒麟、秦雷霆、维维和七绝等人知道夜殇有危机后，就商议在九重楼的常驻一支军，原本九重楼内也有军营和演武场。

　　兄弟们的好意夜殇也没拒绝，就任由怒麟等人安排。

　　青麟和青鸾，还有其他皇子也经常来夜殇这里走动，现在青帝所有的子女都认可夜殇。

　　来夜殇这里最勤的就是青元，他很感谢夜殇当初保他，明白夜殇也是能当兄弟的人。

　　夜殇没事的时候，也会到青天阁跟青帝喝两杯茶。

　　虽然对本尊迟迟没有从对天地意志领悟中醒来，但夜殇不急，他几乎可以确定虚无意志应该是入门了，现在是深度领悟中，或者当醒悟的时候也许是二星君王。

　　要知道夜殇自身的主属性和灵魂都是虚无属性，对虚无属性都是最契合的，也就是说要比时间和空间属性，更加容易入门，时间和空间先进入君王境，那是因为他没有领悟虚无意志的地方。

　　此时在那栋别院内，李赢暴跳如雷，因为他麾下的一支亲卫被灭了。

　　修炼者很多人都修炼了分身，如果有实力分身，那么很多时候都是分身作战，这次李赢的麾下就有几人是实力分身出战，留下了一条命。

　　“该死，怎么会有这么强的队伍镇守？”李赢有些想不明白，另外这次是损失惨重。

　　“看服饰和攻击手段，应该是黑暗深渊的人马，开始是四个君主带队攻击我们，另外后出现的两个人很强，一位是君主但气息十分强烈，应该是君主巅峰级人物，另外一个出手杀人的女人，属下根本看不出深浅。”这个亲卫队长开口说道。

　　“应该是有我们不知道的事，九霄世界群就不要去了，看来那边守卫是很强，没有打进去的可能，主要精力还是放在青帝城，那个夜殇现在底气不是很足么？他不回自己老巢，我们就有机会，天道神器，他还没有资格使用。”李赢眯着眼睛说道。

　　“另外有些话属下不知道当讲不当讲。”这个亲卫队长开口说道。

　　“说！”李赢瞪了这个亲卫队长一眼。

　　“那个属下看不清深浅的女人，说出了谷主和副谷主的名字，而且很不屑。”这亲卫队长欠身说道。


第1221章 三星君王

　　“好胆，不过能说出这话，至少跟父亲大人和叔父大人是同等层次的人，如果没猜错的话，那应该是黑暗主宰。”李赢恼火的吼了一句后说道。

　　这个亲卫队长没有吭声，他没有说出曼陀罗那句，李赢是哪个瘪三的话，他觉得的这话要是说出来，李赢会气吐血，甚至有可能会杀了他。

　　摆摆手李赢让这个亲卫队长下去了，被四个君主围杀，全军覆那也是没办法的事，他也不能怪谁，也不是谁办事不利。不过他有两手计划，还有大部分亲卫潜入了青帝城，李赢觉得这边有斩获的话，那损失就不算什么。

　　夜殇回到了九重楼后，每天还是老样子，就是研究阵法，研究阵道，另外就是接单炼器炼丹。

　　接单炼器炼丹，赚取的都是君王级材料，这对夜殇来说是多多益善，空闲了，夜殇就会回九域世界陪陪孩子。

　　夜殇的生活很稳，不过九重楼抓的人也是越来越多，甚至还斩杀了两位君主，这些人主要是来自两个势力，一个就是詹台阳麾下的夺天岛，另外就是黑煞谷李赢麾下的人马。

　　不用夜殇过问，夏城就直接下令全部砍了。

　　青帝对这些事都知道，听说有君主摸进青帝城，青帝就让青帝卫出动开始加大巡视力度，另外有些火大的他直接派出了暗卫对黑煞谷和夺天岛进行暗杀攻击，来而不往非礼也，青帝也要让黑煞谷和夺天岛知道，青帝皇朝不是他们能放肆的地方。

　　这些事夜殇不知道，青帝也不会跟他说这些。

　　麾下的人马不断折损，这让李赢很恼火，因为这样耗损下去，他承受不起不说，还没有效果。

　　思考了一下，李赢让麾下人马暂停行动，他又调集了人马过来。他打算来一次重拳，打破九重楼的防御，小打小闹就只会不断的折损人手不会有什么结果。

　　这天正在研究阵法的夜殇，突然站起身来，身上出现了玄之又玄的气息，接着气息开始攀升，一直到了三星君王巅峰才停下来。

　　三星君王巅峰！

　　几年的一次顿悟，让夜殇的修为提升到了三星君王巅峰，是虚无意志境界修为，是因为他的能量跟不上了，才让他从顿悟中醒来。

　　兴奋！

　　夜殇满身心的兴奋，因为这来的很及时，以三星君王巅峰的虚无属性为主，融合时间和空间属性，他的大帝轮回斩威力就可以发挥起来。

　　夏城也有些愣，因为夜殇身上的气息对他的压制很强烈，就不是高级属性能做到的。

　　“夏叔，我要出门一趟。”夜殇开口说道。

　　“好！”夏城点点头，他知道夜殇是有事情要处理。

　　夜殇分身离开了九重楼，去九域世界，他要去拿时空宝塔，加速本尊能量修为的提升。

　　这样战力才能跟上，他的本尊是带着一些提升修为的资源，但要将虚无真气提升到三星君王巅峰，还是需要大量的时间，这时候就需要时空宝塔。

　　在夜殇分身行动的时候，夜殇本尊跟轮回宫打了一个招呼，就离开的渡劫。

　　雷劫自然是最为艰难的九重雷劫，不过夜殇身上有着三种能量，时间属性和空间属性能量充足，不像一般人刚进阶后十分虚弱，所以渡劫对他来说没有任何难度。

　　渡劫之后，夜殇身躯内再次多了两道黑色能量和一道充满生机的能量，这上次夜殇时间属性晋阶的时候，就得到过。

　　夜殇将在时空宝塔内修炼人唤醒，带着时空宝塔就传送到了轮回城，接着将时空宝塔交给了本尊，又留下了一些资源，这才和夏城回到了九重楼。

　　夜殇本尊跟轮回宫交流了一下，就在轮回宫内进入了时空宝塔，开始提升修为。

　　回到九重楼的夜殇告诉何秋和君玄机，暂时不接单。

　　虽然有些诧异，但何秋和君玄机不会询问，只会执行夜殇的命令。

　　夜殇跟夏城和非修打了一招呼，任何人不得接近大殿后边，就到了大殿后边的演武场修炼，那是属于他个人的演武场。

　　虚无意志到了三星君王巅峰，夜殇就要提升大帝轮回斩的威力，那是杀敌防身的杀手锏，是真正的绝学。

　　在大千世界，修为是战斗实力的一部分，还有一部分就是战斗技巧，玄技、还有超过玄技的，那就是秘法也叫绝学，绝学一般只有擎天巨头才能创造，而且极难，不是哪个擎天巨头都能创造的，即便是有人修行，也可能是得到前人的手札或者是典籍。

　　夏城知道，夜殇的实力又有提升，现在是适应情况，每个人在修为提升后，都会有一个适应，让战斗技巧和修为匹配，高修为低战力，那是无能的表现。

　　控制着虚无能量和虚无意志为主体，夜殇就开始融合时间和空间属性能量，然后按照青帝传授的大帝轮回斩施展秘法，就开始了修炼。

　　夜殇每一枪出击都是将空间刺穿、或者划出空间裂缝，空间黑洞不是在震破，是被消融掉。

　　裂空枪的枪身上带着深紫色的光波，光波可以笼罩一个区域，那个区域就充满了特殊的气息，夜殇知道那是可以影响对手灵魂和意志的区域。

　　就好像曼陀罗的死亡破灭斩在施展的时候，有光波笼罩对手，使得对手没有多少移动和躲避能力就被斩杀。

　　夜殇的那个紫色光晕也有着这个效果，这就是绝学的威力，意志和规则可以影响一个区域的一切。

　　感觉到了大帝轮回斩威力，夜殇修炼的兴致盎然，几天都不出来一次，就是为了完善和更大程度的发挥大帝轮回斩的威力。

　　一次通信的时候，曼陀罗发现夜殇状态不同就开口询问了一句，她是强，但也做不到用同心水晶就确定修为。

　　夜殇没隐瞒曼陀罗，就说了自己目前的情况。

　　“你这很可以，这么快就三星君王巅峰，因为能量修为不够顿悟被打断，这有些可惜，但你这一次性就跨越三级，也是开了先河，很好，我可是等着你的。”曼陀罗的娇颜上满是笑意。


第1222章 岁月变迁

　　曼陀罗在空中之城，或者是面对夜殇的时候，是不戴着面纱的，她知道这是一个态度，是尊重的态度，她觉得既然和夜殇有婚约，那就要重视，要用心，不能产生隔阂。

　　“没到中级君王层次，还早的狠呢！”夜殇摇摇头。

　　“你不着急，不期待是吧？”曼陀罗满脸的不高兴。

　　“你误会了，我现在很努力，是想给身边人一份安稳，也是不想让你失望。”夜殇开口说道。

　　“嗯，我逗你呢，知道你很努力了，你也不要太疲惫了。”曼陀罗原本不高兴的脸听了夜殇的话后，满是笑意。

　　“我知道了，你有事就震动传信水晶。”夜殇点点头。

　　断了同心水晶的联系后，夜殇继续开始了修炼，他要尽快的将大帝轮回斩修炼的完美一些。

　　在夜殇修炼的时候，夏城来了，“殿下，雪夕来了，明天是青颜的生日，家里人希望你能回去。”

　　“我差点给忘记了，这个必须要回去。”夜殇拿着演武场一边石桌上的茶杯喝了一口水说道。

　　“呵呵，你这父亲做得可以，不管什么时候，儿子和女儿有一点事，你马上到位。”夏城笑着说道。

　　“我是父亲，平时没好好陪着他们就不说什么了，但我要让孩子们知道，只要他们需要，他们的父亲就一定在身边。”夜殇放下了茶杯说道。

　　夏城点点头，他明白，这就是夜殇的理念，什么事情也没有家里人重要，家里事无小事，不管什么事他都重视。

　　随后夜殇又让君玄机去青帝城买了一些九域世界没有的美食，接着又亲手做了两个小玩具，这才准备回家。

　　夜殇到了空中之城的时候，看见司空初羽正带着两个孩子在等候。

　　“怎么在这里等着啊！”夜殇上前将两个孩子都抱了起来。

　　“是羽君说想父亲了，我说你马上就会回来，他就拉着我来等你，好在你回来的及时，没让孩子失望。”司空初羽脸上带着笑意，娇颜上满是母性的光辉。

　　“下回孩子着急，就安排人去喊我。”夜殇开口说道。

　　司空初羽点点头，她知道夜殇将家里比什么看得都重。

　　夜殇陪着孩子玩了很久，孩子累了，夜殇才坐下喝茶，“这俩小家伙确实能折腾。”

　　“呵呵，跟你小时候一样，精力旺盛。”古老爹笑着说道。

　　“老爹，我小时候也这样？辛苦老爹了。”拿着酒给古老爹倒了一杯。

　　“你跟义父就不要说客气话了。”古老爹摇摇头。

　　前段时间，古老爹就跟夜殇说了，夜殇找到父母，现在叫老爹不合适，让夜殇叫义父，不过夜殇还是坚持这么称呼。

　　“现在羽君和青颜可是很爱和古老爹在一起钓鱼。”禹晴笑着说道，在空中之城，古老爹是一个称呼，哪怕是辈份再高的人都是这么称呼。

　　“哈哈，当年老爹您催促我，说是有孩子帮着带，现在可不能喊累。”夜殇笑着说道。

　　“别说两个，十个八个都没问题，一个羊、两个羊跟一群羊一样，都是放。”古老爹笑着说道。

　　古老爹的话引得大家都直笑，不过大家都知道，夜殇有子嗣不容易，羽君和青颜的出生都是天道眷顾。

　　夏城感觉这才是人情味，在轮回世界，这样的家庭很少很少，最起码他是不知道。

　　功利之心太强，导致了人情味淡薄。

　　“夏叔，喝酒啊！”夜殇给夏城的酒杯也斟满了酒。

　　“殿下，等殿下能横行天下的时候，属下也来这里养老。”夏城开口说道。

　　“好的，以后没事了，夏叔你就来这里歇着，好酒好茶管够。”夜殇开口说道。

　　看看天色还早，夜殇让古老爹和夏城喝茶，自己就坐着传送阵到处走走看看。

　　九域世界现在是一片祥和，当然了一些纠纷还在，一些小势力和小家族也在抢地盘，这样的事情在哪里都是存在的，物竞天择，适者生存。

　　在九域世界走了一圈，夜殇跟师兄们说了一会儿话，邀请大家明天到空中之城明天喝酒后，夜殇就到了东玄城圣堂外陈晨的茶楼。

　　“这是什么情况……你怎么来了？”看见夜殇，陈晨有些愣，夜殇的情况他是知道的，知道夜殇在外边闯荡，事情很多。

　　“我怎么就不能来了，看看义兄和嫂子不好？”夜殇笑着说道。

　　“自然好，就是觉得有些意外。”陈晨直接拿出一坛酒。

　　“我是来喝茶的，喝酒呢咱们明天，明天我家儿子的生辰。”夜殇笑着说道。

　　“礼物我们都准备好了，这事记着呢，你不来邀请，明天我们两口子也会去的。”陈晨笑着开始泡茶。

　　“有心了，一晃数年过去了，九域世界的变化真大，再变一变，我到你这里来就找不到了路了。”夜殇有些感慨地说道。

　　“是啊，九域世界，太清域是核心，其次就是咱们东玄域，你没去竹园村吧？那里已经是东玄域第二城了，现在发展的很好。”陈晨开口说道。

　　“还没去，原本打算跟义兄你喝完茶之后去的，那两位叶氏先烈，我要去拜祭一下。”夜殇开口说道。

　　“我倒是经常去，我这一生，在竹园城起起伏伏的经历了很多。”陈晨开口说道。

　　“还你这一生，还早呢！”夜殇笑笑，此时陈晨的修为是尊者，因为有夜千华给的资源，再加上他一直修身养性，自然而然的就感悟了天人合一的境界。

　　“哈哈！是还早，走了，那我们就去竹园城，那曾经是我们都留下深刻记忆的地方。”随着心境的改变，陈晨不在意自己曾经那些不堪回首的记忆，他知道那也是成长。

　　到了竹园城，夜殇感觉变化真得太大了，简直是天翻地覆，竹园城十分的繁华，不过竹园村还是老样子，没有任何变动，因为那是圣地，界主夜殇幼年时候生活过的地方。

　　“这里也有我的茶楼，我还打算将茶楼开到你现在生活的地方去，这样你累了，心不安稳的时候，我们兄弟可以一起喝茶。”陈晨开口说道。


第1223章 傍晚大战

　　“这个想法很好，不过那里的人品味相对高一些，茶要好茶才行。”夜殇笑着说道。

　　“那是自然，有些事没告诉你，我现在还有自己的茶园，那个涤心茶我已经培育出来了，跟天然的没区别。”陈晨开口说道。

　　“不得不说，你现在可以啊，茶庄、茶园老板做的很大。”夜殇看着陈晨，他真得想不到陈晨现在变化得这么大。

　　“我自己是茶楼老板，自然要研究出好茶，要不然老板怎么做？我还得给两个儿子积累点家底，我不是好修炼者，但会是一个很好，很有诚信的商人。”陈晨说着自己的定位。

　　“或许你说的没错，不过不管做什么，我都支持你。”夜殇对着陈晨点点头。

　　夜殇给当年为保护他战死的夜氏族人上了香，这才和陈晨随便走走。

　　临走前夜殇还拍拍当年古老爹给他做的木马，这是他记忆中最深刻的东西，有些人、有些事，经历过了，就永远不会忘记，夜殇也去看了那些竹园村的老人，可有些已经不在了，这是沧海桑田，这就是岁月如刀。

　　牛大叔很老了，但是精神还不错，见到夜殇也是十分高兴，喝酒的时候，夜殇不经意的给牛大叔的酒杯里放了生命灵液。

　　牛大叔等人是普通人，他能做的也就是这些。

　　随后夜殇和陈晨到了东玄城后分开，夜殇回到了空中之城，陈晨回家。

　　回到家，夜殇就休息了，虽然有些事分身不能做，但陪着妻子聊天说话是可以的。

　　给孩子过了生日后，夜殇回到了九重楼，又开始了修炼，他能感受到自身真气修为的提升，因为目前时空宝塔是二十倍加速，加上夜殇有足够的资源提供修为提升，真气能量提升的自然快。

　　就算是真气修为没上来，境界是君王层次，天地意志和规则也是君王层次，所以战斗力已经提升了很多。

　　曼陀罗经常和夜殇交流，也没什么事，主要是说了烛九云的情况。

　　烛九云虽然是领悟了火属性意志，但没有进入到君王境，曼陀罗的意思，是让烛九云直接去黑暗深渊内部去领悟死亡意志，毕竟两者有着很大的差距，可以说将来的成就也是不一样的，死亡能量、规则和意志配合是完全可以越级战斗的，但火属性就做不到这一点。

　　对于曼陀罗的安排，烛九云是接受的，她知道有这个机缘，曼陀罗完全是看夜殇的面子，人家根本就没有坑她的必要。她也清楚曼陀罗是什么人，在黑暗深渊是什么身份，在轮回世界是什么地位，那真正站在修炼者巅峰的擎天巨头。

　　对于烛九云的情况，夜殇是放心的，烛九云是识大体的人，曼陀罗认真对待，烛九云就会努力奋进。

　　“有好苗子，适合在黑暗深渊发展的，你就送来，我帮你培养，绝对有前途。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“还真是有啊，但层次低了一点，你别嫌弃。”夜殇笑着说道。

　　“黑暗属性？我可以让人指导一下，还是有机会进阶到死亡属性的。”曼陀罗开口说道。

　　“有死亡属性，另外一个应该也是，那段时间跟我说了，他的属性再进化。”夜殇开口说道。

　　关野是死亡属性，秦臻那段时间也是黑暗属性晋阶，后来夜殇就没问。

　　“那行，你安排到他们七夜城传送阵等着，我晚一点去接。”曼陀罗对着夜殇说道。

　　夜殇安排红衣去处理，他就继续修炼大帝轮回斩，虽然已经修炼成功，但还有提升空间。

　　在夜殇安静修炼的时候，在青帝城一个偏僻的别院内，李赢出现了，身边还汇集了一些人马。

　　“少谷主，因为他们封锁的厉害，我们即便是从城墙飞进来，但也被斩了一些人，现在人数只有三分之二。”李赢的亲卫军统领李开汇报着情况。

　　“这个人数够用，我们不是要灭了九重楼，是去抓人，只抓夜殇一个不够，他身边的人都要抓，这样他才能就范，另外就是撤退，我们的时间不多，我们不速战速决，那么青帝皇朝的人马上就会救援。”李赢开口说道。

　　“属下已经安排好，就在九重楼旁边不远的一家酒楼后院内，布置了传送阵。”李开开口说道。

　　“那行，事不宜迟，今晚我们就行动。”李赢做出了决定，他很清楚，此事有些危险，但如果成功了，那好处将受之不尽。

　　修炼完毕，夜殇先到了天虎关内巡查了一下，主要是看看有没有什么事情，这才回到九重楼内。

　　就在夜殇泡茶的时候，九重楼内出现了战斗的声音，夜殇带着夏城、血衣和蓝影就朝着大殿外走去。

　　此时九重楼内出现了很多黑衣人，有接近百人，修为都很高。

　　“这是要拼的架势？”夏城脸上满是杀机，但是他没动，他知道这些人是冲着夜殇来的，夜殇的安全才是第一位的。

　　对方人数占优，是压制住了青帝卫，但想要击杀青帝卫很难，因为青帝卫有合击阵法。

　　牵制住青帝卫，这对李赢来说就足够。

　　这时候李赢就带着人朝着夜殇、夏城这边冲来，他的目标是夜殇，擒拿住夜殇就有得到天道神器昊天神塔的机会，那样即便不是擎天巨头，也跟擎天巨头同等对话的资本。

　　“找死，杀！”夏城挥刀就战，他不能让别人威胁到夜殇的安全。

　　夜殇将裂空枪拿在手里，虽然修为低，跟对方完全不在一个档次上，但夜殇要战，他也要试试大帝轮回斩的威力。

　　“结阵，围杀！去人通知天虎关将士来。”在九重楼内驻扎的定襄军也到了，领队人是脾气比较火爆的维维。

　　此时在九重楼外，还有着几人站在暗处，几人穿着的是暗色的血衣。

　　“队长，我们怎么办？”一个人开口问道。

　　“这局面我们不能搅合，青帝卫马上就会到，他们可不管我们是谁，会直接攻击。我们回去，那群小子不是在我们酒馆布置了传送阵么，我们回去看着传送阵，他们去一个砍一个。”这个队伍最前的男子开口说道。


第1224章 截下人质

　　夏城拦住了李赢，压制着李赢攻击。

　　李赢很强，虽然正面不是夏城的对手，但身法速度快，夏城的刀罡都落空了。

　　这时候李赢部下的其他人也围了上来，要擒拿夜殇，幸好维维在，还能抵挡，但人也是越来越多。

　　夜殇裂空枪也出手了，因为自身实力不如这些人，不能硬战，夜殇就将带有时间、空间属性的身法催动到了极致，大地轮回斩也施展了出来。

　　危机！这不是九重楼的危机，是夜殇的危机，对方没有颠覆九重楼的能力，但有伤害夜殇的能力。这时天虎关的人马还没有到来，主要是李赢带着的人马就是不计代价的死拼，就是要抓夜殇，甚至说击杀。李赢觉得昊天神塔有很大的可能在夜殇身上，他也不确定夜殇目前是本尊还是分身。

　　就在怒麟军和雷霆军传送过来的时候，李赢大吼了一声，“动手。”

　　听了李赢的命令，围困住夜殇的黑煞谷亲卫，手臂全部挥动，一个黑色的大网就出现了朝着夜殇飞来。

　　大帝轮回斩！

　　躲避已经来不及，夜殇就施展了自己的绝学。

　　随着夜殇这一枪刺出，紫色光晕迸发，黑色的大网被破出一个大洞，夜殇身子一闪就冲了出来，不过黑色大网笼罩的面积很大，夜殇是冲出来了，但是离着夜殇不远的红衣和蓝影被大网裹住擒拿。

　　这时候怒麟和秦雷霆也朝着这边冲来。

　　“撤退，夜殇你想要这两个人，就拿着昊天神塔来换。”李赢大吼了一声就带着人撤退，不过这时候，怒麟军的军士结阵包围了上来。

　　李赢带来的人四面逃窜，夜殇追击着那个抓着红衣和蓝影的高级君王，但被其他人挡住，眼看着红衣和蓝影被人抓走这让他愤怒异常，“不能擒住的直接杀。”

　　李赢跑了，他的身法速度是强项，虽然中了夏城一刀，护身铠甲被斩破，吐了一口鲜血，但速度没有降低，他跑，夏城就在后边紧追。

　　李赢的部下跑了大部分，他们都是李赢麾下的精锐，战斗能力也是极强。

　　没用夜殇下令，怒麟安排两个军在天虎关驻防，其他人都出去抓人，青帝卫来的晚了一点，但也加入了行动。

　　此时黑暗深渊的那个酒馆内，埋伏着人，不过没有动手，即便是有人来了也没出手，都在等候，他们的队长解颇发现了九重楼有人被劫持，他们绝对不能让被劫持的人出事。

　　当抓着红衣和蓝影的黑衣人到了，在踏上传送阵的那一刻，解颇动了，直接出手斩杀。

　　解颇手中犹如毒蛇般的细剑，从传送阵一侧出现，直接刺入了背着黑网的男子眉心，一招毙命，这就是血衣卫队长的实力。

　　将黑网朝着身后人的手里一丢，解颇和其他人一起动手，对着黑煞谷的人马开始攻击。

　　屠杀！有心算无心，加上黑暗深渊的血衣卫本就擅长暗杀，突然出手，黑煞谷的人马就顶不住，他们刚从九重楼冲出来，分散逃跑，就没有什么组织。

　　很快的先来的十几人，就被解颇带着的人干掉。

　　“你们两个别挣扎喊叫，我们是奉命办事，为夜殇办事，晚一点自然送你们回去，给她们两个放开。”解颇开口说道。

　　原本在黑网内挣扎的红衣和蓝影愣了，因为她们不明白这是什么情况。

　　“这里不安全看了，我们马上要去下一个地点，红衣，我是解颇，我认识你，其实你是夜殇身边到我们这里的联系人，可你一直没来过。”解颇开口说道。

　　“你认识我？”红衣现在是一头雾水。

　　“现在没时间跟你们解释，来人，带她俩去下一个地点，等事情平息，就送回去。”解颇开口交代着，他自己还有事，他要等黑煞谷的人继续来，来了他就杀。

　　九重楼，夏城回来了，“殿下，那个家伙就是李赢，速度太快，属下追赶不上，没能斩杀。”

　　“夏叔不用多想，他们是有心算无心，我们吃亏是在所难免。”夜殇摇摇头，他心里很恼火，红衣和蓝影被抓走，他必须救人，这就陷入了被动。

　　这时候恼火的不只夜殇一个，在临时栖身的别院内，李赢从被斩杀的手下空中得知，抓到了红衣和蓝影的属下，并没有如愿传送走，被人在暗处截杀，去传送阵的人全军覆没。

　　“谁！到底是谁！”李赢挥手将身前的茶桌打碎，因为已经接近成功，突然出了岔子。

　　抓到了红衣和蓝影，李赢觉得有很大的机会能换到夜殇手里的昊天神塔，以他调查出来的资料显示的夜殇性格，夜殇是不会放弃身边人的，否则也不会成就功德之身，所以有夜殇的身边的在手，就很容易成功，现在人被截走，等于是功亏一篑。

　　失败！

　　李赢知道，目前的情况下，他没有了任何机会，现在离开青帝城才是王道。

　　李赢布置了传送阵，等待麾下人马的归来。

　　在青帝城中，传送阵不是那么容易布置的，很多地方都有阵法干扰，无法进行传送，那个酒馆和这个别院是李赢找了很长时间才找到能布置传送阵的死角，现在出了这么大的问题，青帝城内一定会大清理，他不得不走。

　　夜殇在等待消息的时候，真的得到了消息，是红衣和蓝影回来了。

　　看见两人回来，夜殇激动的站起身，“你们没事？”

　　“有另外一队人马救了了我们，他们说是帮你办事的，但看样子不是青帝皇朝人。”红衣开口说道。

　　“我明白了，你们安然无恙就好，这笔账我们记下了，黑煞谷李赢，我跟他没完。”夜殇脸上满是杀意，因为这不是李赢第一次挑衅。李赢第一次派亲卫来，就等于是有了对话。接着李赢没收手，又打九域世界他家人的想法，现在更是借抓他身边的人，这已经触碰到了夜殇的底线。

　　“另外这个储物戒指，别人让我带给你的，说你早该去拿了，你不去拿，他只能让我带过来。”红衣拿出了一个储物戒指。

　　夜殇点点头，收了储物戒指，他知道救下红衣和蓝影的人是曼陀罗的属下，这次是真得帮了自己大忙。


第1225章 冰龙王骨

　　“你们两个去休息，夏叔告诉怒麟等人，将那些能追上的全部斩了，然后就收兵，不要弄得满城风雨。”夜殇开口说道。

　　“好的，属下马上就去传达。”夏城点点头，他了解夜殇，如果红衣和蓝影没回来，那夜殇会翻遍青帝城也不会罢手，现在人没事，他就不会继续张扬霸道的做事。

　　回到大殿内，夜殇震动了同心水晶，跟曼陀罗沟通。

　　“今天真是稀奇，你竟然主动找我，别告诉我，你想我，我是不信的。”曼陀罗的娇颜上满是笑意。

　　“这么没自信，这不像你，不过我今天是感谢你的，我这里今天出了一些麻烦，是你的属下，帮我解决了，另外还给了一个储物戒指。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，呵呵，没什么，他们去了几年，就是为了今天能帮助你，资源跟你说了两次，你不拿我也懒得说，现在终于到你手。”曼陀罗开口说道。

　　“我夜殇是顶天立地的男人，让你养着，这不合适。”夜殇摇头说道，这也是几年了夜殇没去拿这个资源的原因。

　　“跟我需要分得这么清么？再说了，我还不是使用了你的养魂液，你也应该知道，拒绝有时候是伤人的，是见外的一种态度。”曼陀罗脸上没有了笑意。

　　“我收了，收了！你别不高兴，都是我的错。”夜殇看着曼陀罗脸上有些失望的神情，心里突然有些苦涩，因为不经意间是他让曼陀罗不开心。

　　“你真知道错了？”曼陀罗开口询问着。

　　“真知道错了，或许坚持没错，但惹你不高兴就是不对。”夜殇点点头。

　　“好，这才算明白事。”曼陀罗脸上出现了笑意，她很高兴，夜殇的坚持她知道，现在因为她的情绪，夜殇愿意改变自己，对她来说很重要。

　　聊了几句，夜殇和曼陀罗就断了通信，因为刚刚战斗过，很多事情要处理。

　　九重楼也有人战死，军士死了十几人，李赢带来的人战斗素质都很高，军士就顶不住。

　　处理了一下善后，夜殇回到大殿内，接着打开了储物戒指。

　　“这是我送你的礼物，你收好。”夜殇灵魂之力一探查，就见到了曼陀罗的影像，不过影像随后散去，夜殇知道这是曼陀罗的灵魂印记，如果是别人打开，那曼陀罗就知道了，后果会很严重。

　　一探查夜殇内心很震惊，知道了什么叫财大气粗，圣灵石小山一样，至少几十万，还有一些炼器、炼丹材料。

　　夜殇笑了笑，这就是曼陀罗，这就是黑暗主宰的气质和气势，收了，夜殇决定不见外的收了，因为见外的话，曼陀罗又要生气。

　　在夜殇清点资源的时候，青帝城有了大动作，青帝卫和城卫禁军都出动了，大力清理青帝城，来历不明抓，反抗就是斩。

　　青帝知道了九重楼的事，这让他很愤怒，这在青帝皇朝大摇大摆的动他弟子，那就是打他的脸。

　　回到黑煞谷的李赢，脸色铁青，他的麾下人马几乎被杀绝，酒馆的传送阵不能使用，加上青帝卫和城卫禁军的大力追铺下，他麾下的人马想跑都跑不了。

　　李赢也能明白，这就是惹怒了青帝的后果，青帝皇朝，青帝经营了无数年月，青帝城更是他的眼皮底下，这次的事情惹怒青帝，人马自然退不回来。

　　心里发堵的李赢知道自己是棋差一招，如果部下将红衣和蓝影带回来，那就局面完全不会是现在这个样子。

　　损失了自己麾下一半的实力，什么也没得到，李赢有点接受不了，他知道自己还是算错了一些事，只想着九重楼，就没想过还有其他人出手。

　　夜殇清点完曼陀罗给他的资源，青帝和玄道子来了。

　　“弟子见过师尊。”夜殇对着青帝欠欠身。

　　“你没什么问题吧？”青帝上下打量着夜殇。

　　“没问题，另外请师尊谅解，不是弟子乱动用军团，那时候对方抓走了弟子身边的人，弟子不惜一切代价也要救回来。”夜殇开口说道，在青帝皇朝没经过军部调令，军团是不能乱动的，夜殇是第一统帅，有权调动所有军团，但也需要军部报备。

　　“别人不行，你动用就动用了，这没什么，他们打我们脸，那自然要打回去，剩下的事情你就不用管了，原本有些事要告诉你，现在正好跟你说说，大千世界修炼者都是人身，但有七成不是人类，比较强悍的一些天赋种族都是自成一界，最近就有一个特殊的世界会出现，你没事想去玩玩也可以，如果不想去就在九重楼内呆着，除了分给你的一队青帝卫，其他的青帝卫也会关注这里。”青帝开口说道。

　　“什么世界？”夜殇开口问道。

　　“冰龙界，龙族的一个分支，最主要是那个世界内有冰龙王骨，如果用冰龙王骨布置大阵，那威力惊天，比如说七夜城，如果用认主的冰龙王骨为核心布置阵法，那一个城池都是不破的。”青帝开口说道。

　　“那我是要去一下。”夜殇想了一下说道。

　　“另外你修炼身体，龙族的精血是提升你身躯强度和修为的最好材料。”青帝点点头，夜殇是什么情况，他是清楚的。

　　“冰龙界什么时候出现？”夜殇开口问道。

　　“一个月后，不过有些事你要知道一点，去的人会很多，各大势力的都会有，所以你务必的小心，一个不小心就是陨落。”青帝开口说道。

　　“弟子明白，富贵险中求，出事也就是一个分身的问题。”夜殇想得很开。

　　在大千世界，很多修炼者都是这样的选择，本尊修炼，然后实力分身出去闯荡，去找资源，这样才能快速的提升自身高度。

　　不过每个修炼者灵魂之力都是有限制的，实力分身损失了，那接下来就得小心谨慎的面对一切，因为再出问题，就是彻底沉沦，转生的机会是有，但那是另外一个开始，很多时候对手也是不会给转生机会的。


第1226章 这必须去

　　“另外这次夏城不能跟你去，因为冰龙界有限制，不是世界本源的限制，是怀疑有沉睡的冰龙王者，君主气息会引得它在沉睡中醒来，所以是不会有君主去的。”青帝再次提醒了夜殇一句。

　　“殿下，等您回来，带着你那个残缺的东西来，经过几年的修养，我这老头子又能占卜了。”玄道子开口说道。

　　“现在我本尊正在使用那个加速修炼，等我回来后，再去找玄道子叔叔。”夜殇点点头，他内心很感谢，占卜术牵扯到天道因果，对自身是有伤害的，不是有大感悟或者是大事情，没有谁愿意施展占卜术。

　　“为师给你找个合适的队伍，然后你带队去。”青帝开口说道。

　　“师尊，这个不用了，我一个人跑得快，目标又小，有事就躲着一些就好。”夜殇摇摇头。

　　青帝沉思了一下，原本让夜殇去，他是打算派人保护的，现在夜殇自己去，他就有些怀疑自己告诉夜殇这件事是对还是错，思考了一下，青帝觉得还是要相信夜殇的能力，就没有反对。

　　青帝走了，夜殇知道自己又要拼搏一次，人生能有几回搏，有这样的机会夜殇是不会放弃的，因为他提升身躯能量的材料确实稀少，他的生命灵液储存也不多。

　　另外夜殇目前的层次，用生命灵液来修炼也不合适，首先是跟不上节奏，另外生命灵液用在补充生命机能效果会更好，也就是说从价值观去考虑，用生命灵液修炼是有些浪费。

　　跟夏城和何秋交代了一声，夜殇回到了七夜城，到了湖畔小筑后，夜殇就拿出了同心水晶跟曼陀罗联系。

　　“咦！湖边小筑，你怎么回湖边小筑了？”看到夜殇身后的风景，曼陀罗很诧异的问道。

　　“我怎么就不能回来了？这里也是我的家啊！”夜殇笑着说道。

　　“也是！你等我，我一会就到。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，就断了传信水晶，他想询问一下关于冰龙界的事，青帝知道不少，但作为黑暗主宰的曼陀罗，也是应该了解一些，准备的充分一些事没坏处的。

　　很快的，曼陀罗就从传送阵那边赶了过来，“是不是有什么事？”

　　“是的，我想询问你一些事情。”夜殇点点头。

　　“还这么客气了，你想问什么？”曼陀罗坐下后，拿下了面纱。

　　“冰龙界，我想了解一下冰龙界。”夜殇开口说道。

　　“看来你是知道冰龙界的事情了，这件事我早知道，原本是不想对你说的，因为风险太大，君主不能进入，可冰龙界内什么等级的冰龙都有，或许在沉睡中，但是醒来呢？一旦醒来你这分身的小命咔嚓一声，没了。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“可这也是我的机会，目前我本尊在轮回宫修炼，分身能提升的，我都提升了，出去闯荡一下，也算是历练，就算陨落，我有本尊，可以继续繁衍分身。”夜殇开口说道。

　　“既然你要去，那我就给你弄一下资料，必须多知道一些，这样也能躲避掉一些风险，你在这里等着。”曼陀罗开口说道。

　　“我先回家，很长时间没见孩子了，你来之后，就去空中之城家里，晚上一起吃饭。”夜殇开口说道。

　　“也行。”曼陀罗点点头，戴上了面纱，离开了湖畔小筑。

　　夜殇回到了空中之城。

　　夜殇回来，全家人都很高兴，夜殇带着一双儿女和古老爹就到大湖边钓鱼。

　　夕阳西下的时候，曼陀罗来了。

　　就在曼陀罗要开口的时候，夜殇轻轻摇摇头，因为一些事他不想家里人担心，自己去闯就是。

　　曼陀罗没吭声，她能明白夜殇的意思。

　　晚餐之后，出来走走的时候，曼陀罗将一些资料手札给了夜殇，还有一张地图。

　　“很危险，但是你要去，我也不拦着，不过你要注意安全。”曼陀罗开口说道。

　　“我会的，我不在的时候，家里你就多费点心。”夜殇开口说道。

　　“这你就放心好了，没有问题，你师尊那边也算是给黑煞谷和夺天岛一些教训，他们也不会轻举妄动。”曼陀罗开口说道。

　　“教训？我不是很明白。”夜殇有些狐疑的看着曼陀罗。

　　“看来，青帝是没跟你说，前段时间不是有人针对你么，黑煞谷更是大动干戈，青帝就派出他的暗卫，到了黑煞谷和夺天岛区域进行了一些打击，黑煞谷和夺天岛很多骨干人员，城主、军主之类的被暗杀掉了一些人，青帝更是留下了话，谁还是在青帝皇朝放肆，那他也不会忍着，黑煞谷和夺天岛都没有接这个话，因为怎么回事他们很清楚，是他们先招惹了青帝皇朝。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他还真没想到青帝会这么做。

　　“另外，冰龙界出现，不只是轮回世界的人马回去，神武大世界和玄黄大世界的人马都会去，你在一些势力内都是挂名的，看见你绝对会对你出手，有时候人比妖兽可怕，你不知道谁是敌人。”曼陀罗开口说道。

　　“我明白的，不会跟别人靠近，离着人远远的，谁要是不怀好意，我也会直接开杀。”夜殇开口说道。

　　“你心里有数就行，关键区域地图上标识，你自己要小心，还有一个月的时间，黑暗深渊也会有人去，到时候我安排一下。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇明白，曼陀罗是担心他自己去不行，所以要做一些安排。不过他不想这样。

　　“阿罗，我还是想自己去，这样行动起来也方便，带着人我觉得有些别扭，师尊安排我也拒绝了。”夜殇开口说道。

　　“你这个臭脾气，真想踹你，不过你这样想，我也就不强迫你了。”曼陀罗有些无奈地说道。

　　“别踹了，我也是一个大男人，上次我就够丢人了。”此时是夜殇无奈。

　　“我记得有句话说，男人怕妻就是德，虽然我们还需要时间，但这话说得有道理。”曼陀罗开口说道。

　　两人就坐在大湖边的木舟上随意的说着话，曼陀罗说着一些冰龙界的事情，告诉夜殇需要注意的事情。

　　冰龙界最可怕的就是遇见没有沉睡的冰龙，冰龙是上等龙族，一身是宝，但实力也是极强，冰龙王骨不是那么好得到的。


第1227章 琉璃金丹

　　冰龙王骨不容易得到，难度极大。

　　冰龙王之所以被称为是王者，是因为它们生前实力极强，另外死后，也会进入特殊的区域，隐藏尸体。

　　正常来说冰龙王都是擎天巨头层次，是极难陨落的，是冰龙界有劫数，就是每个时期，会出现劫数，风火劫，是对八阶冰龙的考验。

　　风火劫的特点就是会带走生命力，会抽走生物体内的生命力。

　　冰龙强，冰龙王更强，它们轻易不化形，即便是化形也是幻化，它们身躯硕大，拥有极强的生命力，可生命力一旦被抽走大部分，即便是能抗住风火劫不死，但剩余的生命力，也不能支撑其生存。

　　“原来是这样，我一直纳闷，君王层次就寿元无限，怎么会有冰龙王的骸骨，现在懂了。”夜殇点点头。

　　“九阶！擎天巨头这个层次，要再进一步，进入九阶，经历的就是风火劫，曾经有人跨出这一步，但却消亡在风火劫当中，你应该明白风火劫的可怕，可以说这是魔劫。”曼陀罗开口说道。

　　“那你的小心点。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“不错！知道关心人，可实际上如果能跨出一步，我倒是愿意试试那风火劫，可这一步想要跨出太难了，因为就没有人知道擎天巨头如何能跨出那一步，如何进入九阶，或者有人曾经达到过，可谁会说出来契机是什么呢？至高世界擎天巨头不少，但没有真正跨出那一步之人，即便是有，我们也不知道。”曼陀罗开口说道。

　　“有些事谁说得清呢，到了自己身上才会明白。”夜殇开口说道。

　　“是这样，修炼无止境，没有尽头，只要想，那实力就会有提升，修为和境界不能提升，但还可以研究绝学。”曼陀罗点点头。

　　夜殇明白，绝学就是擎天巨头修为和境界不能提升后的产物，那离着他还比较远。

　　接下来要进行一场风险探索，夜殇没有回九重楼，就在空中之城呆了下来，陪着父母妻儿和孩子，曼陀罗也没离开，现在她和夜殇一家相处的也是极好。

　　夏城和君玄机经常过来，跟夜殇说一些消息，不过都是瞒着夜殇家人的，这是夜殇的意思，现在冰龙界的事情是闹得沸沸扬扬，几乎是所有势力都会有人参加。

　　青帝皇朝有队伍，不过夜殇不打算跟谁一道，他独来独往习惯。

　　黑暗深渊也有派出的队伍，这曼陀罗和夜殇说过，不过夜殇不愿意和谁一起，与队伍一起要承担责任，另外还有一些弊端，大家谁也不熟悉，固然因为青帝和曼陀罗的关系，他会成为队伍的核心，可不熟悉就无法完美配合。这不是夜殇有私心，客观原因就是存在的。

　　君玄机又给夜殇收集了一些资料，了解的越详细对夜殇越有帮助，另外就是毒药，夜殇让君玄机帮他收集一点毒药，出门探险，一些东西是必须要备用的。

　　知道夜殇的需求，曼陀罗就接手了这件事，曼陀罗处理起来就简单多了，都不用夜殇炼制，曼陀罗直接给炼制好了毒药交给夜殇，一种是夜殇最习惯用的七绝毒烟，另外一种是更加狠的灭魂毒烟，烟雾状态的毒，是最容易施展的，也是最难以防御的。

　　将两种毒烟和解药交给了夜殇，曼陀罗才放心一点，因为这两种毒药威力都很大，灭魂毒烟的威力极强，君主中招都要倒下，当然了如果能量护体，毒烟或许可以侵蚀能量，但绝对不会致命。

　　“我也得小心点，我带着毒药，人家能带着。”夜殇开口说道。

　　“嗯，不过奇毒不是那么容易弄到的，灭魂毒烟的材料只有黑暗深渊才有，七绝草也是极为稀有，不是那么容易得到的，不过极品的解毒丹也需要备用，能够解决多数毒药的解毒丹，不好弄，我帮你想想办法。”曼陀罗开口说道。

　　“玄机，帮我收一种流光草的材料，我现在炼制琉璃丹就缺流光草。”夜殇对着君玄机说道。

　　“琉璃金丹，万邪不沾身的琉璃金丹，那需要的材料太多，太高级了吧？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇。

　　“这就是我接单炼丹和炼器的好处，材料积累了不少。”夜殇笑着说道。

　　“生命灵液，最主要的是生命灵液，以前我还有一些，现在没有，要去黑暗深渊寻找，也不是那么容易。”曼陀罗开口说道。

　　“呵呵！我不是说了只差流光草，生命灵液我有的。”夜殇对着曼陀罗点点头。

　　随后君玄机就回去安排了，现在九重楼的影响很大，在青帝皇朝做一些事是很方便的，主要是官员都愿意配合。

　　“冰龙王骨，其实也不简单的是骨骼，那代表着的是宝藏，冰龙王作为擎天巨头，自身收藏极为丰富，目前我们轮回世界是没有得到过冰龙王骨和宝藏，但玄黄大世界有人得到过，还不是一具，玄黄城护城大阵就是冰龙王骨为核心，另外一具冰龙王骨被炼成了武器，冰龙神鞭。”曼陀罗对着夜殇说道。

　　“能得到再说，现在想这些还比较早。”夜殇知道事情没有那么容易。

　　“我信你，你吃肉或许我也能喝点汤。”曼陀罗拍着夜殇的肩膀说道。

　　“什么话，我什么时候吃肉，让身边的人喝汤过？”夜殇笑看着曼陀罗说道。

　　随后两人又随意的聊了几句，曼陀罗给夜殇的建议就是，没必要跟人起不必要的纷争，不行就闪人，得到宝贝才是做实际的。

　　其实夜殇明白，是曼陀罗担心，因为即便是君主不能进入，那还有高级君王，而他目前是初级君王巅峰，中间隔着好几级，实力上有着不小的差距，即便是能越级战斗也不够。

　　另外曼陀罗告诉夜殇，冰龙界出现的时间比较长，有三十年时间，也就是说夜殇有三十年的探索时间，这是其他小世界出现的时间无法相比的，因为冰龙界本身就是高级世界，层次高、世界大，移动的速度就慢。


第1228章 詹台倒霉

　　二十几天后，君玄机没让夜殇失望，收到了流光草。

　　琉璃金丹是顶级的君王级丹药，夜殇炼制还有些困难，是可以炼制，但有失败的可能。

　　看着沉思的夜殇，曼陀罗笑了笑，“平时该你炼制，多积累一些炼丹经验，但现在失败不起，这关系着你的安全，我来吧！”

　　夜殇笑着点点头，现在他确实不能失败，因为流光草就有两份，没有多余的给他挥霍。

　　曼陀罗的炼丹水平高过夜殇很多，因为有修为支撑她炼丹造诣提升。

　　没有任何问题，曼陀罗就炼制出了两炉琉璃金丹。夜殇也给曼陀罗留下了两颗。

　　夜殇在空中之城呆了一个月后，冰龙界出现了，出现在一个高级世界的边缘，这个世界位于轮回世界、玄黄世界和神武大世界中间。

　　这次是青帝带着夜殇去的，他还组建了一只青帝卫队伍，曼陀罗和赤皇也一样，身后都跟着队伍。

　　赤皇看着曼陀罗，双眼内满是怒火，他的儿子就因为曼陀罗的原因被夜殇杀了。

　　詹台阳也出现了，身后带着人，另外黑煞谷也有队伍出现，冰龙界谁都想试试机缘。

　　詹台阳看着曼陀罗，眼神中有着杀意，因为曼陀罗在中间插了一手，结果导致他的计划功亏一篑。

　　“瞪我？还有杀机，那特么你就去死。”原本跟赤皇对视的曼陀罗注意到詹台阳带杀意的眼神，顿时就火了，镂空刀出现直接对着詹台阳就斩杀过去。

　　詹台阳出剑就跟曼陀罗战在一起，接着两人身子移动，就展开了厮杀。

　　擎天巨头没有谁怕谁，有冲突的时候，可能就是战一场出出气，谁想斩杀谁，都做不到，也是不现实的。

　　可随着战斗展开，围观的擎天巨头们发现不对劲了，曼陀罗此时很强，是正面碾压詹台阳，这还是曼陀罗没有出绝招的情况。

　　“就你这烂货，也敢瞪我，今天就让你知道有些人不能惹，死亡大破灭斩！”曼陀罗骂了詹台阳一句，接着黑色的镂空刀上出现了黑色的光波朝着詹台阳荡过去，随后又是一刀，这一刀带着玄之又玄的天道至理，这就是绝学死亡大破灭斩。

　　“曼陀罗你敢，夺天盾！”詹台阳脸色大变，直接撑起了一面金色的盾牌。

　　“你的眼神都要杀本座了，本座有什么不敢的。”娇吼了一声，曼陀罗的这一刀斩在了金色的夺天盾上边。

　　随着一声爆鸣，金色光芒和黑色的光芒溅射，盾牌被斩成了两瓣。

　　再斩！

　　曼陀罗身子一个飘忽追上詹台阳，接着又是一招死亡大破灭斩。

　　黑色光晕将詹台阳笼罩，曼陀罗的镂空刀再次斩过去。

　　“曼陀罗住手，这不合适！”黑煞谷的谷主李天霸站了出来，还有另外一位老者，他们都是轮回世界的擎天巨头，自然不希望曼陀罗真将詹台阳斩了，如果詹台阳被曼陀罗斩了，那轮回世界北区，就要被东区吞并，会影响轮回世界现有的平衡。

　　可在这时候，赤皇和青帝两人身子移动了一下，封挡住了其他人参战的路线。

　　在轮回世界动东区，内战常有，但有其他战事，是一致对外，不管内部有再大的仇怨，所以赤皇现在能站出来。

　　“夺天遁术！”这时候詹台阳大吼了一声，身子开始模糊，晃动！

　　“斩！”曼陀罗嘴里再次吐出一个字，黑色刀罡就落在了詹台阳的模糊的影子上。

　　“曼陀罗，我詹台阳和你势不两立。”詹台阳厉吼了一声人影散去，不过从空中飘落了一个胳膊，带着储物戒指的左胳膊，此时这个胳膊也朝着外边飞，上边有詹台阳的灵魂印记，此时也是要逃跑。

　　“势不两立？夺天遁术你能施展几次，下次见你，要你狗命。”曼陀罗左手一伸，将詹台阳的手臂禁锢，接着收了起来，随后落到了黑暗深渊队伍的前边。

　　没有人说话、没有人吭声，太震撼！所有擎天巨头都知道，一个平衡被打破，以往擎天巨头谁也不怕谁，但现在的曼陀罗谁敢惹？以前就任性，现在实力暴涨，更加有了任性的资本。

　　“夺天岛的滚。”对着夺天岛的队伍吼了一声，曼陀罗朝着青帝和赤皇拱拱手，她自然知道是青帝和赤皇站出来，拦住了其他人，给了她重创詹台阳的机会。

　　青帝拱手回礼，赤皇犹豫了一下也对着曼陀罗拱拱手。虽然内心生气，但他也知道，今天曼陀罗是给轮回世界东区争脸，以后其他三个区轻易不敢跟东区废话。

　　“大家莫怪，这詹台阳太贱了一些，他人品如何，你们也知道，原本有一些小摩擦也不算什么，但是他今天看本座的眼神有杀意，都对本座起了杀心，那自然不能再惯着他。”曼陀罗对着李天霸和其他擎天巨头拱拱手，事情做得也是面面俱到。

　　有强势的资本，但也不能到处竖敌，因为没有意义。反正事情办了，稍微给其他人一个面子，也不会受敌视。

　　李天霸等人也是拱手回礼，能修炼到擎天巨头，哪个不是老奸巨猾？现在曼陀罗给大家一个台阶下，谁会不下，惹着曼陀罗不高兴？曼陀罗目前有斩杀同级人物的实力。

　　事情完结，只是詹台阳吃了大亏。

　　随后所有人就都等着冰龙界的来临，目前还差一点时间，冰龙界还没有和这个世界靠近接拢，只有接拢了，才能进入，队伍有不少，大家就是拼实力和机缘。

　　夜殇此时是戴着面具，跟在青帝卫后的后边，他现在是很多人都注意的目标，所有比较小心。

　　青帝做过安排，这次出战的青帝卫也都是戴着面具，也就是说不是特别有心的人，是不会发现夜殇的，最起码其他几个势力首脑不会发现了夜殇，然后下达什么命令，在里边出现什么情况，那是另外一回事。

　　时间一点点流逝，夜殇心很稳，主要是经历的事情也多了，另外他内心极为高兴，因为养魂液对曼陀罗来说帮助真得很大，在轮回世界，谁也不会大张旗鼓的跟她过不去。


第1229章 布置暗手

　　过去两天，这个高级世界的空间壁垒出现了强烈的震荡，这是两个世界接拢，世界壁垒受到了冲击所导致的。

　　夜殇知道时间到了，该出发了。

　　青帝摆摆手，青帝卫就出发了，路过青帝身边的时候，夜殇微微的点点头，随后又看向了曼陀罗。

　　此时曼陀罗正看着夜殇，虽然在人群里，但她知道夜殇的气息，定了婚约，未婚夫戴个面具就认不出，那她也就不配成为黑暗主宰。

　　曼陀罗对着夜殇点点头，她内心有些担心，但明白这是夜殇选的路。

　　另外有事情，两人也可以继续联系，曼陀罗换了同心水晶，是可以远距离沟通的，这样的同心水晶很难得，是君王级材料，一般人是弄不到。

　　同心水晶是有距离的限制的，一个世界内可以联系是一般的，跨界能联系的就是高级的。

　　冰龙界是高级世界，有着特殊的规则，会无限消弱这些辅助宝物的能力，所以曼陀罗弄到了顶级同心水晶。

　　能弄到这样的极品同心水晶，也是曼陀罗的能力。

　　青帝卫的临时队长撕裂空间带着大家进入空间乱流，因为正常的青帝卫首脑是君主，现在君主不能进入，那临时队长就是高级君王。

　　夜殇跟着青帝卫就在空间乱流内飞行，空间乱流的压力很大，但大家都是高级君王，护体能量没问题，夜殇有荒之力护体自然也能顶住。

　　一刻钟后，青帝卫的队长撕裂了一个空间壁垒。

　　“这就是冰龙界，目前的危机是我们和其他势力的斗争，所以还是尽快离开这个区域。”青帝卫队长没让大家停留，进入了冰龙界就快速飞行，因为一些队伍进入后，就有可能产生一些拼杀。

　　飞出去万里之后，一行人才落地。

　　“各位，我们就此别过，等回去后，咱们九重楼相见。”夜殇对着一群人拱拱手。

　　“殿下，其实您可以和我们一起的，我们这次来是为皇朝效力，也是为殿下效力。”青帝卫的队长看着夜殇说道。

　　“谢谢各位好意，我修为低，如果有战斗，你们都要护着我，那会增加一些压力，会有不必要的损耗，我夜殇不是那种踩着兄弟肩膀上位的人，大家小心点，事不可为就回去，师尊也不会责怪。”夜殇开口说道。

　　“殿下保重。”所有青帝卫都对着夜殇拱拱手。

　　夜殇回礼之后，身子闪动就离开了，不与其他人通行，夜殇不是怕别人抢他的机缘，是因为真不合适，首先是因为修为低，另外就是因为他的一些手段，不能暴露在人前。

　　分开后，找了个隐蔽处，夜殇朝着地下打入了一块灵魂水晶，接着布阵，布置了幻杀阵，在阵中心布置了传送阵，然后镶嵌了传送水晶和另一块传送水晶的分体，这是暗手和退路。

　　有传送阵在，那么什么时候回来都没问题，即便是传送阵被破坏，他还隐藏了灵魂水晶，也能确定方位。

　　布置好暗手，夜殇拿出了地图，他不知道别人有没有地图，但手里有地图，那就是先机，不过要想看明白地图，首先是要有定位，目前夜殇不知道自己身处在什么位置，那就要继续飞行，寻找地图上有标识，显眼的地形，这样就能准确的使用地图。

　　前进了半天，夜殇就感觉到有些冷，冰龙界是冰龙一族的繁衍之地，水中冰属性，是极寒之地。

　　夜殇震动了一下身子，增加气血运行，他的身躯是二星君王级，自然可以扛住这些寒气。

　　飞行的时候，夜殇小心探查着，首先他不想遇见其他的队伍，另外就是不想被冰龙界内的妖兽发现。

　　冰龙界是高级世界，不比天玄界、苍穹界等任何世界差，冰龙是这个世界的主宰，但其他偏僻的地区，有其他的妖兽横行也是正常的。

　　这时候感觉到袍袖震动，夜殇拿出了同心水晶。

　　“还好，我还真怕失灵，现在情况如何？”同心水晶内出现了曼陀罗的身影。

　　“没什么情况，我和青帝卫分开了，也躲开了其他的队伍，现在自己摸索着前进，看看怎么将所在的区域定位。”夜殇拿下了面具后说道。

　　“做好安排了？入口的定位都做好了吧？”曼陀罗有些不放心。

　　“我藏了灵魂水晶，也布置了一个传送阵，想要回来时，架设一个传送阵，然后相互对接，就可以直接传送回来。”夜殇开口说道。

　　“一个不够，万一被破坏呢？换个地点，再布置一个。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他知道曼陀罗这种想法是对的，相对安全就多一些。

　　原本夜殇传送石不多，但曼陀罗不差资源，给夜殇的资源中，就有一些传送石。

　　断了同心水晶联系后，夜殇又布置了一个传送阵，这才继续前行。

　　冰龙界很大，如果要全部探索，别说是三十年，就是三百年都不够，就好比天玄界，有些地方坐传送阵都要倒腾几次，面积太大。

　　现在夜殇要做的就是确定自身在地图上的方位，然后朝着地图标记的核心区域潜行。虽说都是步步危机，但有方向和目标，那离着成功就近一些。

　　夜殇对冰龙王骨很期待，那是可以布置冰龙封杀阵至宝，冰龙封杀阵可以将九域世界核心的城池都镇守。

　　按照一般人的想法，对九域世界最重要的城池是七夜城，但夜殇不这么认为，他知道九域世界将来是要晋升到至高世界的，会跟轮回大世界、玄黄大世界还有神武大世界是一个层次，那时候世界的核心就是昊天城。

　　现在九域世界就在扩展中，别人可能感觉不到，但身为界主的夜殇知道，九域世界目前正在飞速发展，疆域在扩展，封天大殿所在的岛屿，也就是昊天城区域也是不断的扩展，陆地面积在不断的扩大。

　　九域世界崛起后，那昊天城的镇守就比较关键，那是九域世界最重要之地。


第1230章 黑人资源

　　至于能不能得到冰龙亡故，那只有天知道。

　　高阶冰龙在陨落之前，都会进入到冰龙祖地，如果外边零散的冰龙骸骨，那是因为没有到祖地，生命就走到了尽头。

　　只要能找到冰龙骸骨，哪怕不是冰龙王的，也是极大的收获，毕竟冰龙陨落之地，会留下一些宝藏。

　　夜殇每天在都在前进，前进中观察地形。

　　唯一不好的就是冰天雪地的，没有什么丹药资源可以收取，矿石倒是有一点点，但也是比较稀少。

　　好在夜殇对资源不像以前那么渴求，他在青帝皇朝的功勋多呢，青帝皇朝有的资源都能换到，再说了曼陀罗这未婚妻也是大力支持他，圣灵石就给了一堆，还有一些杂七杂八的资源，足够他使用。

　　原本夜殇不喜欢无故杀生，每次休息也就是烧水泡茶，不过还是有不开眼的妖兽来找事，那夜殇也不客气，烤肉加酒，比喝茶有感觉多了。

　　曼陀罗有时候就会联系夜殇，询问情况，对于目前的情况，她也是没办法，都是两眼一抹黑。

　　曼陀罗提醒了夜殇，一定要小心，因为不只是轮回大世界的人马进入了冰龙界，玄黄世界、神武大世界都有人马进入，只是进入的入口不一样。

　　修炼者和修炼者之间是竞争关系，看见了不是属于己方的人马出手斩杀，抢劫资源也是正常的。

　　“阿罗，你重伤了詹台阳，要小心点，能修炼夺天之术，说明他心术不正，别用什么歪主意算计你。”夜殇开口说道，他不是担心实力，是担心曼陀罗在算计上不如那个詹台阳。

　　“我会小心的，这次重创了他，抢了他的戒指，更是封住了他的一条手臂，他怕我顺着他的本尊手臂用秘法攻击他，是散掉了手臂，但精血和灵魂印记还在我的里镇压着，他敢惹我，那后果他明白。”曼陀罗笑着说道。

　　此时在夺天岛，詹台阳脸色难看，这一次他被曼陀罗斩得很惨，施展了夺天之术后，他元气大伤，另外丢了左臂和储物戒指。

　　储物戒指内是詹台阳毕生的收藏，这收藏的价值惊天，这且不说，他本尊身躯的一部分被曼陀罗封印，这才是最可怕的，也就是说如果曼陀罗真火了，施展一些秘法，那他的本尊就承受不起，当然了施展这样隔着空间攻击本尊的秘法，代价可能很大，但也能毁了他。

　　不管怎么恼火，詹台阳都不敢再惹曼陀罗，因为曼陀罗即便是不用秘法，就有击杀他的能力，这是最可怕的。

　　思来想去，詹台阳喊来了江五渝，“你去黑暗深渊跟黑暗主宰曼陀罗交涉一下，本座以后不会招惹他，本座要赎回那条手臂的精气、精血和灵魂印记，问问她要什么代价。”

　　“是的，属下马上去办。”江五渝点点头，他已经知道了事情的始末，因为夺天岛派往冰龙界的人马已经被赶回来。

　　这支队伍也没有再去，固然曼陀罗不可能在哪里看着，可事实上如果夺天岛再派人，那就是不给曼陀罗脸面。

　　如果是以前，詹台阳才不在意给不给谁脸面，但现在曼陀罗的脸面，他不得不给。

　　在黑暗深渊白骨大殿内，曼陀罗接见了江五渝。

　　江五渝说明了来意，也说明了詹台阳表示了以后不与黑暗深渊为敌。

　　“他有诚意，那本座也没什么可说的，资源，他送来足够的资源，那条封印的手臂可以还他，但前提是本座必须满意。”坐在白骨王椅上的曼陀罗看着江五渝说道。

　　“主宰大人，您有什么要求可以提，江五渝会回去通报。”江五渝欠身说道。

　　“也没什么要求，让詹台阳自己看着办，他的手臂本座也不稀罕，但本座不满意，情况就不会很好，本座也不会施展什么秘法，只是会将他的手臂丢到黑暗深渊喂恶灵，这话你带回去，他会明白诚意很重要。”曼陀罗摆摆手开始赶人了。

　　江五渝欠欠身，他很无奈，曼陀罗的活络话最是坑，诚意？少了就是没诚意，多，多少是多？这就是一个大坑，很难填满的大坑，可这个坑詹台阳还是非跳不可，不跳，那他詹台阳真要倒霉。

　　利用分身攻击本尊很难，但詹台阳丢下的是本尊手臂，如果本尊手臂让曼陀罗喂了恶灵，那詹台阳以后就会恶灵缠身，灵魂不得安宁，这是詹台阳打死都不能承受的。

　　听了江五渝的汇报，詹台阳一巴掌将身前的桌子拍碎，他不怕曼陀罗开口要价，就怕这样狮子大开口，他还得接着。

　　不过詹台阳还是松了一口气，最起码曼陀罗还跟他谈，如果不和他谈，那他的命运就在曼陀罗的手里，曼陀罗是随时可以收拾他。

　　思考了一下，詹台阳让江五渝去将夺天府内的资源准备好，另外让麾下势力大幅度进贡资源，这次他想不出血都不行，不过对于他来说，什么也没有自身重要。

　　两天后，江五渝带着几个储物戒指和一份清单就朝着黑暗深渊进发了，詹台阳自己不敢去，曼陀罗有斩杀他的能力，曼陀罗一个翻脸，他就得死。

　　坐在白骨王椅上的曼陀罗看了一下清单，摇摇头，“资源是不少，但诚意还不够，圣灵石才一百万，我送人一次都是几十万的送，回去跟詹台阳说再加一些，他命也太不值钱了，再来五十万，我考虑。”曼陀罗将清单丢回给了江五渝。

　　江五渝的嘴角抽动了一下，他知道清单上都记了什么，圣灵石清单上写着一百万，但其他各种稀有资源是不少的，加起来至少三百万圣圣灵石的价值，即便是这样还是没让曼陀罗满意。

　　“告诉詹台阳，资源可以再赚，他掌控轮回世界北区，以后资源还会少么？命才是最重要的。”曼陀罗开口说道。

　　江五渝欠欠身下去了，他还得回去找詹台阳商议，继续调拨资源，夺天府内库存的圣灵石，就只有一百万。

　　听了江五渝的汇报，詹台阳叹了口气，虽然知道自己拿出的那些资源都是天价，但他知道是不够的，即便是够了，曼陀罗也还会加价，可明知道这样，詹台阳也得受着，第一次拿出清单的时候，也不敢拿少了。

　　曼陀罗那是黑暗主宰，清单上的资源少了，那后果不敢设想。


第1231章 玄冰大川

　　擎天巨头层次，谁手里缺资源？詹台阳拿出的清单资源如果少，那曼陀罗可能直接就不谈。

　　所以即便是出血，詹台阳也得受着。

　　五十万圣灵石，夺天府现在真没有，詹台阳只能下令，整个麾下势力全部筹集。

　　两天后詹台阳筹集到了五十万圣灵石，这才在安排江五渝去黑暗深渊。

　　清点了一下资源，曼陀罗还比较满意，接着拿出了一个黑晶石盒子丢给了江五渝，“这黑曜石盒子就送詹台阳了，告诉詹台阳以后老实点，你走吧，本座没事也得看看资源，这么多资源，不知道怎么安排好呢。”曼陀罗掂量着手里的几个储物戒指说道。

　　江五渝心在滴血，夺天岛无数年月积累的资源，一下就被曼陀罗坑走了，而且坑得夺天岛没脾气。

　　江五渝走了，曼陀罗冷哼一声。

　　“主宰，这下夺天岛是元气大伤，能老实一段时间。”罗文笑着说道。

　　“詹台阳现在不敢跟我们乱跳，乱跳就收拾他。”曼陀罗心里很高兴。

　　随后曼陀罗看向了弑血和魔血，“你们两个以后不许敌视夜殇，本座修为能大幅度提升，都是人家的功劳，谁敌视，那本座绝对不会手软，会当仇人看待。”

　　弑血和魔血都欠身点点头，他们不知道是什么情况，但很清楚一点，目前曼陀罗很罩着夜殇，从夜殇的家乡，曼陀罗都派了血衣卫看守就能看明白这点。

　　“魔血，你麾下是损失惨重，但那是战争，以后他不会对我们黑暗深渊下手。”曼陀罗着重点了一下魔血的名字。

　　交代好了，曼陀罗身子一闪离开了白骨大殿。

　　“魔血，本座提醒你，这不是开玩笑，如果你再敌视夜殇，主宰能斩了你。”罗文看着有些想不明白的魔血说道。

　　“虽然不知道为什么，但主宰交代了，属下就会照办。”魔血点点头。

　　在黑暗深渊，曼陀罗是绝对的权威，命令下达不需要任何理由，其他人必须服从，黑暗深渊的名气是曼陀罗打出来的，有曼陀罗在有黑暗深渊的今天。

　　夜殇每天就在冷风阵阵中前行，喝水都要用能量保护着，要不然水杯都会冻碎。

　　冰天雪地，这里是冰雪妖兽的世界，是冰龙的领地。

　　夜殇没日没夜的前进，主要是看地形，要区分自己的坐标。

　　好在很多时候，曼陀罗会跟他聊天，还跟他显示了一下坑了詹台阳多少资源。

　　“阿罗你可知道，曾经在我们九域世界，圣灵石都是个位数的，你们这一开口、一挥手，就是几十万几百万，我真是无法形容心情。”夜殇一手拿着同心水晶一手拿着酒坛子，当然了酒坛子都是能量保护的，要不然酒就成了冰块。

　　“九域世界现在还是低级世界，还有到高级世界层次，不会产生圣灵石，但你要知道轮回世界周边多少附属世界、多少高级世界？搜刮圣圣灵石是很正常的，所以轮回世界的圣灵石自然多，等你回来，我再给你点。”曼陀罗的脸上满是笑意。

　　“阿罗你笑起来真好看，但凶的时候很吓人。”夜殇开口说道。

　　“不就凶了你一次，自从我们有约定后，我哪里凶过你？我知道怎么做一个女人，知道怎么和你相处，虽然有些不习惯。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“阿罗，谢谢你为我做的一切，我都记着。”夜殇点点头，他明白曼陀罗应该是做了很多改变和适应。

　　“你能记着就好，不提这么沉重的话题，等你回来，咱们坐地分赃，那詹台阳这次可是拿来了不少宝贝，他是真怕了。”曼陀罗换了一个话题。

　　“好啊，我回去的时候，看看有什么好宝贝，到时候我拿了你可别心疼。”夜殇笑着说道。

　　“你早点修炼到君主境，我的不就是你的，不过同样的，你的也是我的，到时候家底交出来。”曼陀罗脸上全是笑意。

　　“行，没问题，我要赶路了，咱们晚些时候再聊。”夜殇点点头。

　　随后夜殇继续前行。

　　断了同心水晶，曼陀罗陷入了思考，她见到夜殇的时候，曼陀罗花开了，那是意味着她的姻缘到来，原本她内心还有些迟疑，经过相处她觉得很不错，夜殇的人格魅力很高，给她一种愿意亲近的感觉。

　　曼陀罗知道这就是宿命，一切都是天定，无数的年月她孤身一人，现在有了这个感觉她很期待，期待夜殇有什么样的将来，她很清楚至高属性的霸道，现在夜殇的虚无属性意志已经到了三成巅峰，路已经顺了，需要的就是时间。

　　思考了一下，曼陀罗伸展了一下腰身，身子晃动一下，变成两人。分身坐镇黑暗深渊，本尊坐着传送阵离开了，她想羽君和青颜了，要去陪着两个孩子，她很喜欢那两个孩子。

　　夜殇每天都在前进，这一天夜殇来到了一座大山脚下，大山脚下一条冰川大河，在奔腾流淌。

　　见到地形，夜殇愣了一下，拿出地图，在上边找了一下，随后他找到了，这里在地图有标记，玄冰大川。

　　看到这个标记，夜殇快速的后退，因为玄冰大川内有妖兽，一本手札里有记载，这里存在的虽然不是冰龙，但也是战斗力极为强劲的妖兽玄玉兽，玄玉兽是可以修炼到君王的，甚至说成长到君主和擎天巨头层次。

　　贸然进入了这里，夜殇觉得先退出去，然后慢慢研究，玄冰大川内有着机缘，有些时间紫砂，就是北星曾经给过夜殇的材料。

　　退出来一段路，夜殇找了一个隐秘点的地方，拿出了地图仔细的看着，玄冰大川是冰龙界的外围区域。

　　不过顺着大川冰河就可以到冰龙界核心区域，冰川大河就是从冰龙界核心的冰龙渊流淌出来的。

　　将地图收好，夜殇思考着到底前进不前进，玄冰大川有可能有玄玉兽，但时间紫砂是一定存在的。

　　夜殇拿出了一坛酒喝了两口思考着。


第1232章 遇碍眼货

　　思考了一下，夜殇觉得可以去看看，自己带着八龙鼎，可以控制八龙鼎接近，进入冰川大河内去寻找时间紫砂，找到了就算赚了。

　　做出了决定的夜殇进入了八龙鼎，接着控制八龙鼎就在风雪中飞行前进。

　　八龙鼎是君王器，夜殇将鼎身主体材料换成了高级的，阵法也进过改良。

　　晋阶八龙鼎的时候，夜殇甚至觉得比炼制一个君王器的难度都大很多，主要是因为八龙鼎有器灵，夜殇不能伤害到器灵说，所以难度较大。

　　难度大的结果就是八龙鼎的威力远超一般的君王器，因为即便是君王器孕育器灵也是极难。

　　八龙鼎能有器灵，是药谷多年供养的结果，八龙鼎吸纳了药谷弟子的信仰之力。

　　夜殇控制着八龙鼎在风雪中飞行，靠近了玄冰河，然后进入了河中。

　　随后夜殇控制着八龙鼎慢慢下潜，时间紫砂只有在玄冰河底才有，是玄冰大川被玄冰河冲刷下来沉淀到河底的。

　　这也是为什么只有这里才有时间紫砂的原因，时间紫砂极重，被玄冰河水从玄冰大川冲刷下来，就会沉淀到河底。

　　潜入河底，夜殇就开始寻找时间紫砂，同时灵魂之力也是四面探查，他可不希望突然出现玄玉兽。

　　玄玉兽是天赋异禀的虎族一脉，因为龙虎相争，玄玉兽不是冰龙的对手，就被驱逐到冰龙界核心之外，虽然不如冰龙强，但战斗力强，这是不可否认的。

　　探查了一个时辰，越过了宽阔的玄冰河，夜殇到了靠近玄冰大川的一面河底，这时候夜殇有了收获，见到了时间紫砂，那是一个水流漩涡区域。

　　一小堆时间紫砂就在那里，不过夜殇想要拿到，还是有难度的，在水流漩涡之外，有着一头身体如同阁楼一样的玄玉兽。

　　玄玉兽虎头，狮子尾，传说中的麒麟身，身上满是白玉般的鳞片。

　　五星君王级的玄玉兽！

　　夜殇探查出来了，这是一头五星君王的玄玉兽。

　　五星君王夜殇不怕，他能战，当初他虚无意志没入门的时候，就对战过五星修为的乌甲。

　　可这里是玄冰大川，一旦战斗起来，谁知道会不会还有其他的玄玉兽出来？出来一群玄玉兽，那乐子就大了，夜殇想跑都跑不了。

　　夜殇控制着八龙鼎慢慢的接近时间紫砂所在的漩涡，靠近了漩涡后，八龙鼎就混迹到了时间紫砂当中，等着机会。

　　夜殇是靠近了时间紫砂，但要收取有难度，因为一收取就会有能量波动，就容易被发现。

　　等！机会是等出来的，夜殇要等。

　　半天时间过去，在这个玄玉兽翻身的时候，夜殇灵魂之力爆发，直接将一堆时间紫砂卷入了八龙鼎，接着控制的八龙鼎顺着湍急的水流溜走，跟砂砾混到了一起，飘出一段距离才砸入河底。

　　玄玉兽翻了一个身，继续趴着没动。

　　安稳！成了，时间紫砂到手。

　　夜殇绕了一个圈后，继续控制着八龙鼎顶着水流飞。因为他要顺着玄冰大河去冰龙界内部，再说这个区域有时间紫砂，他顺着岸边走没有收获。

　　玄冰大川面积很大，夜殇就在水流中慢慢的潜行，时间紫砂又收取了两堆，看见了不少玄玉兽，不过夜殇没有惊动这些狠家伙。

　　无数的年月过去，没有外来者让玄玉兽也失去了警惕之心，主要也是夜殇没有敌意，也没有杀心，引不起它们的警觉。

　　快要离开玄玉大川的时候，夜殇看见骸骨，小山一样的骸骨，是玄玉兽的。

　　这具骸骨在玄冰大河的一个转弯处，山区一样的身躯蹲坐在那里，就是没有了生命气息，其他方面和生前一模一样，眼神中带着傲视一切的气息，身上的白色鳞片散发着冰冷的光泽。

　　收取！

　　这是宝物，夜殇知道不是君主或者是高级君王修为的玄玉兽，就没有这样气息，他遇见的那头五星君王的玄玉兽和这一头的气息差远了，完全没有可比性。

　　要收取这个大家伙难度不小，八龙鼎内部空间是极大，这样的骸骨收几具都没关系，但收取的时候，动静一定很大，如果周围玄玉兽就会被发现。

　　越是到关键的时刻，夜殇越是冷静和谨慎，他没有着急到骸骨前边，而是在河水中巡视。

　　夜殇直接将周围方圆两百里都巡视了一圈，他发现了只有一头玄冰兽，是一个三星君王修为的玄玉兽。

　　等，夜殇等着这个碍眼货离开，可是几天过去了，这个碍眼货玄冰兽就是不动。

　　夜殇还是等，可是又几天过去了，那个碍眼的玄玉兽就是不动，这让夜殇烦躁了，那玄冰兽的骸骨他必须要，可现在就拿不走。

　　杀！夜殇决定弄死那个碍眼货。

　　决定要杀，夜殇就是有了计划，三星君王修为的玄冰兽，夜殇是可以做到一击必杀的，夜殇相信大帝轮回斩的威力。

　　控制着八龙鼎接近了这头碍眼货后，夜殇发现这头碍眼货很漂亮，身上的鳞片散发着玉石般的光泽，脖子上的毛发被水冲击的很顺，头上的独角晶莹剔透。

　　靠近了碍眼货后，夜殇拿出了裂空枪，通知八龙鼎器灵，在他动手后，要控制能量波动的别散发的太浓烈。

　　准备好了夜殇就等着机会，在这头玄冰兽身子翻转的时候，夜殇出手了，身子冲出了八龙鼎，裂空枪挥动出击。

　　夜殇出手就是绝招，大帝轮回斩！

　　紫色的光晕将玄冰兽笼罩住后，夜殇的裂空枪就朝着这头玄冰兽的脑门刺过去。

　　这时候玄冰兽也有了动作，脑袋在紫色光晕中转了一下，直视着夜殇，一双通灵的大眼睛中满是不解、满是迷惑，也没有挣扎，没有吼叫。

　　裂空枪到了玄冰兽的脑门前，夜殇下不去手了，不为别的，就为这玄冰兽的眼神。

　　一人一兽就这么对视着。

　　夜殇纳闷，玄冰兽他见不少，那些玄冰兽的眼神中满是狂虐和杀戮气息，可这头不是，眼神十分清澈，这让夜殇不忍心下手。

　　“我不伤害你，你也别碍我的事，你离开这个区域，也别叫喊。”夜殇用灵魂之力将自己的意思传达给了玄冰兽。


第1233章 收服冰麟

　　这有玄冰兽似懂非懂的点点头。

　　智慧、生存经验少，夜殇觉得这头玄冰兽和其他的玄冰兽很有大的区别，这头玄冰兽的灵智如何先不去说，但单纯的像一张白纸。

　　见这头玄冰兽没有跟自己胡折腾的意思，夜殇转身就离开了，甚至都没进入八龙鼎。直接朝着那头玄冰兽的骸骨冲去。

　　夜殇很期待，他觉得那很有可能是玄冰兽王的骸骨，如果是，那就赚大了。

　　到了玄冰兽骸骨哪里，夜殇灵魂之力爆发，就将这头玄冰兽转移到了八龙鼎内。

　　就在夜殇要离开的时候，他发现那个碍眼货，也就是耽误自己事的玄冰兽跟过来了。

　　“你还跟着我做什么？我不伤害你，你也别耽误我的事。”夜殇再次将自己的意思用灵魂波动传了过去。

　　玄冰兽看着夜殇摇摇头，反而传来了很友善的举动，对着夜殇点点头。

　　夜殇觉得真有问题，觉得这头玄冰兽和其他的玄冰不一样，正常来说，在那头强大的玄冰兽骸骨的威压是很强烈的，一般的玄冰兽都不靠近这里。

　　可这个碍眼货却在这里生活，另外灵智跟白纸一样，空有三星君王的实力，在自己要出手击杀的时候，却不知道还击。

　　思考了一下，夜殇觉得可以带着，天羽化形后他还真缺少一个坐骑。天羽是兄弟，他是不能再骑着了，这个玄冰兽没有化形，生活的又孤苦无依，自己带着，或许是一个不错的选择。

　　随后夜殇就询问着这头玄冰兽愿不愿意跟着自己，跟夜殇想的一样，这头玄冰兽真点头了。

　　夜殇觉得不错，以后就是费点心教育和教导，告诉它一些世界观和怎么战斗。

　　这回好办了，夜殇控制着八龙鼎到了这头玄玉兽脖颈的毛发内，让玄冰兽带着后，就在这玄冰大川下的冰河内行走，玄冰兽对玄冰兽自然是没有敌意的，能量波动自然也是不算什么，夜殇收取时间紫砂就容易的多。

　　夜殇觉得自己的运气是真不错，收了一个坐骑不说，还顺便弄了大量的时间紫砂。

　　时间紫砂可以炼制带有时间阵法的武器和防具，即便不是时间属性的修炼者也可以使用，威力也是极大的。因为时间紫砂本身就具有时间属性，等夜殇的炼器和阵法再提升一下，就可以炼制出这种极品君王器。

　　搜刮得差不多，夜殇让玄冰兽上了玄冰大河，顺着河岸朝着冰龙界内前行。

　　玄冰兽速度极快，它是天赋异禀的灵兽，正常来说应该叫玄冰麟兽，只是夜殇的手札上记载，简单的称呼成了玄冰兽。

　　夜殇给这个坐骑起了一个名字叫冰麟，夜殇灌输了一些战斗理念，一个强横的坐骑不会战斗，那是不行的。

　　拥有着比帐篷还大的身躯，冰麟飞行起来十分稳健，即便是在地面上奔腾，那也是极速。

　　再一次夜殇宿营休息的时候，曼陀罗和夜殇联系了。

　　通过同心水晶，曼陀罗看到趴在一边的冰麟，“那是玄冰麟虎？”

　　“是的，目前是我的坐骑。”夜殇点点头说了一下情况。

　　“这都可以？这是什么情况，我怎么就不明白了。”曼陀罗很纳闷，哪里有君王级妖兽跟着别人跑，当坐骑的。

　　“还不错，速度快、又凶猛，现在我是不参加军团战，如果参加军团战骑着冰麟，那多霸气，多威风。”夜殇笑着说道，他的心情也是极好。

　　“你确实可以，天赋异禀的妖兽很难降服，进入君王级更没有降服的可能，有了这个坐骑你在冰龙界外围有着极大的优势，一些妖兽不会攻击它，但是到了冰龙界中心区域，别说核心，就是中心区域你就得将他收起来，龙争虎斗，冰龙对它会特别敏感。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　“阿罗，我还收获了一具玄冰兽的骸骨，很震撼，只是不知道什么等级。”夜殇开口说道，曼陀罗真心对它，他也不会隐瞒曼陀罗什么。

　　“拿出来看看。”曼陀罗开口问道。

　　夜殇点点头出了帐篷，就将山岳一样的玄冰兽骸骨转出了八龙鼎。

　　“玄冰兽王，是玄冰麟虎王，是超越了君主修为的擎天巨头，保存完整！是保存完整的，价值和冰龙王骸骨不相上下，夜殇你回来吧！有这个收获足够了。”曼陀罗开口说道。

　　“怎么能确定他是玄冰麟虎王？”夜殇开口问道。

　　“虽然我没靠近，不能感受气势和气息，但它的双眼内是冰眸，也就是说生前的水意志已经圆满，这具骸骨是完整的，君主级阵法师，如果以它的神珠为核心，可以布置出，威势惊天的大阵。”曼陀罗给夜殇解释着。

　　为什么冰龙王的骸骨价值惊人，被誉为至宝，是因为尸骸完整，身躯蕴含的能量都在，只是失去了自主意识，空白没有意识的魂珠可以认主。

　　以冰龙王的尸骸为核心布置阵法，阵法威力强大，甚至说擎天巨头都无法破解，当阵法主人将冰龙骸骨中的神珠认主，那就可以控制阵法，冰龙王的尸骸成为了可以掌控阵法的傀儡，完全掌控阵法，那是什么威力？

　　现在这玄冰麟虎王，就有这个效果，跟冰龙王的骸骨没区别。

　　“如果我没有保护住玄冰麟虎王尸骸的能力，我现在就会回去，现在我有能力保护住到手的宝物，即便是我陨落，九域本源珠，可以带着我身上的一切离开。”夜殇没有回去打算。现在是有收获了，但跟开始的设想是不一样的，现在他还没到冰龙界中心区域。

　　夜殇想要冰龙精血，他本尊身躯强度还有很大的提升空间，提升身躯强度的材料，就格外重要。

　　“你这家伙，认准的事情就劝不住，现在有了大收获，那就谨慎些，不要抱着死拼的心态，现在的我们，可以活得很好。”曼陀罗开口说道。

　　“我知道了，我又不是来找死的，会谨慎小心。”夜殇笑着点点头。

　　“九域世界目前十分安稳，当你的阵法水平够了，以玄冰麟虎王尸骸布置阵法放在七夜城，那七夜城也是牢不可摧。”曼陀罗开口说道。


第1234章 什么原因

　　“我阵法造诣是有所提升，但目前还不够，这个以后再说，要不然就得请我师尊出手，我不想麻烦师尊。”夜殇开口说道。

　　“嗯，现在七夜城也是安稳的，你也不需要着急，有血衣卫看着传送阵，有找事的，就直接拍死了。”曼陀罗点点头，她从夜殇的资料上了解过夜殇的性格，不愿意求人。

　　“阿罗，其实七夜城是其次，我真正在意的是昊天城，你也知道我是至尊属性，我炼化的世界本源核心是至尊本源，九域世界的将来就是至高世界。”夜殇开口说道。

　　“你是说你不仅仅是至尊属性，你掌控的九域世界本源是虚无本源？”曼陀罗十分的震惊，她知道夜殇是虚无属性，也知道夜殇是界主，但没想到九域世界的本源是至尊本源。

　　“是的，九域世界的本源原本不是至高本源，是这样的。”夜殇将自己炼化了虚煞空间本源，随后用虚煞空间补全了九域世界，两个世界本源融合的事情说了一下。

　　“原来是这样，那你这个想法是对的，九域世界本源彰显之地昊天城要重点保护，有一个大阵镇守就万无一失，七夜城只能算是一个门户，不算是核心。”曼陀罗心里还是没有平静。

　　目前大千世界，强者如云，但界主十分稀少，有也是在普通世界，就没有高级世界的界主，夜殇现在直接就是至高世界的界主，这太震撼。

　　炎天破是无极世界的界主，可无极世界也只是火属性的世界核心本源。

　　跟曼陀罗聊完后，夜殇休息了一下喝了点酒进入了八龙鼎，将八龙鼎藏入了冰麟脖颈白色的毛发内，就让冰麟顺着玄冰河前进。

　　安全！不到冰龙界中心区域，也就是冰龙栖息的区域是绝对安全的，冰麟是冰龙界本土妖兽，一般的妖兽也不会攻击，最多也就是驱逐。

　　妖兽都有自己的领域，如果其他妖兽擅自进入领域内，就会遭到驱逐，不走就是拼杀。

　　夜殇控制着冰麟，有这样的情况，夜殇怎么可能不让冰麟退。

　　曼陀罗本尊呆在空中之城，每天带着羽君和青颜玩耍，她带着两个孩子，禹晴等人也放心，她们都知道，曼陀罗将来就是夜殇的女人，都是自家人，和孩子关系亲近点好。

　　大家也都知道，曼陀罗是什么身份，现在没有什么架子能和大家处得来很难得。这让禹晴和司空初羽等人也很踏实，谁都不希望家里出现不稳定因素，还是无法控制的不稳定因素。

　　如果曼陀罗任性，那在家里谁能控制得了？夜殇也管不住，谁让人家强悍。

　　司空初羽、杨蕾和青姬等人现在都是本尊在空中之城，时空宝塔夜殇在轮回宫内使用，她们就是钻研境界和战技。

　　看到大家修炼的不对，或者需要改进的地方，曼陀罗就会说，她是什么眼界，随意的两句话就是一条明路。

　　夜殇呆在八龙鼎内，灵魂之力也迸发探查，如果有好矿石，他还是能发现的。

　　天道是公平的，冰龙界气候恶劣，一些植物也就是炼丹需要的天才地宝很稀少，但极品矿石就比较多。

　　前进了几天的之后，夜殇有了大收获，得到了一块轮回石，就是轮回枪枪刃的材料。

　　这让夜殇十分高兴，现在他本尊忙着修炼，没有什么战斗，所以轮回枪也就没处理。

　　实际上轮回枪的还有很大的提升空间，轮回枪是林元道帮着夜殇晋阶过，那时候是灵器，后来经过封天大殿的润养，吸纳了九域本源气中的神兵之气，成为了君王器，但归根结底，炼制的很粗糙。

　　林元道在轮回枪内刻画的阵法都是一般的阵法，别说是君王级阵法，连圣级阵法都不是。

　　但夜殇要提升轮回枪的层次，就需要材料，提升枪刃强度的轮回石就至关重要，现在得到了轮回石对夜殇来说，就是至关重要。

　　另外冰麟在夜殇思量的灌输下，也知道了战斗，一些挑衅的妖兽，它都会出手击杀。

　　夜殇发现冰麟开始是有点愣愣的，是个碍眼货，但知道战斗之后，战斗力是极强的，一些三星君王级的妖兽，轻易就被击杀。

　　夜殇觉得冰麟靠着强横的身躯和彪悍的战斗方式，即便是四星君王，也不见是其对手。

　　在赶路途中，冰麟也被驱逐了两次，因为对方强，夜殇就通知冰麟不反抗，退出人家的领地后绕路行。

　　安逸！夜殇知道这就是冰麟带着他，能这么顺利，冰麟是本土妖兽，只要冰麟肯退让，其他高级妖兽也不会下杀手，如果是他，那些领主妖兽直接就会出手，是不死不休，不会有点半点犹豫。

　　曼陀罗有空了就和夜殇聊天，不过都是背着其他人，是不想夜殇的家里人担心。

　　夜殇不在，曼陀罗爱上了放舟大湖，每次放舟大湖，也是和夜殇聊天的时间。

　　在青天阁内，青帝和玄道子说着话，曼陀罗差一点斩杀了詹台阳，这是青帝和玄道子亲眼所见。

　　詹台阳大价钱赎回自己的一条胳膊，这事也被青帝皇朝的密探知道了。

　　“曼陀罗现在是真强，詹台阳这次算是踢到了铁板。”玄道子开口说道。

　　“在过去，擎天巨头和擎天巨头之间有强有弱，但谁想击杀谁，那是做不到的，所以有一个平衡，谁也不会把谁逼急了，逼急了就是胡乱来，谁都有顾忌。但现在曼陀罗没这个顾忌，因为她有击杀擎天巨头的实力，这次她是没想将事情做绝，如果想做绝，继续追杀，那詹台阳连夺天岛都不敢回去，轮回世界北区的首脑就得易主。”青帝开口说道。

　　“以前曼陀罗没这么强，是认识了夜殇殿下之后才这么凶猛，这两者之间是不是有什么联系？如果他有帮助曼陀罗提升实力的办法，不帮着陛下，这是说不过去的。”玄道子开口说道，这是他内心的想法，觉得不吐不快。

　　“你在这里乱嚼什么舌根，如果不是我正好过来来找陛下，这陛下和殿下之间有隔阂算你的？”正好来到青天阁的夏城怒视着玄道子。


第1235章 没有隔阂

　　玄道子没吭声，他知道夏城这么说了，那就是有原因的，夏城是什么性子的人他知道，不会胡乱说话。

　　青帝也看着夏城，因为夏城这么说，显然就是知道一些事。

　　夏城看着青帝，没说话。

　　“那你知道，倒是说啊？”玄道子开口问道。

　　“夏城，玄道子我们多年老兄弟，没问题的。”青帝对着夏城点点头。

　　“养魂液，殿下手里有养魂液，很早时候殿下就询问过属下，他知道属下和陛下都使用过养魂液，所以没有说这个话茬，曼陀罗以前没有使用过，所以有这个提升空间。”夏城开口说道。

　　“原来是这样，曼陀罗天赋异禀，没使用养魂液，跟我们就相当，现在使用了养魂液自然有超出。”青帝点点头。

　　“陛下，属下不能背叛殿下，不能事事都陛下汇报，但用殿下的那句话说，他没有背叛过师尊，没有背叛过帝国。”夏城开口说道。

　　“本皇能明白，谁没有点隐私呢，他能选一条对的路就好，他很像本皇，本皇修君子道，他修心修德，玄道子，以后不要再说一些不合适的话，本皇绝对信任他。”青帝看着玄道子说道。

　　玄道子欠身点点头。

　　“夏城你做得很对，以后夜殇遇见为难的事，你来跟本皇说一声就好，其他的事情不用跟本皇汇报，他应该有一份自己的天地。”青帝对着夏城又交代了一句。

　　“属下明白，殿下既然叫属下一声夏叔，属下会关照好的，不会让他走错路。”夏城欠欠身。

　　“今天来有事？”青帝开口问道。

　　“没，殿下不在九重楼，属下就想着回来，跟陛下和玄道子喝喝茶。”夏城开口说道。

　　“你一天就知道陪着你的小殿下，还知道回来喝茶？”玄道子鄙夷的看了夏城一眼。

　　“怎么了，不行？别什么小殿下，这话我不爱听，夜殇殿下是年轻，但人家也是掌控一个世界的一方巨头，虽然目前实力不如你，但其他能力比你强多了。”夏城瞪了玄道子一眼。

　　“玄道子，夏城这话没错，我们不能用看孩子的眼光看待夜殇，他有正确的人生观和世界观，统御能力也没问题，欠缺的是实力，这点上，时间是可以弥补的。”青帝开口说道。

　　“傻站着干什么？泡茶！”夏城对着玄道子指了指茶壶。

　　“你要喝茶，自己不会泡？”玄道子这个火大，夏城就没给他一点好脸色。

　　“我要是自己能泡出好茶，我用得着来青天阁等你泡茶？”夏城回答得是理直气壮。

　　“好了，玄道子泡茶吧！这点上夏城和旃檀一样，泡得茶没法入口。”青帝笑着说道。这是天性，茶道就是性格和心性一个方面的展示，没有个平和稳定的心境是玩不好茶道的，旃檀不行，夏城也不行。

　　“陛下都说了，你还磨磨唧唧什么，赶紧的。”夏城嘀咕了一句。

　　玄道子泡好茶，夏城端着茶杯就慢慢的品着。

　　“玄道子，带上官泓进来。”青帝对着玄道子点点头，此时上官泓到了青天阁外。

　　上官泓进入青天阁，给青帝欠身见礼后，看向了夏城，“现在这是什么世道，粗俗的人不都是大口喝茶么，怎么也能品茶了？”

　　“老货，你说谁粗俗呢？自己一肚子坏水，还有脸说别人粗俗，进步！每个人都有进步，我夏城就不能文雅么？记着，你也需要进步，别一天摆着伪君子脸，真性情好一些。”晃着手里的茶杯，夏城开口说道。

　　“你……今天来找陛下喝茶，遇见你真是倒胃口。”上官泓指着夏城，想说什么反击的话，但都觉得不合适，只是眼神中有着鄙视。

　　“上官、玄道子，你们不得不承认，夏城真有进步了，以往这时候应该拍桌子，现在人家坐得很稳，几句话说得你心头发堵。”青帝开口说道。

　　玄道子看看夏城点点头。

　　上官后也只能扭头承认，因为夏城确实有变化。

　　“陛下，别这么说，属下就是看着殿下，即便再怒也是不说粗言，也是稳如泰山，感觉很有气势，就试着学学。”夏城被青帝说得不好意思了。

　　“你跟在本皇身边无数年月，可本皇的君子道你学不来，夜殇是真性情，你们身上有共同点，所以你有感触，这是好事。”青帝点点头。

　　四人喝着茶，上官泓没事还是喜欢挤兑夏城两句，不过夏城不动情绪的反击，让他很难受。

　　青帝只是笑笑，这三位都是他的老兄弟，吵吵闹闹不伤和气，他是很欣慰的，因为他很重视兄弟情，要不然上次也不会那么恼火。

　　夜殇每天还是稳定的前进着，不过夜晚的时候，他都会宿营，顺便教导冰麟战斗，另外就是一些世界观的灌输。

　　好在冰麟只是单纯，但灵智没问题，夜殇灌输的理念它都懂，夜殇休息，冰麟就修炼。

　　前进了一个月后，冰麟进阶了，应该是顿悟，修为直接从三星君王直接冲到了四星君王。

　　天赋，夜殇只有羡慕的份，天赋异禀的妖兽就是厉害，就好像天羽和夜媚，进阶都没有瓶颈。

　　晋级后的冰麟更加的威猛，身躯也大了一些，站起身来有两丈多高。

　　夜殇每天努力前行，冰龙界很大，没有传送阵，想要进入冰龙界核心区域，还需要很长的时间要走。

　　不过夜殇也不着急，他本尊在时空宝塔内提升真气修为，分身也是做不了什么，现在注意安全，慢慢前行就可以。

　　前行的时候，夜殇也钻研阵法。

　　得知夜殇得到了玄冰麟虎王的尸骸，曼陀罗就给夜殇再次找来一些阵法典籍，交给了夜殇在封天大殿的分身，夜殇现在两个分身都在钻研和推演阵法。

　　阵法一道博大精深，没有一个好心境和耐力是研究不出成果，但在夜殇身上，这两样都不缺。

　　夜殇主要研究的还是曼陀罗给他的那个上古阵图，因为九幽屠神阵确实霸道。


第1236章 灵气冲霄

　　玄冰麟虎王是冰属性妖兽，但也不限制只能布置冰属性阵法，用它做核心，可以布置任何阵法，当然火属性阵法，就不合适，属性相克。

　　夜殇不急，这个时间还比较早，慢慢研究就可以。

　　冰麟和夜殇的交流也是越来越默契，冰麟能完成夜殇的任何指令，战斗技巧也是很越来越纯熟，不说其他，靠着身躯的强横，冰麟的战斗力就十分惊人。

　　夜殇不知道其他队伍的情况怎么样，他觉得靠冰麟的帮助，接近冰龙界的中心区域时候没有问题的。

　　随着一路前行，经常有拦路的妖兽，冰麟需要战斗，经历了战斗，冰麟的气息也是越来越凶悍，不过跟夜殇交流的时候，还是很温顺的。

　　此时在黑煞谷的如同凶兽的黑煞大殿内，李天霸正和儿子说着话。

　　李赢已经跟李天霸汇报了上次的全部经过，他知道是黑暗深渊的出手，让他功亏一篑，损失惨重。

　　“赢儿，现在的轮回大世界，如果说有一个人不能惹，那就是黑暗主宰曼陀罗，她的实力已经打破了平衡，夺天岛主詹台阳差一点被她斩杀，其他擎天巨头面对她也是很这个局面，所以吃亏就也得认，绝对不能招惹她。如果惹火了他，为父和你叔父都保不住你。”李天霸的眼神中有着不甘心，谁都想成为霸主，他一直在努力，可见到了曼陀罗的实力，他内心受到了很大的冲击，也有无力感。

　　擎天巨头这个层次，实力想要提升很难，因为境界和修为都到了瓶颈，所以李天霸想要超越曼陀罗是不现实的。

　　“父亲，夜殇不是青帝的弟子么，曼陀罗怎么突然插手？甚至说护佑夜殇出身的世界，这点上儿子想不通。”李赢开口说道。

　　“轮回世界东区的事情比较复杂，没有外敌的时候曼陀罗、青帝和赤皇三人时候经常战，但有外人出现，三人会一致对外，总之这件事暂时放下，即便时候放不下，也只能暗中行动。”李天霸不敢招惹曼陀罗，也不愿意招惹青帝，这次李赢去青帝皇朝闹事，结果青帝派出暗卫进行了一波暗杀，黑煞谷损失很大。

　　“父亲，儿子打算去轮回宫内闭关了，看看有没有机会朝着更高的层次跨越。”李赢开口说道。

　　“去吧！如果能意志领悟圆满，那我们黑煞谷的整体实力，就远超其他势力。”李天霸点点头。

　　李赢点点头就离去了，回到了自己的府邸后，他接着喊来了分身被斩杀，实力受损的李开，“派出探子观察夜殇，但不要有任何动作。”

　　李开点点头，就去办理了，他知道李赢没有放弃，只是现在不能太明目张胆的去做一些事。

　　交代好了，李赢就离开了，他是本尊去轮回宫修炼，分身还是可以处理一些事情。

　　夜殇每天前进，偶尔和曼陀罗聊聊天。

　　冰龙界核心区域，不是短时间可以到达的，即便是冰麟的速度极快也不行，主要是一个高级世界太大，面积太广。

　　夜殇也不觉得累，每天呆在八龙鼎内，灵魂之力探查情况，有宝贝矿石就收取。

　　日子不断的流逝，夜殇的真气也是不断的提升。

　　转眼一年时间过去，不过夜殇从地图上确认，路程才走了一部分，离着到中心区域还早。

　　一年时间夜殇的收获也不小，矿石收取了不少，而且都是极品矿石，要知道冰龙界上一次出现都是千万年之前，千万年前来的人也是在危机中探查，很多地方都是没有人探索的区域。

　　一年时间夜殇的真气修为也到了二星君王，有时空宝塔加速，加上有着足够的资源，二十年时间提升了一级修为，这个速度很惊人，因为很多人即便是境界够了，也要修炼很多年，修为才能跟上，资源是所有人都愁的问题。

　　当然了身份高，出身好的修炼者就不愁这个问题。

　　夜殇也是因为前期积累足，本源灵液多，圣灵石有储备，所以没有资源匮乏的弊端。

　　真气修为上来，夜殇的大帝轮回斩的威力又有了提升，毕竟大帝轮回斩是以虚无能量、规则和意志为主。

　　每天晚上宿营后，夜殇就修炼战技，修炼虚无极点杀，修炼大帝轮回斩。

　　“夜殇，你还真可以，还真耐得住寂寞。”再一次联系的时候，曼陀罗开口说道。

　　“我这才一年，人家活了几千万年，上亿年才是耐得住寂寞。”夜殇笑着说道。

　　“那是什么年纪？都是习惯了，你还年轻，所以有这个耐性不错。”曼陀罗开口说道。

　　“羽君和青颜过生日，你说我闭关，没人怀疑什么吧？”夜殇喝了一口酒问道。

　　“他们很想你，不过我说了你在闭关，所以他俩也就没继续追问，但是很失望。”曼陀罗有些无奈地说道。

　　“我这也不知道需要多久能回去，这真是无奈的事情。”听到儿子和女儿失望，夜殇心里也不舒服。

　　“这样，今年你本尊回家看看，再去轮回宫修炼，这样孩子会高兴一些。”曼陀罗开口说道。

　　“好，那我就再抓紧一些时间，尽量快点将修为，下次他们过生日，我一定回去。”夜殇开口说道。

　　“你要稳一点，修为提升不是一天两天的事情。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　“我知道，你放心吧！我的境界够、意志领悟够，只是真气修为的提升，问题不大的。”在这点上夜殇信心还是很足。

　　曼陀罗点点头，她知道夜殇的心境是没有任何问题的。

　　随后夜殇驾驭着冰麟继续前行，这天就在要休息的时候，夜殇发现前方灵气十分浓郁，灵气冲宵。

　　矿脉！夜殇内心震动，他知道自己遇见了矿脉，是极大的矿脉。

　　前几了一点路，夜殇知道了原因，矿脉上空是破裂天穹，各种狂暴的气息和能量从天穹而降，是这样的原因产生了灵气冲宵的矿脉。

　　夜殇拿着裂空枪就朝着冰山轰击，轰了一个洞就进入了，他让冰麟镇守洞口，他就朝着里边挖掘。


第1237章 极大收获

　　可事实上夜殇进去后，冰麟在外边也呆不住，身子猛烈撞击了一下夜殇挖掘的洞口，接着也朝着里边钻。

　　冰麟的身躯大，原本进不去夜殇挖掘的洞口，可山壁架不住它力量大，身子猛力撞，就跟着夜殇后边进入了。

　　夜殇很无语，冰麟有些粘，要一直跟着他。

　　夜殇没话说，只能继续挖掘，冰麟在后边不断的将地道扩大。

　　挖了几丈后，夜殇吸了一口气，他看见的都是极品灵石。

　　外围就是极品灵石，夜殇可以确定，挖一挖之后，那就是圣灵石。

　　“冰麟给我撞！”挖掘费劲，夜殇对着冰麟喊了一声，接着沟通了八龙鼎，让器灵收取灵石。

　　冰麟低吼一声，就开始用身躯朝着灵石矿脉山壁，灵石从石头中掉下来后，就飞进了八龙鼎，是八龙鼎气器灵在进行收取，夜殇的裂空枪也不断轰击。

　　灵石的挖掘速度很快，可以说就是冰麟是夜殇和冰灵朝着八龙鼎内搬。

　　随着挖掘，夜殇和冰麟能活动的空间也大了，虽然进入了冰山内，但光线很好，满是亮晶晶的晶石。

　　在夜殇休息吗，喝茶的时候，袍袖内的同心水晶震动了。

　　夜殇拿出了同心水晶跟曼陀罗就联系上了。

　　“什么情况，这亮晶晶的都是晶石？”曼陀罗有些惊讶的问道。

　　“不错，我这次要发了，刚一会功夫，一万多圣灵石到手，这才开始挖。”夜殇笑笑说道。

　　“我是有很多圣灵石，但还没有亲自挖掘过，你这样，很有成就感啊。”曼陀罗眼神中也很羡慕。

　　“按照灵气的浓郁程度，挖完下来，估计几十万是有的，这活要干一阵子。”夜殇扭头看着地窟的山壁说道。

　　“你就别站着说话不腰疼了，谁也不会嫌弃挖掘灵石的时间长。”曼陀罗鄙视了夜殇一眼。

　　事实上，这个活真不轻松，如果不是有着冰麟和八龙鼎器灵帮忙，他自己挖掘会很慢，现在冰麟身躯一撞山壁，塌下来的山石当中的圣灵石，就被八龙鼎收取了。

　　挖了几天，夜殇从八龙鼎内装好的圣灵石，就满满一个储物戒指，储物戒指内有二十万圣灵石。

　　二十万圣灵石下来，这矿脉还没挖掘完毕，夜殇觉得还有一些挖掘的空间。

　　半个月后，矿脉被夜殇挖掘完毕，夜殇挖掘到了五十万圣灵石。

　　圣灵石的品质都是很高，另外夜殇还在矿脉的核心处，找到不少极品矿石，但价值最高的是在矿脉底部，夜殇找到的圣灵液。

　　圣灵液和本源灵液一个性质，如果论稀有，是本源灵液稀有，因为只有本源石所在的地方才有本源灵液，但圣灵液蕴含的能量更加足，适合君王提升修为挖掘完毕，夜殇出了矿脉地窟，接着伸展了一下腰身。

　　这就是成熟的高级世界，有着成熟的矿脉，在一般的空间世界是没有的。

　　夜殇以前也进入过其他的空间世界，但最高层次的就是极品灵石，两者之间的差距很大。

　　夜殇知道这是机缘，即便是高级世界，蕴含几十万圣灵石的矿脉也是极为稀少，冰龙世界是高级世界中的上等，才能孕育出这样的矿脉。

　　收拾了一下，夜殇看看身后的灵气已经逐渐减少的冰山，身子一闪到了冰麟的后背，接着继续前行。

　　夜殇知道以后不会为圣灵石发愁了，他消耗圣灵石的速度也是极为惊人，他是阵法师，经常布阵。一座大阵下来上万圣灵石也是正常的。

　　对于夜殇的这种探险，曼陀罗也很羡慕，这样的事情她真没怎么经历过。

　　“阿罗，你到那个高级世界，也就是进入冰龙界的那个入口看看情况，如果可以我就回去一次，你将圣灵液帮我送到轮回宫，我本尊加速修炼，这样修为和境界才能尽快匹配，我有传送阵也可以快速的来回。”夜殇震动了同心水晶说道。

　　对于夜殇的想法，曼陀罗自然支持，她最怕的就是夜殇见外，什么事都不需要她。

　　半天时间过去，曼陀罗就震动了同心水晶，告诉夜殇，她已经到了入口的那个高级世界。

　　夜殇布置了传送阵和自己隐藏的传送阵对接，然后开始传送。

　　回到入口出附近，夜殇小心的探查到没有人在入口处蹲守后，这才撕裂空间回到当初一群人集合的地方，接着将装着圣灵液的两个瓶子递给了曼陀罗。

　　“阿罗，那我回去，继续前进。”夜殇对着曼陀罗点点头。

　　“注意安全。”曼陀罗对着夜殇点点头，她知道夜殇现在是收获极大，但也是冒着极大的风险。

　　撕裂空间回到了冰龙界，夜殇坐着传送阵到了原来的位置，拆掉传送阵，然后继续探查着前进。

　　前进了一段路，夜殇就收到了曼陀罗的传信，她已经到到了轮回宫。

　　这时候夜殇本尊就知道了，他的本尊现在不是深度闭关，和分身的灵魂是相通的。

　　跟轮回宫交流了一下，夜殇出来收了资源，接着回去，继续修炼。

　　目前夜殇本尊就是负责修炼和提升修为，分身处理一些琐事，以及打造更好的条件。

　　冰麟前行，夜殇在八龙鼎内呆着，倒也是不辛苦，只是灵魂之力要一直迸发探查。

　　冰麟是很强，不过强横的地方是身躯，灵魂之力是不如夜殇的。

　　夜殇和冰麟休息的时间也缩小了，每天都是不断前进，其实他们也不需要休息，休息就是放松罢了。

　　夜殇知道，是有着三十年的时间，可现在看着地图显示，才走了不到三分之一，这么走走停停，到中心区域也要几年时间，另外到了中心区域，夜殇还要收了冰麟自己探索前进，还是很消耗时间的。

　　本尊修炼，夜殇就打算分身多陪陪家人，不可能一直消耗在冰龙界，夜殇一直很珍惜现在拥有的一切。

　　夜殇改变了路数，让冰麟贴着玄冰河极速飞行，他是可以按着地图走直线，但危险性高，很多地方都是高级妖兽的领地。

　　顺着玄冰大河就好一些，因为玄冰大河水流凶猛，本身就带着能量波动，不是注意观察，也是发现不了冰麟的。

　　日子就这样在前进中度过，战斗也是经常有的，出现强力的对手，夜殇就会让冰麟退让，一般的那就杀，躲了就意味着浪费时间。


第1238章 旃檀归来

　　在夜殇前进的时候，九域世界也发生了震动，是劫数爆发，邪灵王带着麾下第一君王沧江朝着九域世界冲击，甚至震开了九域世界空间壁垒，进入了九域世界。

　　夜殇封天大殿内的分身使用了青帝给予的宝贝空灵珠，直接将邪灵王和沧江封进了空灵珠内。

　　自此九域世界的危机化解了，但劫数还没有度过，因为要斩杀了邪灵王和沧江，九域世界才会吞噬邪灵世界来自壮大自身，现在是没有危机，但还是无法进行最后的晋级。

　　邪灵王很恶心，是男女同身，阴阳怪气的，目前夜殇也是没办法，空灵珠是将这两个镇住，即便是封天大殿的分身有着君王器，有着本源在手，但还是无法杀死邪灵王和沧江。

　　如果可以请别人出手，那捏死邪灵王这个恶心的东西一点难度没有，可这个事情必须要九域世界人自己解决，夜殇不行，那九域世界其他人更不行。

　　夜殇封天大殿的分身将空灵珠丢到了封天大殿内镇压。

　　冲破？封天大殿不断给空灵珠加持九域本源之力，将空灵珠巩固的异常牢固，而且还是不断的加持镇压，邪灵王和沧江就没有出来的可能。

　　远在冰龙界的夜殇踏实了，邪灵王和沧江一直是他的心病，一直担忧着，即便有了空灵珠，夜殇心里也没真正踏实过，毕竟有着很多不稳定因素。

　　现在问题解决，夜殇自己庆祝了一下，喝了一坛酒，接着继续前行。

　　本尊使用圣灵液在时空宝塔内二十倍时间加速修炼，夜殇分身能感受到自身真气的快速提升。

　　青帝皇朝，旃檀回来了，带回来了一个女子。

　　女子很清秀，带着灵秀气息，旃檀带着这个女子拜见了青帝。

　　“师尊，弟子打算成亲了。”旃檀欠身说道。

　　“好啊，叫依依对吧？其实本皇早就知道，那就选个吉日，就将事情办了。”青帝对着旃檀和旃檀带回的女子说道。

　　“多谢师尊，简约点就好，我和依依不在意这个。”旃檀开口说道。

　　“那不行，旃檀你是为师的首徒，另外依依等了你这么多年，婚事不能简单操办，必须隆重一点。五百万年前，轮回世界知道旃檀这个名字，五百万年之后这个名字别人也需要知道。”青帝拒绝了旃檀简单办理的想法，师徒如父子，他不想弟子的婚礼办得才简单。

　　“那听师尊的，我晚一点去找师弟喝酒。”旃檀开口说道。

　　“恐怕你最近是见不到他，他本尊在轮回宫修炼，分身又跑到冰龙界去了，他可是真拼，跟你当年很像，有些事都压在心里，就是一股劲的提升实力。”青帝开口说道。

　　“师弟不在？那弟子的婚礼不着急进行，弟子的世界里重要的人就那么几个，师尊不说了，师弟也必须要在的，少了谁也不能少了师弟。”旃檀开口说道。

　　“那听你的，玄道子，重华宫建设的如何了？”青帝开口问道。

　　“快了，近期就要完工。”玄道子欠欠身说道。

　　“旃檀，你什么也不缺、什么也不在意，你获得新生之后，为师就安排人建造了一座宫殿，这次就当你们新婚的贺礼。”青帝开口说道。

　　旃檀点点头，内心很激动，青帝在他的心里跟父亲没有区别，这么多年也是没有放弃他。

　　“师尊，我回来的时候，看见青帝卫和城卫禁军好像加强了巡视力度，是有什么事情么？”旃檀想起了回来时候看见的情况。

　　“是的，你师弟一直处于风头浪尖，很多人对他不利，前段时间发生了一些事，所以为师就派人重新整理了一下青帝城。”青帝点点头。

　　“还有不开眼的来我们青帝城闹事？”旃檀的眉头挑了挑。

　　“是的，还不是一股势力呢，主要是夜殇殿下的一些事让别人眼红，所以有一些纷争。”玄道子开口说了一下前段时间发生的事情。

　　“真是欠收拾，这是欺负师弟年幼修炼时间短，师尊，弟子要杀过去，什么黑煞谷，别人怕，我青帝皇朝不怕，我旃檀也不怕。”听说九重楼都被攻击了，旃檀顿时就火了。

　　“这件事你不用操心，为师已经处理好，你和依依最近放松一下，你的过去真得不容易，珍惜眼前，珍惜将来。”青帝开口说道，他内心很欣慰，因为两个弟子，真得是亲如兄弟。

　　旃檀带着依依回到了青帝宫旁边的一个别院，五百万年前就是他的住处。

　　五百万年沧海桑田，什么都在变化，但这个别院还是老样子，这里是大弟子的住处，青帝一直派人搭理。

　　“依依，很抱歉，我们成亲必须要等师弟，我这一生，最重要的三个人，就是师尊、师弟和你。”旃檀看着依依说道。

　　“他给你了重新站起来的机会，也是给了我们机会，虽然没见过他，但是我内心也是很感谢的。”依依开口说道。

　　“师弟人格魅力极高，是界主呢，见到你就知道了，不过不知道这家伙什么时候回来，走，我们去九重楼住，他们几个殿下都有自己的宫殿，以后我们住重华宫，这别院我们空闲了来住。”旃檀开口说道。

　　依依笑着点点头，她知道，旃檀就像青帝说的那样，什么都不缺，什么也都不在意，现在有这样的想法，完全是为了她。

　　到了九重楼，旃檀就跟到了自己家一样，直接喊着何秋给安排住处，接着带着依依去了军营。

　　九重楼内驻扎的军队是安平军，军主安宁见了旃檀后，欠身见礼，夜殇是现任统帅是他尊敬的人，旃檀同样也是他敬重之人。

　　“好了，不用客气了，喊着他们几个来喝酒，另外那几个新军主，也别忘记叫人家。”旃檀对着安宁说道。

　　怒麟和秦雷霆等人都来了，不过祁忘没来，不是他不想来，是因为军令，夜殇交代过，天虎关内必须军主镇守，这是铁规，九天军团的军主必须执行。

　　“缺一个不合适，那我们去天虎关，在天虎关的统军府喝酒，今天我高兴。”旃檀开口说道。

　　“旃檀，这就是你不对，喝酒不喊着我？”夏城出现了。


第1239章 夜殇借道

　　“夏叔，你怎么神出鬼没的，刚才我去大殿，没看到您，依依，这是夏叔，以前还指点过我，是师尊最信任的人。”旃檀开口介绍着。

　　依依对着县城欠身见礼。

　　“很好，很不错，殿下虽然经历了一些磨难，也算是苦尽甘来，也该成家立业了，不能辜负人家。”夏城点点头说道。

　　“夏叔放心，旃檀不会的。”旃檀点点头。

　　“那咱们一起去喝酒，回来了研究怎么泡茶，上官泓那个伪君子老拿我不会茶道说事，不炼出来一手也不行。”夏城抬了抬手里的茶包说道，他刚才就是出去买点好茶。

　　“呵呵！夏叔，那我们一起炼这个，师尊说我心性不够沉稳，让我修炼茶道。”旃檀开口说道。

　　“那我们一起来，那伪君子满口之乎者也，一肚子坏水，用品茶泡茶来打击谁啊？不信弄不明白。”夏城开口说道。

　　“师弟是此道高手，可惜不在。”旃檀有些担心夜殇，冰龙界他是知道的，有多危险他也清楚。

　　此时夜殇正在极速飞行的冰麟后脖颈毛发中的八龙鼎内喝着茶，探查着外边。

　　危险度不大，妖兽来了能战就战，至于进来的队伍，夜殇觉得遇见的可能性不大，他是顺着玄冰大河前进，可以说是最快的路径之一，现在已经能过去一年多，在遇见修炼者的可能性极低。

　　可事实上，夜殇还是遇见了一个队伍，一个很贱的队伍，这个队伍是个女子带队，在夜殇探查到队伍，让冰麟转了方向的时候，这个队伍竟然开始追击，而且速度极快。

　　夜殇自然不能跟对方战斗，对方十几个人，各个修为比他高，被追上危险就大了。

　　夜殇指挥着冰麟直接进入冰川大河，接着让冰麟别反抗，随后灵魂之力迸发将冰灵收进八龙鼎，然后一个猛力下砸，将八龙鼎砸入了河底。

　　跑不过人家，夜殇只有藏匿，他也不相信对方能找到，因为对方离着到来还有一段距离，是无法看清自己具体动作的，也无法得知自己是怎么隐藏的。

　　夜殇刚藏好片刻，这一群人撑着护身气罩也进入了玄冰河内，开始搜查。

　　“师姐，刚才那是玄玉麟虎？”一个男子开口问道。

　　“是的，也叫玄玉兽，典籍中记载是玄冰麟虎，有点不太对，玄冰麟虎脾气暴躁好杀，见到我们就跑不合情理，而且进入玄冰河就不见了。”这个女子开口说道。

　　“找找，如果抓到了，拿回神武大世界，也是稀奇物。”开口说道的男子说道。

　　“我们造化门需要这个，玄冰麟虎很难驯服，但只要能抓住，带回去就很好，冰属性的八阶妖兽死去后身躯能量会冰封不散，用秘法抽掉生命力，那么就可以制作成完整的骸骨。”这个女子一边寻找一边说道。

　　很残忍！手段也是真恶劣，直接生生抽走生命力，制作完整的骸骨，夜殇想不到有这么残忍的人，杀就杀了，可这么做完全是没有人性。

　　这群人搜索了一阵子后，再次汇集到了夜殇藏身处的位置。

　　“师姐，这不应该啊，玄冰麟虎就在这里消失的，然后就再也没有了气息，也没有任何能量波动。”另外一个男子开口说道。

　　“是有些奇怪，我们走。”领头的女子开口说道。

　　夜殇的灵魂之力一直探查着，随后笑了笑，因为这些人没人性不说还很阴险，嘴里说着走，却在岸边不远处潜伏了下来。

　　“比耐性，那就比比吧！”夜殇呆在八龙鼎内，泡了一壶热茶慢慢的喝着，八龙鼎内可是比外边冰天雪地舒服多了。

　　两天过去之后，这些人再次出现到了河底搜查。

　　“暗洞，空间通道之类的，多找找，玄冰麟虎不可能在我们眼皮子底下莫名其妙的不见。”领头的女子开口说道。

　　她是造化门的大长老之孙女白韵，这次出来就是要积累些资历，可以慢慢在造化门上位，玄玉麟虎就是很好的资源，抓回去就是大功一件，可现在却是找不到了。

　　白韵手里也有着地图，造化门在神武大世界名气很大，实力也很强劲，所以弄到冰龙界的地图，也是正常的。

　　白韵知道玄冰大川有玄玉麟虎，但是她不敢去，因为那是玄玉麟虎群居之地，敢在那里大摇大摆的动手，跟找死没区别，所以见到了落单的冰麟就格外的兴奋，但到现在为止还是一无所获。

　　耐性，夜殇不缺的是耐性，现在敌在明他在暗，一切先机都在他手里，他不用做任何反应，就在这里藏着，等白韵一行人走就可以。

　　再次搜查了一天后，白韵放弃了，因为一点点希望没有。

　　灵魂之力探查着白韵等人顺着玄冰河前行，夜殇有点郁闷，这等于是别人走了他要走的路。

　　换路线，夜殇不愿意，因为顺着玄冰河是可以到冰龙渊，冰龙渊那是冰龙界的核心之地，甚至说离着冰龙祖地也不远了。

　　思考了一下，夜殇决定尾随，让这群人在前边开路，他在后边安全性也大，虽然说夜殇的修为低，但灵魂之力不差谁多少，还有九域本源辅助，所以占优，在探查上不吃亏。

　　白韵等人前行，夜殇控制九域本源珠，将灵魂之力放大最大的探查限度，然后就驾驭着冰麟在玄冰河内飞行。

　　夜殇觉得不错，这样能避免很多风险，白韵等人没人性，那利用他们，心里也没有什么愧疚的。

　　至于说机缘，夜殇觉得该得到的他都得到了，再说了玄冰河内也是有着极品矿石收取的，有机缘就有，没有那也没得强求。

　　跟随了两天，没有发生任何事情，夜殇知道，这个套路对了，就这么下去。

　　白韵等人经常有战斗，她们和夜殇前行的性质不一样，因为冰麟能避免的战斗，白韵等人避免不了。

　　夜殇也不超过白韵等人，白韵等人战斗，夜殇就等着，白韵等人前进，他就继续跟着。

　　跟曼陀罗聊天的时候，夜殇说了这件事，曼陀罗就是笑，“夜殇你这办法有点无耻了些。”

　　“不能这么说吧？我没在后边，他们不也要战斗？我就是借个道罢了，他们不损失什么。”夜殇笑着说道。


第1240章 坐享其成

　　“你这话，在你这里是有道理，可总觉得哪里不对劲，对，应该说是坐享其成。”曼陀罗找到了一个合适的词语来形容夜殇。

　　“我在后边，也承担着被他们发现的风险，也付出了代价。”夜殇笑笑。

　　“嗯，好吧！你做得就是对的，我支持你，弱肉强食，这就是道理。”曼陀罗对着夜殇伸出了拇指，她开始的话就是开玩笑，夜殇这么做是正常的，因为大家是竞争对手，怎么做都无可厚非。

　　聊了一阵子夜殇继续前进，不能掉队，因为要注意前边队伍随时发生什么情况。

　　前进了半个月后，夜殇觉得这样有点累，不如玩点更大胆的。

　　在白韵等人休息的时候，夜殇将冰麟收进了八龙鼎，控制着八龙鼎顺着风雪飞行，就落到了一个男子的铠甲缝隙里，呆了下来。

　　这才是安稳，夜殇知道没问题了，就这么混着，等差不多，离开这群人就可以了。

　　白韵等人前进的很辛苦，因为战斗太多了。

　　前进了半年，白韵的队伍不行了，队伍折损了一半，他们也放弃了继续前行，他们觉得没有机会了，现在还没到中心区域就这个样子，继续前行，可能还会全军覆没。

　　白韵等人是不前行，但夜殇还是要继续前进的。

　　控制着八龙鼎从那个幸存的男子铠甲内滚出来，落到地上，看着这几个人离开。

　　一个人前进的日子又要开始了，夜殇自嘲的笑笑，等候白韵等人离开不见影子，他放出了冰麟兽继续前行。

　　夜殇有着空间宝物，有着冰麟辅助，就拥有了别人没有的优势。

　　冰麟飞行，不去挑衅，低调一点前进没有任何问题。

　　前几了几天，夜殇就发现了空间精铁，就在玄冰河岸边。

　　夜殇收取的时候，曼陀罗正好震动同心水晶于夜殇交流。“天道眷顾、命数，我现在能理解了，那群倒霉蛋前行了这么久，都没有什么大收获，现在可倒好，他们刚离开几天，你单独上路，就有这么大的收获。”

　　“坚持总会有收获的，他们缺少了坚持，所以这份机缘跟他们没关系。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，事实上就是如此，白韵等人半途而废，自然少了运道。

　　将人身大小的空间精铁收取后，夜殇回到八龙鼎内，让冰麟前行，他和曼陀罗说着话。

　　“你这套路很无耻，不过不得说确实好用，自身安全有保障。”曼陀罗对夜殇的办法很是佩服，但她也明白，这是不可复制的，或许别人也能想到这样的办法，但想要做到就太难了。

　　夜殇前进的还是很安全，冰麟是一个很好的挡箭牌，最主要的是不能遇见冰龙，白韵等人为什么会损失惨重，就是因为遇见了冰龙。

　　冰龙攻击狂暴，击杀了白韵这方几人后，受到了创伤后，就飞行离去，白韵等人又不敢追击。

　　和修炼者交战，冰龙受伤后会离去，如果玄冰麟虎碰上，那就是不死不休。

　　再次前进了两个月，避过了几次危机后，这天玄冰麟虎有些狂暴起来。

　　夜殇知道有情况，直接将玄玉麟虎收进了八龙鼎接着控制八龙鼎藏匿。

　　藏匿了半天没动静，夜殇控制着八龙鼎在周围探查着，玄冰麟虎暴躁起来不可能没有原因。

　　探查了一圈，没有任何动静，也没有妖兽存在，夜殇就纳闷了，回到了八龙鼎内夜殇和冰麟沟通了一下，可冰麟没有表达出什么。

　　犹豫了一下，夜殇将冰麟从八龙鼎内转了出来。

　　怒麟朝着东方吼了两声。

　　“慢慢前行，我们去看看。”夜殇对着冰麟下达了指令，东边他是探查过的，就没有什么危险气息。

　　不过冰麟对这边有发怒，那就是一定有原因的。

　　冰麟前进了一段路后，就朝着一座小冰山撞击。

　　冰山！夜殇知道冰麟狂暴的原因来自哪里。

　　随着冰麟的撞击，小冰山碎裂炸开。

　　这时候冰麟张开大嘴，就朝着前方扑击，夜殇连忙制止，因为他发现了冰山内是什么，那是冰龙骸骨。

　　一具受伤的冰龙骸骨。

　　这是一具战斗后死亡的冰龙骸骨，冰龙身上有着不少伤痕。

　　夜殇分析，应该战斗中负伤后，这头冰龙回不到冰龙祖地，就在这里消亡，不过消亡前，使用能量将自己冰封。

　　这头冰龙不知道死亡了多久，原本的冰山上边有着厚厚的积雪，如果不是冰麟有感觉还真的是无法发现。

　　冰龙骸骨有破损，不能再用来布置阵法，不能再当阵法核心，但价值还是极大的，夜殇灵魂之力爆发，就将这具冰龙骸骨转进看了八龙鼎，接着自己也进入了其中研究。

　　这具冰龙骸骨，长度有七八丈左右，身躯直径有一仗多，身上满是白色的鳞片，上边光芒还在流转，它有着强有力的四肢，爪尖锋利异常。

　　夜殇探查了一下，知道自己收获不小，因为心头血和精血还在，那是他最迫切需要的，是可以用来提升身躯强度的。

　　至于骨骼也是可以用来炼器，是极品材料，龙骨刀、龙骨剑价格都是极为的昂贵。

　　冰龙是冰之属性，夜殇也不着急处理，反正也不会腐烂和损坏。

　　跟着夜殇一道进入八龙鼎内的冰麟看着冰龙尸体还满是怒火。

　　龙争虎斗，玄冰麟虎和冰龙是天敌，这概念在冰麟的骨子内。

　　“他已经死了，你没必要再在发脾气，遇见活着的再收拾。”夜殇拍了拍冰麟的脑袋，和冰麟出了八龙鼎，继续在周围探查着，不过让夜殇失望的事，这头死亡的冰龙并没有什么收藏。

　　夜殇能明白，这里是冰龙临时的陨落之地，不是他的老巢，所以并没有什么收藏宝物可获得。

　　继续前行，夜殇现在要寻找的是没有破损的冰龙骸骨，那才可以用来做阵法的核心。

　　大千世界有很多妖兽，但能做阵法核心的只有冰系的，因为死亡后，身躯能量被冰封，不会流失和散去。

　　在夜殇离开了这里一阵子后，两个黑衣男子出现在这里。


第1241章 天极少主

　　“这里有人来过，这冰山破裂不久，应该是收走了什么。”一个黑衣男子开口说道。

　　“应该是有人来过，他们手里也应该有地图，不知道是哪方人马，不过不重要，重要的是，他们要死了。”另外一人开口说道。

　　“少主说的是，他们的机缘就是殿下的机缘。”开始说话的男子说道。

　　他们两人是轮回世界天极宗的人，为主之人是天极宗的少主，凌绝。

　　天极宗没有擎天巨头，但即便是有擎天巨头的势力，也不会轻易招惹，因为天极宗的传承恐怖，没有擎天巨头，也能有发挥出擎天巨头的战力。

　　凌绝身为少主之一，实力强劲，已经是八星君王，但通过秘法，可战君主。

　　所以对上其他的队伍，凌绝有底气，他身边的人，是他的亲卫统领乌山，同样也是战斗力极强。所以两人没有跟其他的天极宗队伍一起，两人就组建了一个精英队伍。

　　随后凌绝和乌山顺着玄冰河继续前行。

　　夜殇选了顺着玄冰河前进，自然也有其他人选择玄冰河前进，只是到达玄冰河时间的不一样罢了。

　　夜殇手里有地图，但地图不是唯一的，都是后录下来的，所以一些大势力的弟子都有。

　　夜殇驾驭着冰麟前进的速度比一般人快多了，能战斗过的拦路妖兽，就杀掉的，不能杀的就绕开换路。

　　君王级妖兽的灵智都很高，只要对方肯退让，不会赶尽杀绝，当然了冰麟遇见冰龙就不一样，那是天敌，不死不休。

　　凌绝和乌山的速度也是极快，两人是杀戮着前进，夜殇躲避的妖兽，他们不躲避，因为只要不是强力君主级的妖兽他们就不怕，就可以杀着前进。

　　这天夜殇和冰麟贺合力杀一个五星君王修为雪狮的时候，凌绝和乌山追上来了。

　　“一个人？那也别活着，乌山解决他。”凌绝大吼了一声。

　　“冰麟吼一下，走！”夜殇知道危机来了，凌绝和乌山的修为他都看不出的，而且凌绝要杀人的吼声他听见了。

　　夜殇身子一闪，落到了大吼一声的冰麟后背，控制着冰麟就进入了玄冰河，在河水中朝着对岸飞。

　　到了玄冰河对岸，让冰麟直接朝着对岸的冰山内撞击，他自己也是出枪轰击，直接朝着山腹内冲入。

　　冰麟独角在前，猛力朝着冰山撞，跟开山神兽一样，就朝着山体内冲击。

　　“将上边撞塌，然后别反抗。”夜殇对着冰麟交代了一声。

　　当冰麟将洞穴撞塌之后，夜殇灵魂之力爆发，将冰麟卷入八龙鼎，他自己砸碎了一瓶灭魂毒烟后，也进入了八龙鼎，接着将八龙鼎混入崩塌后的碎石碎冰当中，藏在了冰山内部。

　　乌山也追到了冰山前，在他要顺着洞口进入的时候，冰山已经塌陷，他无法直接进入。

　　凌绝一剑击杀了雪狮后，也赶了过来。

　　“少主，人在冰山塌陷的时候不见了，可能是进入了地下，或者深入了冰山内部。”乌山欠身说道。

　　“那个人是青帝皇朝的夜殇。”凌绝眯着眼睛看着冰山。

　　“就是身上有天道神器的那个？”乌山愣了一下。

　　“不错！要不然他一个三星君王有什么资格来这里？他能来这里，就是靠着天道神奇作为依仗，或许这是我们的机缘。”凌绝手臂挥动，在能量震动下，碎冰、碎石横飞，他是要朝着冰山内前进。

　　乌山也开始帮忙了，天道神器比冰龙王骨都重要。

　　随着翻腾，凌绝两人就进入了冰山内部，将塌陷的地方都清理了出来，不过空旷的山腹内，就没有夜殇的影子，也没有任何通道。

　　“怪事！这人怎么不见了？”没见到夜殇的影子，凌绝很是纳闷。

　　乌山没说话，没有说话是因为他也不明白怎么回事。

　　不过片刻后，乌山身子晃动了一下，“不对劲，属下灵魂怎么受到了侵蚀？”

　　身躯晃动中的乌山脸色大变，他灵魂受到侵蚀的程度很厉害，这么下去，他撑不住。

　　来不及说其他乌山就地打坐，抗衡来自灵魂的攻击。

　　这时凌绝脸色也变了，因为他也一样，灵魂受到了侵蚀，夜殇的后手灭魂毒烟起了作用。

　　在他们身旁不远处的夜殇觉得这是机会，全杀死不现实，但弄死一个是有机会的。

　　夜殇吃了一颗灭魂毒烟的解药，也喂了冰麟一颗，让冰麟能量护体，接着身子暴动，出了时空宝塔，对着盘膝打坐的乌山施展了大帝轮回斩，另外左手再次摔碎了一瓶灭魂毒烟，做这些的同事，也施展了灭魂斩对着乌山进行攻击。

　　直接下杀手一点不留情，在夜殇心里，凌绝和乌山与白韵那个队伍不一样，凌绝已经认出了他，轻易的就不会离开，所以他现在必须想办法解决危机，有机会击杀，那就要出手。

　　大帝轮回斩激发的紫色光晕将乌山笼罩，此时的乌山正在打坐，发现被攻击，连忙努力挣脱紫色光晕的控制，出剑格挡夜殇的轮回枪。

　　随着一声爆鸣，乌山身子顿了一下，吐出一口血，他灵魂受到灭魂毒烟攻击，他全力镇压，一身实力就没发挥出三成。

　　乌山是将夜殇的攻击挡住，但他身躯内也受到了剧烈的冲击，主要也是因为夜殇攻击的太突然，又是全力出手，他就没承受住。

　　一招硬碰过后，夜殇的灭魂斩也攻击到了乌山的神海内，将乌山攻击的呆若木鸡。

　　可这时候，凌绝施展剑气逼退了冰麟后，一剑切向夜殇攻击乌山的路线上。

　　凌绝知道乌山现在已经受到了重创，因为他自己也受到了极大的影响，可他不能看着乌山被击杀，那是他最大的助力。

　　夜殇后退两步，躲开剑气的溅射，接着穿天矛出手射出，他施展的是虚无极点杀，已经晋阶到君王器的穿天矛划过空间就朝着乌山的顶门射去。

　　感觉威胁来临，乌山硬是压制了灭魂斩的攻击，睁开了眼睛，躲避和格挡来不及，他就布置了护身能量，将护身能量布置到最强。

　　正常来说乌山的护身能量可以挡住中级君王的一击，可夜殇施展的是虚无极点杀，随着紫色光晕爆发，穿天矛上的能量湮灭了乌山的护身能量，直接灌入可乌山的眉心，将乌山的神海震碎。


第1242章 凌绝吃亏

　　击杀了乌山，夜殇手臂一震收回了穿天矛，也收回了灭魂斩月牙刃，接着后退，随后朝着撞击山腹的冰麟冲去。

　　在凌绝逼退冰麟的时候，夜殇就给冰麟下达了撞击山腹的命令，因为他需要退路。

　　和冰麟汇合后，夜殇又朝着身后摔了一瓶七绝毒烟，接着和冰麟疯狂的朝着山腹内打洞逃跑。

　　冰麟一双后腿还狂震，将身后全部震塌，阻挡凌绝的追击。

　　正在追击的凌绝，见到蓝色的七绝毒烟出现，愣了一下后，停住身子，一道剑气朝着夜殇后背方向飞去。

　　剑气太快，夜殇无法躲避，无奈之下就撑起了九重甲，接着荒之力护身，同时继续跟着冰麟前冲。

　　随着一声爆鸣，夜殇身子被冲击的差点跌倒，凌绝的剑气攻击在他的后背，不过被九重甲挡住了。

　　如果是巅峰时期的凌绝全力一击，夜殇即便是九重甲护体也挡不住，凌绝中了灭魂烟，所以他很谨慎，大部分精力都在镇压灭魂烟，所以夜殇能扛住这一招。

　　前进了一段路后，夜殇和冰麟有全力朝着斜下方冲击，冰山很坚硬，但冰麟是天生神力，加上身躯强横，就是猛力撞击。

　　“我凌绝一定杀了你。”凌绝怒吼着，他气愤到极点，可没有办法追击。

　　几息的时间后，夜殇和冰麟到了玄冰河的位置接着冲进玄冰河。

　　跑了一段路，夜殇灵魂之力包裹着冰麟进入了八龙鼎，接着下行了一点距离才停下，随后灵魂之力爆发，探查着刚才战斗区域的动静，他已经离开了几十里，这个距离凌绝是没有办法将他挖出来的，而他可以观察到凌绝的任何举动。

　　能杀死乌山，夜殇知道有很多意外的成份，正常来说，是一点机会都没有的。杀死乌山已经是了不得的战绩，再想跟凌绝战，那是不现实的，中了灭魂毒烟凌绝还能战斗，就说明了实力，即便是中毒，状态不佳，也不是夜殇能抗衡的。

　　夜殇拿了生命灵液给冰麟吃了一些。冰麟看着是没事，但猛力的撞击冰山，使得其身躯内部受到了剧烈的震荡，现在鼻孔还在流血。

　　此时凌绝从冰山内飞了出去，那个区域全是毒烟，他不能在里边带着。至于是乌山的尸体，他也只能放弃，他和乌山来的都是本尊，因为对自身自信。

　　飞回到玄冰河对岸，凌绝击杀了冰麟吼声引来的妖兽，吃了一些丹药继续压制毒性，可曼陀罗炼制的灭魂毒烟十分霸道，虽然不能要了凌绝的命，但也是给他带来了极大的麻烦，一时半会也是解决不掉的。

　　打坐了一会后凌绝发现不行，这么下去很难解决掉，另外这里也不是安全区域，思考了一下他朝着前边飞行。

　　夜殇控制着八龙鼎也远远的坠在后边，他要观察这凌绝要做什么。

　　飞行了一段路，凌绝拿出了灵石开始布置阵法。

　　幻阵！

　　夜殇知道那是幻阵，风景变化，探查不清楚阵法内部，但夜殇感觉到凌绝的气息在阵法中。

　　布阵疗伤，夜殇觉得这凌绝还是很聪明的。

　　可片刻之后，夜殇眉头皱了一下，因为他发现凌绝的气息不见了。

　　空间宝物……难道是凌绝进入了空间宝物？

　　夜殇身上有着两件空间宝物，其他人有也是正常的，再说了凌绝的出身也高。

　　思考了一下夜殇觉得还有另外一种可能，那就是传送阵，凌绝布置了传送阵，然后跟他上一次送资源的做法一样，回去解决问题。因为凌绝也是阵法师，如果进入空间宝物，凌绝没必要布置阵法，空间宝物内呆着驱毒，别人也很难发现。

　　觉得有很大的可能是传送阵，夜殇就决定赌一次，如果凌绝还在，那就继续想办法跑路，如果凌绝不在，那抱歉，毁了你的传送阵，这段路程你就重新走。

　　到了幻阵后，夜殇开始破阵，身为天师级阵法师夜殇解决一个幻阵没问题。

　　在夜殇破开幻阵，发现一座传送阵的时候，传送阵也炸毁了，不过传送水晶很幸运的没有碎裂。

　　凌绝也担心别人破开幻阵后伏击他，所以留了后手，不过夜殇觉得毁掉传送阵就足够了，一年半的路程固然走过一次，第二次会相对轻松些，但冰龙界的妖兽是移动的，情形都在变化，凌绝要赶上来还是需要大量的时间，这对夜殇来说就足够了。

　　收了凌绝的传送水晶，找了一个安稳的地方，夜殇休息了两天，主要是冰麟要恢复一下，夜殇不想冰麟带伤赶路，那很不人道。

　　休息了两天，夜殇继续上路了，不过他很小心谨慎，他可以确定了有地图的不是他一个，还多着呢，或许因为前期优势大，轮回世界的人是在他的后边了，但神武大世界和玄黄大世界的情况就不好说。

　　这里适合冰龙界，步步危机，步步惊心，夜殇不得不小心前进。

　　在一次前进中，曼陀罗打开了同心水晶。

　　曼陀罗是在空中之城的大湖内放舟而行，夜殇还看见了羽君和青颜两个孩子。

　　两个孩子看到同心水晶中夜殇，都激动的打着招呼。

　　“我带着他们出来玩，他们想你了，想看看你。”曼陀罗开口说道。

　　“我本尊的修炼再有一段时间就可以告一段落，那时候我回去。”夜殇开口说道。

　　“也行，最近顺利么？”曼陀罗换了一个话题。

　　“顺利，不过可能又得罪了人。”夜殇笑着说道，现在不是他要得罪人，是别人惦记着他，他也是没办法的。

　　“得罪谁了，得罪就得罪了。”曼陀罗不在意夜殇得罪谁，只要当时没事就行。

　　“看服饰好像是天极宗的人，有人称呼他为少主，他自称叫凌绝。”夜殇开口说道。

　　“姓凌，那就是天极宗的人，天极宗有些麻烦，不过也不要紧，轮回世界东区他们还不能耀武扬威，不过你要小心些，天极宗的人仗着底蕴深，所以行事比较乖张，你得罪了他们，他们一定会算计你。”曼陀罗开口说道。

　　“算计我，那他要先慢慢跑路才行。”夜殇笑着说道，破坏了凌绝的传送阵，他心里挺痛快的。


第1243章 旃檀火了

　　“他要跑路，什么情况？看来你又占便宜了？”曼陀罗很有兴趣的问道。

　　夜殇笑笑，说了自己和凌绝与乌山的冲突，以及破坏了凌绝传送阵的经过。

　　“你这一手狠啊，他想要回到原来的位置，要花费很长的时间，几乎是威胁不到你。”曼陀罗开口说道，她内心很佩服夜殇的算计和能力，在两个比自己强出很多的对手面前，能弄出这样的局面很难得。

　　“他们要抓我，我也是没办法，算他们倒霉好了。”夜殇开口说道。

　　“家里边的事情你就放心好了，一切都好。”曼陀罗开口说道。

　　随后夜殇告诉儿子和女儿，他们过生日的时候，他一定回去。

　　曼陀罗陷入了思考，她觉得夜殇跟其他的修炼者不一样，其他的君王级修炼者有子嗣，也是找下人看着，自己带着的时候很少。不可能因为孩子的事情耽误修炼。

　　可在夜殇这里不是，她能感受到夜殇眼里的柔情，能感受到夜殇心里的牵挂。

　　想了一下，夜殇决定了，本尊先离开轮回宫，回空中之城陪陪家人，在空中之城用时空宝塔修炼也是一样的。

　　有了决定，夜殇就告诉曼陀罗带着孩子去传送阵等他。

　　“你这是要做什么？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇。

　　“本尊回去。”夜殇开口说道。

　　“先别急，你离开轮回宫，不还是要去么？再等等，羽君、青颜父亲有事，等不忙了再来陪你们好不好，阿姨陪着你们钓鱼。”曼陀罗耐心的哄着两个孩子。

　　羽君和青颜很懂事的点点头。

　　“那父亲回来的时候，要给我带回来一把大大的剑。”夜羽君看着同心水晶说道。

　　“好，父亲一定做到，青颜你要什么，父亲也准备一下。”夜殇看夜青颜问道。

　　“我不需要什么，妈妈说了，父亲安好比什么都强。”夜青颜看着同心水晶说道。

　　夜殇点点头，这就是自己的一双儿女，这就是自己奋战的理由。

　　断了同心水晶，夜殇休息了片刻，心情才稳定下来。

　　让冰麟顺着玄冰河赶路，夜殇拿出酒坛子喝着酒。

　　转眼两个月过去，夜殇也深入了很大的一段距离，这时候在冰龙界边缘的入口处传来了一声怒吼。

　　是凌绝，他回到了天极宗后用天地灵宝解决了灭魂毒药的困扰后，再次回到冰龙界。到了他布置的传送阵前一看，顿时怒火冲天，因为传送阵上的传送水晶是暗的，也就是说相互连通的传送阵被破坏，已经无法传送。

　　怒吼了两声，凌绝冷静了下来，他知道，破坏掉传送阵的不会有别人，只有当时跑掉的夜殇。他明白，夜殇根本就没有跑远，而是一直盯着他，在他坐着传送阵离开后，夜殇出来将传送阵破坏掉。

　　凌绝十分恼火，一年多时间，两个传送阵之间的距离他走了一年多的时间，现在只能重新走。

　　“夜殇，我凌绝必斩你。”凌绝的双眼中满是杀气，他这次的亏吃大了，一个亲卫被斩了不说，他自己解决灭魂毒烟消耗了极为宝贵的回生丹。

　　顾名思义，只要当时没死，回生丹就可以解决，这种丹药在天极宗也没有几颗。他能使用，是因为他是少宗主。

　　夜殇前进的速度很快，不过环境是越来越恶劣，因为离着冰龙界的中心区域越来越近。

　　玄冰大河虽然不结冰，但水温低到了一个很可怕的地步，坚硬的石头掉进水里，瞬间就会被冻裂。

　　夜殇知道这情况还算一般，冰龙界最冷的地方是冰龙渊，据说空气都能凝固，那里也是冰龙界的最核心之处，冰龙祖地就在冰龙渊不远，那里七阶之下的人类和妖兽就生存不了，所以只有强横的冰龙生存。

　　冰麟很强，这样的环境对它几乎没有什么影响，前进的速度还是极快，因为它本身就是冰属性天赋的妖兽。

　　在前进中两年时间过去，夜殇看着地图发现，离着中心区域不远了，再前进一段时间冰麟就要收起来。

　　到了中心区域，冰麟就不是助手，是遭祸的存在，龙争虎斗，冰龙对玄冰麟虎很敏感。

　　曾经的玄冰麟虎族群很强，跟冰龙争过中心区域，不敌被驱逐，但对立关系在骨子里。

　　两年时间过去，夜殇的修为跟境界一样了，现在夜殇的真气修为，已经到了三星君王巅峰。

　　夜殇本尊回过空中之城一次，陪着孩子、父母和妻子一段时间后留下了时空宝塔，又回到了轮回宫内。

　　这次夜殇跟轮回宫的器灵，也就是轮回世界本源提出的请求是虚无、时间、空间都有的混合意志，他三种意志都已经入门，可以齐头并进一同领悟。

　　轮回宫的器灵同意了，但领悟三种意志，需要三倍的时间代价，也就是说夜殇的轮回令里有一百三十年的时间，如果三种意志一起领悟，那就只能修炼四十几年。

　　夜殇同意了，时间是最为宝贵的，能快速提升，即便是有大消耗也要承受，另外他在青帝宫还有功勋可以换取时间。

　　另外夜殇告诉了妻子，如果孩子想见自己，那么就去封天大殿，自己也有分身在那边。

　　曼陀罗也说了，夜殇本尊不要乱动，不在最为安全的九域世界，那就在轮回宫内修炼，乱跑是有危机的。

　　天道神器这四个字的诱惑力太大，即便擎天巨头都有出手的可能，谁也挡不住这个诱惑。

　　本尊和家里的事情处理好，夜殇就继续前行，至于青帝皇朝的事情，夜殇也比较放心，他走之前跟军部报备过，他不在期间军团的事情由怒麟负责，原本他保管的封天阵、锁天阵两个阵盘也给了怒麟，九天军团会正常运转。

　　在前进中，没什么事情，夜殇就是推演阵法，阵法一道博大精深，手里有着不少阵图，都是够他研究的。

　　夜殇在冰龙界继续前进的时候，青帝皇朝和黑煞谷发生了一次碰撞，是因为李赢派去的探子再次被抓住，是被旃檀抓住的。

　　黑煞谷还继续针对九重楼，这让旃檀火了。


第1244章 评价菜货

　　旃檀火了的结果就是只身一人一刀，到了黑煞谷进行杀戮。

　　旃檀五百万年前成名，战斗力接近擎天巨头，经过五百万年的沉淀，修为和境界没有进步，但实际战斗力有了不小的提升，君主只有被击杀的份。

　　麾下势力、麾下重城都被旃檀袭击，这让李天霸很恼火，将儿子训斥了几句，接着开始处理。

　　黑煞谷有两位擎天巨头，但那又如何，旃檀作为曾经的军团统帅，战术也是有的，他不会给李天霸和李天虎出手对付他的机会，每次战斗都是速战速决，然后直接撤退，这样的战法，让黑煞谷李氏族人损失惨重。

　　李天霸和李天虎出动了，可找不到旃檀的影子，杀一次后旃檀就销声匿迹，接着继续杀，只有李天霸和李天虎能扛住旃檀，可他们找不到到处杀人破坏的旃檀，就不无法抑制这个局面，两兄弟商议了一下，决定和青帝皇朝求和。

　　无奈，这是无奈之举，因为黑煞谷没有旃檀这样的人物，可以在君王和君主层次横推，他们如果派人到青帝皇朝捣乱，那就会被杀，李天霸和李天虎又不能出手。

　　擎天巨头出手，那就是不死不休，目前和黑煞谷和青帝皇朝之间还没到这个程度。

　　李天霸派出的使者见到了青帝，承认了是黑煞谷的人不明白事，以后不会了，还说了请青帝皇朝海涵的话，也就是服软了。

　　“回去告诉李天霸！如果再招惹我们青帝皇朝，那结果就不是今天这样，就不是上门求和可以解决的，没有谁一直好脾气。”青帝看着李天霸的使者说道。

　　随后青帝捏碎了旃檀的灵魂水晶，事情差不多就可以了，青帝也担心旃檀不小心落到李天霸和李天虎手里，现在旃檀都要结婚了，不能出任何问题。

　　旃檀虽然还想杀，但也知道青帝让他回去一定有着道理。

　　这件事让李天霸和李天虎很恼火，不过并没有影响李赢在黑煞谷的地位。

　　李赢在黑煞谷是李氏族人优秀的直系传人之一，李天虎觉得李赢有变强的决心，这是好事，不能因为失败了就否定。

　　弟弟都这么说，李天霸自然不会再说什么，他自然也是不愿意处理儿子。

　　赤天心最近很郁闷，他麾下有一队天心府兵进入冰龙界，但最近几天损失有些重，目前只有一半的人马还在前进。

　　麾下人马损失重是赤天心郁闷的一件事，另外就是天虎关外的天心军团跟九天军团战斗了几次，都是吃亏，九天军团的实力强劲，天心府兵即便是强，但协同作战的能力不够，所以只要是战斗就吃亏，另外九天军团就不跟天心军团火拼，战斗胜利就走，接着去开辟另外的战场。

　　这让赤皇国度很被动，赤画也是一样，他被青麟和青鸾两个军团弄得也是焦头烂额。

　　“赤都，你死了，这办事不利的后果，就要其他人承受。”安排人去打探青麟和青鸾两个军团的动态后，赤画有些郁闷，因为目前这么被动，都是赤都失败带来的后果。

　　战，赤皇国度现在真不是青帝皇朝的对手。

　　另外赤画觉得自己受到了鄙视，因为他约战夜殇，夜殇就没有回音，他不知道夜殇不在青帝皇朝，他以为是夜殇就不鸟他。这让一直高傲的他很受不了。

　　在哪里跌倒就在哪里爬起来，这个道理谁都知道，赤画在赤皇国度盛名存在无数年月，也是威名赫赫的军团统帅，只是这次败得太惨。

　　各个帝国、宗门的少主、殿下听着像是年幼，实际不是这样，这个称呼是因为他们的老子是势力魁首，一些少主、殿下修炼到君主境，都是活了很漫长的岁月，自身威势和实力都是很深厚的。

　　赤画、李赢等人都是这样，所以面对夜殇这样的年轻人失败了，对他们来说是极大的耻辱，如果不能解决都会成为心结。

　　夜殇此时在冰龙界，即便是不在冰龙界，这样的约战，赤画也占不到便宜，单人战不合适，因为夜殇才修炼百年多一些，他修炼了无尽年月，军团战？赤画手里的能量跟夜殇也完全不是一个级别。

　　从黑煞谷赶回来的旃檀，是意气风发，他还是当年那个战无不胜的旃檀，一己之力就可以让黑煞谷束手无策。

　　回到九重楼，旃檀和夏城、依依说话的时候得知了赤画对夜殇的约战，他只是不屑的笑笑，“军团战师弟能捏死他，如果说拼个人战力，如果师弟用他十分之一的修炼时间也能捏死他，不知道约战个什么劲。”

　　“可能是被师弟压制得个人威望受损，所以有些不甘心，可事实就是事实，这点他是无法否认的，也是世人的评价。”依依开口说道。

　　在九重楼住了一段时间，虽然没见过夜殇，但依依从别人嘴里得知了夜殇的一些情况，所以即便是没见面，她对夜殇也是极为欣赏。

　　“他们是菜货，师弟是精英，就没有可比性，师弟的成长就是需要时间罢了。”旃檀开口说道，他现在跟以前不一样，以前是沾火就炸，现在心态平和了很多。

　　“殿下和夜殇殿下都是精英，陛下收徒是最谨慎，不管是人品、天资都是要考虑的范围，不像其他人，什么破鞋烂袜子都朝着手里抓。”夏城开口说道。

　　“哈哈！依依，我和师弟在夏叔眼里，就是比破鞋烂袜子强一些。”旃檀大笑着。

　　“殿下心态平和，语言也犀利了。”夏城无奈地说道，他是真真正正的感受到了旃檀的变化，血性未失，但心态更稳。

　　“夏叔，当年师尊教导过我很多，可我真得学不来，认识师弟后，我在师弟身上见识到了平和与平和中的执着、珍惜，我在意今天的一切，生活就是，生存活着。”旃檀的话语有些感慨。

　　“这点倒是真的，夜殇殿下对生活这两个字理解很深，做得也很到位，珍惜身边的一切，可为身边的人付出一切。”夏城点点头。


第1245章 幻杀阵盘

　　“不过这算是玄道子的功劳，他的占卜术还很好用，将夜殇殿下弄到了我们青帝皇朝。”夏城开口说道。

　　“师弟的出现对我来说是福气，对青帝皇朝来说是福气，如果从中立的角度去看，师弟不管在哪里，都会发展得很顺利，即便是有一些磕磕绊绊，也阻挡不了他前进的脚步，他有这个能力，有这个人格魅力。”旃檀接过依依递过来的茶水说道。

　　“师弟是功德之身，就说明了一切，大千世界无数人物，但功德之身很难出现就说明了问题，自身如果有欠缺，是做不到这步的。”依依开口说道。

　　此时的夜殇驾驭着冰麟正在前进，为了加快速度，避免危险，夜殇就让冰麟在宽阔的冰河上边飞行。

　　极寒河水奔腾的涌动，以及能量的掩盖，冰麟被发现的可能性就低了很多。

　　这也就是冰麟能这么做，修炼者是不行的，在极寒的冰河上飞行，极寒能量对自身的影响很大，不用能量护体直接就会被冰封，用能量护体那是一个极大的消耗，飞行时间坚持不了多久，高空飞行那又失去了冰河奔腾能量的掩护。

　　本尊修炼境界和实力，夜殇这道分身就推演阵法。

　　对于家乡，对于身边的一切，夜殇都是放心的，九域世界门户严禁，不经过他的允许，高过他修为的人就进入不了，青帝皇朝的一切他也不担心，没有他青帝皇朝过去的年月，不也是一直很好，他也不是什么救世主，没有他世界的一切一样运行。

　　此时一些相对比较弱队伍都已经退出去了，因为妖兽横行，如果执意前行，那结果就是陨落。

　　实力强的队伍，随着深入也是损失惨重，白韵等人就是例子，遇见一头狠的妖兽，那么就要付出难以承受的代价。

　　一些人是带着空间宝物，可事实上控制空间宝物藏匿身子飞行，那需要消耗大量的灵魂之力，速度也慢，别说三十年，就算是百年也不见得能到冰冰龙界的中心区域。

　　呆在八龙鼎内，对阵法的推演有了一些心得的夜殇，拿出了材料试着炼制阵盘，青帝传授给他的阵法心得手札中，就有阵盘的炼制方法。

　　阵盘其实就是阵法的缩影，就是将阵法凝聚到阵盘当中。

　　夜殇试着炼制着幻阵，有对手的时候，幻阵阵盘激发就会给他从容离开的机会。

　　炼制阵盘需要空间黄铜，也就是说要有空间容纳足够的灵石，将阵法凝缩在阵盘中。

　　空间黄铜是稀有材料，这是夜殇在接单炼器时候，别人用来支付报酬的。

　　第一次炼制失败了，因为估算出错，最后阵盘空间容纳不下圣灵石，导致阵法不能完全融入阵盘内。

　　失败了耗损掉一些材料，不过夜殇也是积累了一些经验，接着继续炼制，第三次的时候一个小型幻阵阵盘炼制好了，是千衍幻阵。

　　夜殇试着激发了一下，觉得效果还可以，是君王初级阵盘，能影响初级君王，当然困住是不现实的，毕竟只是初级阵盘，蕴含的圣灵石也不多。

　　随后夜殇又炼制了传送阵盘，就是可以瞬间激发的传送阵，当然了简易的，比如说远距离传送就不行，因为高级传送阵原理比较复杂。

　　夜殇让冰麟靠河岸边停下，拿着一般的传送石布置了一个传送阵，接着继续前行了一段距离后夜殇激发了传送阵盘，随着空间晃动，夜殇回到了自己布置传送阵的地方，不过手里的阵盘也碎裂了。

　　一次性的阵盘，不是说传送阵盘只能用一次，是夜殇炼制的不够高端，传送阵激发后，能量就摧毁了传送阵内的阵法结构。

　　目前夜殇不缺的就是资源，让冰麟继续前行，他继续炼制和研究阵盘。

　　夜殇封天大殿内的分身，也跟着一起推演研究，半个月后过去，夜殇炼制出了幻杀阵阵盘，有着八阶中级水准，也就是说可以影响中、高级君王。

　　这个效果夜殇是极为满意的，八阶中级阵盘已经能影响高级君王，再加上夜殇有传送阵盘，保命之道又多了一些。

　　不过事先要布置跟阵盘对应的传送阵，阵盘才有效果。

　　当然了传送阵盘是无法连接到夜殇进入到冰龙界的那个传送阵，主要是距离太远，那个传送阵上夜殇镶嵌的是曼陀罗送与他资源中的界传送水晶，只要在冰龙界内，那传送就没有任何问题。

　　初级的传送水晶，每次传送的距离是百万里，价值已经很低了，只有在低级世界才使用，夜殇现在就用来布置保命传送阵。

　　当距离够不上，传送阵盘上的传送水晶暗了，夜殇就再布置一个。

　　在前进中夜殇的实力也是不断的提升着，他本尊目前不是顿悟阶段，也就是说只要有领悟，他分身的实力就马上就有彰显。

　　前进了三个月，夜殇研究出了中级传送阵盘，就是说传送之后传送阵盘也不会碎裂，只是不能镶嵌界传送水晶罢了，毕竟那高级的传送阵。

　　能镶嵌界传送水晶进行传送，那是高级传送阵盘，能使用界传送水晶传送后阵盘不碎裂，那就是顶级的传送阵盘，这些夜殇无能为力，因为他的修为低、灵魂之力不够，目前无法炼制。

　　对于实战中使用的阵盘，夜殇还在不断改进，他的要求很简单，不求杀敌，遇见了强横对手，能有足够的撤退时间就行。

　　夜殇致力于对幻杀阵的研究，要将阵盘威力加大，只要能困住对手几息的时间，他就可以使用传送阵盘从容退走。

　　在冰龙界想要以战斗能力有所斩获是不现实的，要知道到了冰龙界中心区域，那就是冰龙的领地。

　　冰龙是一个种族，虽然很多时候都是单独一头或者是一双居住于一个领地，但如果遇见了危机也会求助，被冰龙围攻想不死都难，要知道冰龙很多都是高级君王级，自身战斗力极强，甚至说可以越级战斗，地利、人和都在冰龙这边。

　　随着对阵盘研究的加深，夜殇觉得自己的生存能力又强了。


第1246章 中心区域

　　夜殇很高兴，关键的时候，阵道修为有提升，给他带来了很大的帮助。

　　现在夜殇也不在意去搜寻什么资源，因为赶路是第一位的，如果能弄到冰龙骸骨才是真赚到。即便不是冰龙王的，是一般冰龙的骸骨，也可以用来当做阵法核心，只是威力差一些，但护佑一些小城是很可以的。

　　比如说，以中级君王的冰龙骸骨为核心布置一个阵法，守卫府邸，那也是霸气无双。

　　夜殇开始收取的那一条冰龙骸骨，是不行了，因为身躯有损，只能当做材料来用。

　　觉得阵盘可以多准备一些，夜殇就继续炼制，一个控制不住对手那就用两个，他储物戒指里的空间黄铜还有不少。

　　每种阵盘都炼制了几个，空间黄铜也挥霍掉了大部分，还剩余一点，夜殇也是不敢用了，因为谁知道有什么突发情况，所以预留点事没错的。

　　曼陀罗找夜殇的时候，夜殇身边正好一叠阵盘。

　　“你炼制的，现在你可以啊，是样样行。”看到阵盘后，曼陀罗开口说道。

　　“因为时间短，加上没有注重准备这方面的材料，就炼制了这些。”夜殇收起了阵盘说道。

　　“材料不难，这个我回去给你研究一些，不过阵盘你能有，别人也许就会有，还是多小心点。”曼陀罗提醒了夜殇一句。

　　夜殇点点头，有些事情他内心有衡量，也有准备。

　　冰麟在冰河上的飞行速度很快，夜殇觉得这么下去，再有半年就到了中心区域，那就是他自己开始闯荡的时刻。

　　对于探险，别人可能担心的是危机，但夜殇不是，他内心有兴奋，机会是留给有准备的人，他有足够的心里准备，有足够的准备面对这一切，当然了能不能有收获，那是另外的话题。

　　在前进途中，夜殇也能感觉自身实力的提升，最明显的就是空间意志和虚无意志的领悟。

　　空间属性是夜殇天赋能力，契合度自然不低，另外就是虚无意志，虚无属性那是夜殇的真气和灵魂属性，领悟起来难度不大，主要一点是轮回宫内的意志展现强烈、明显，不是一些特殊场地天地意志展现之地能相比的。

　　按照这个进度，夜殇觉得自己进入中级君王的时间不会太长，很多时候领悟意志，怕的就是没感觉，怕进入不了状态，那就没有是收获。

　　夜殇现在有状态，所以领悟起来收获就大，夜殇觉得虚无意志能进入四星君王，那战斗力就会提升很多，毕竟四星君王和三星君王差了很多，那是初级君王和中级君王的分界线。

　　在夜殇赶路的时候，一些有地图的队伍也朝着中心区域开进。

　　凌绝就是一位，不过他这次带了队伍，因为自己一个人还是势单力薄。

　　还有一些强横的队伍也在朝着中心区域推进。退走的、离开的是实力一般的，一些自身实力强劲，八星君王可战君主的修炼者还是有的，这样的人自然可以直线前进，只有到中心区域才会产生危机。

　　夜殇此时也是全力前进，因为该做的准备都有，每前行一段界距离就会布置一个低级传送阵，代价不高还能保身，如果真派上用场，那么就等于是一个低级传送阵挽救一个分身。

　　前进的途中，夜殇也在八龙鼎内修炼，继续强化大帝轮回斩，因为修为和意志提升，都会影响战斗实力，都会影响绝学的威力。

　　当夜殇的灵魂之力探查到玄冰河连续转弯的时候，他知道不能靠着冰麟前进了，因为过了这个九曲三湾区域，是冰龙界的中心区域，就是冰龙的栖息地，如果带着冰麟进入，那夜殇不是去找冰龙骸骨，是去找事。

　　过了九曲三湾，夜殇驾驭着冰麟到了玄冰河岸，接着将冰麟收进了八龙鼎，自己开始前行。

　　现在夜殇自己的事情了，天气极寒，夜殇的视线内满天白色，不时的还有极道寒流来袭。

　　在冰龙界，除了妖兽攻击的威胁，另外是极道寒流危机，极道寒流是冰龙渊内产生，可以冰封一些生物，如果修炼者被卷入其中，会很难抗衡，结果是被冰封。

　　冰龙渊是天道产生的奇险之地，极道寒流是冰龙渊发出的一种自然现象，代表着的是天道意志，非人类可以抗拒，即便是冰龙都会躲避这种极道寒流。

　　夜殇开始了飞行，不过还是按照玄冰河的曲线前进。

　　玄冰河横穿冰龙界，是最好的地图坐标，不过同样的也有危险存在，因为有一些妖兽靠着玄冰河栖息。

　　漫天飞雪，一道白色人影在风雪中穿梭，人影就是夜殇，此时他穿着的时候他最习惯的白色战袍，裂空枪背身后。

　　夜殇身上也有光晕荡漾，那是八龙鼎护体。

　　能不消耗自身能量的情况下，八龙鼎护体是最合适的，八龙鼎催动需要灵石能量，而目前夜殇最不缺的就是圣灵石。

　　八龙鼎只是护住夜殇身躯的情况下，一天下来也就是两三块圣灵石的消耗，对夜殇来说就是就牛一毛。

　　前进几天，夜殇会进入八龙鼎内休息一次，此时他进入冰龙界已经三个年头，这三个年头前两年是资源收获丰富，第三年是自身实力大有收获。

　　前进中夜殇是灵魂之力迸发探查，躲避着风险。

　　到了冰龙界中心区域，一般的妖兽是没有了，一旦出现妖兽，那就是实力强劲的冰龙。

　　半个月后，夜殇遇见了冰龙，是活着的冰龙，夜殇是远远的探查到的，这是一头盘旋在一个冰柱上的冰龙，身躯比夜殇收取的那头骸骨大一些。

　　气息和威压很强，夜殇知道自己不是对手，仔细的看了看这头沉睡中的冰龙，夜殇觉得自己是没有机会杀死的，实力悬殊太大，当实力差距到了碾压的程度，一些计谋和策略效果就降低了。

　　离着远远的夜殇就观察着，思考着自己到如何做，因为此时每一次的选择都意味着有大收获，或者大损失。


第1247章 再次晋级

　　再次看了冰柱下边的那些矿石已眼，夜殇决定离开，为了一些矿石就打乱计划是不划算的。

　　绕开后，夜殇继续前行，他的最终目标就是冰龙渊，其他的拦路冰龙让开就是，杀死？以他的实力没得杀死。

　　夜殇继续在飞雪中前行，速度也是极快，空间意志也能压制自身带起的能量波动。

　　在夜殇进入冰龙界中心区域后，曼陀罗也减少了震荡同心水晶的次数，因为她知道，夜殇现在分心不得，冰龙界中心区域真得是太危险。

　　冰龙是天赋异禀的顶级妖兽，只有时间够，修为和战斗实力都很强劲，达到高级君王没有任何难度。

　　所以这次进入冰龙界，所有人的目标都是寻找死去的冰龙骸骨，没有谁打着猎杀冰龙的想法，固然或许有的八星君王有着君主的实力，但冰龙界，是冰龙的主场，极寒气候对它们的战斗力有着极大的辅助，另外冰龙速度快，如果不敌后退，那也很难追杀，在冰龙界内追杀冰龙，没谁敢这么干！

　　冰龙都是有着越级战斗的实力，高级君王级的冰龙，就不是进入的这些高级君王可以对付的，如果有君主级的冰龙出现，那就可以秒杀这群进来的探险者。

　　飞行累了的时候，夜殇就会回到八龙鼎内泡一壶茶热茶，缓解一下紧张的氛围。

　　冰龙界的核心，一座寒冰雕琢的古殿。

　　大殿高千丈，占地面积数百里，巍峨古朴。带着压抑的气息。

　　在大殿内上首的位置盘着一头比寻常山岳还大的冰龙，这头冰龙和探查到的冰龙有着不同，因为这头冰龙白色的身躯上带有着丝丝的金色光芒。

　　此时这头冰龙，身子缓缓蠕动，接着巨大的龙头抬起，随后大口开合之间，一些光波朝着四面八方荡漾。

　　此时所有的冰龙一族都有了感应，知道了有入侵者，因为冰龙王感受到有族人陨落，所以通知所有冰龙一族小心谨慎。

　　通知完族人后，冰龙王身子蠕动，接着继续陷入了沉睡。

　　夜殇不知道，他还在前进当中，但很多队伍都受到了攻击，是冰龙开始了大幅度的巡逻，沉睡中的冰龙都醒来巡视了一下自己的领地。

　　冰龙的行动，让很多队伍的行动受阻，沉睡的冰龙危险性比较低，但醒了的冰龙就可怕了，攻击性极强，战斗力也高，单独的还好说，如果是一对冰龙，那更加了不得。

　　这时候在一个冰山脚下，一个青年男子穿着雪裘，看着一群人收取材料，经过一个时辰的奋战，他带着队伍击杀了一头冰龙，这头冰龙已经是七星君王修为，也就只要他能顶着，其他人击杀。

　　“君上，冰龙的收藏已经处理好，您去收取材料。”一个男子过来收取了材料。

　　男子点点头，他是玄黄大世界玄黄城的弟子唐博。

　　玄黄大世界曾经在冰龙界得到过冰龙王的骸骨，自然有最详细的地图，他们是走直线，走最直接，危险度最低的路线到达。

　　“祖上曾经的到过一具冰龙王骨，所以在玄黄城有冰龙阵，如果我们这次有机会，如果能再得到冰龙王骨，那么玄黄城的护城大阵就会变成无极双龙阵。”唐博的双眼看向了冰龙界的深处。

　　“君上一定可以的。”这个亲卫开口说道。

　　“没那么容易，冰龙祖地周围都是高阶冰龙，君主级的冰龙都很多，我们战不过，只能躲避着前进，不过既然来了，那就要努力，回去的时候，我们再去一下玄冰大川，那是玄冰麟虎的栖息地。”唐博走到材料前，连带着冰龙尸体都收取了。

　　“玄冰大川……君上是打算猎杀玄冰麟虎？”唐博的属下鱼贯开口问道。

　　“不是，玄冰麟虎没那么容易猎杀，我们去了也是要小心行事，玄冰麟虎和冰龙是冰龙界的两大霸主，争不过冰龙不是因为玄冰麟虎实力不行，是因为数量上处于弱势，玄冰麟虎的骸骨用处也是极大，我们得到冰龙王骸骨，可以将玄黄城布置成无极双龙阵，如果得到玄冰麟虎王骸骨，那就可以布置玄黄龙虎阵，不说了，我们走吧！”唐博说完挥挥手继续前进。

　　夜殇每天走在风雪中前进，玄冰大河虽然极寒无比，但奔腾呼啸的感觉很强烈，让人心境不由自主的开阔。

　　夜殇的速度很快，毕竟拥有的三种属性，都能加持速度。

　　在前进的途中，夜殇催动着九域本源支撑灵魂之力的探查，这样探查的面积就加大了。

　　在前进的过程中，夜殇躲过了两次冰龙，他都是提前发现，然后进入八龙鼎藏匿着前进。

　　这一天夜殇泡茶休息的时候，身子震动了一下，气息也有了一些变化，站起身来，夜殇用力的挥动了一下手臂。

　　修为突破，原本三成极限的虚无意志，在本尊的努力参悟下，打破了三成巅峰的壁垒进入四成阶段，也就是进入了四星君王境。

　　这来的很是时候，进入冰龙界的中心区域，实力很关键，多一份实力那多一份有作为能力。

　　夜殇本尊喝了养魂茶之后，继续修炼，继续领悟意志。

　　这几年，夜殇本尊修炼真气能量的时候，一直是喝着养魂茶，滋润灵魂的同时也提升着灵魂之力，这也是夜殇灵魂之力能探查到冰龙，而冰龙无法探查到他的原因。

　　思考了一下，夜殇回到了八龙鼎内，接着熟悉自己晋级之后的修为，要将晋级之后带来的修为和境界变成实力的战斗力。

　　在夜殇修炼的时候，一些强势的人马也进入了中心区域，凌绝带着人顺着玄冰河飞行，他内心满是怒火，如果不是夜殇毁了他的传送阵，坑了他一下，自己现在应该到了冰龙界的中心区域，可现在呢？还需要很长的时间。

　　另外乌山那是他最忠实的属下，结果也是被夜殇斩杀。

　　凌绝是无比恨夜殇，但他忘记了一点，是他要先杀夜殇，才有了现在的局面。


第1248章 传承厉害

　　夜殇也记着凌绝这个名字，谁要杀他，他不可能一点反应都没有，现在没能力反杀回去，但是谁对他不利，他都会记得。

　　在八龙鼎内修炼了七天，夜殇出了八龙鼎继续前行，此时和七天前，在实力上完全不是一个层次了，如果是现在的实力，当初杀乌山会更加容易一些。

　　在玄冰河岸，夜殇持续的飞行，他身躯周边都是八龙鼎的散发的光晕荡漾着。

　　这就是有器灵存在的护身法宝的厉害，不用主人，自身可以催动，燃烧的就是能量。

　　在速度上，夜殇也有提升，因为修为底子深厚了。

　　前行了半个月，夜殇发现了战斗，不过他远远的就避开了，是两头冰龙压着一个队伍攻击。

　　那支十人小队很强，但两头冰龙更加凶猛，战斗十分激烈，这十人小队没有击杀两头冰龙的可能，最多也就是自保，有没有损伤就不好说了。

　　这群人夜殇没见过，他没见过的小队那可能就是玄黄大世界和神武大世界的人马。

　　避开了这群人，夜殇就继续飞行。

　　战斗中的唐博对着夜殇离开的方向看了一眼，他也发现了夜殇，他是八星君王巅峰，灵魂之力也有特长，所以夜殇发现他们的同时，他也发现了夜殇。不过没等探查出什么，夜殇就在他的探查范围内消失了。

　　“我们撤。”无法杀死两头冰龙，唐博就下达了命令，两头冰龙代表着的是资源，很稀有的资源，但僵持下去，杀不死不说，还容易有损伤，所以唐博就不打算继战斗，这场战斗也不是他的本意。

　　“到了冰龙领地，你们还想走，都死在这里吧！”一头冰龙发出了嗡嗡震动冰山回荡的声音，攻击更加狂暴。

　　这时候唐博一挥手，一个阵盘打出去了，那是困阵，接着带着人马迅速撤离，夜殇能炼制阵盘，但是一些出身大势力的成员，资源雄厚可以买到阵盘。

　　唐博带着人离开了冰龙领地，到了相对安全了一点的地方后，才让大家休息。

　　“大家注意安全，有其他人也到了这片区域。”唐博开口说道。

　　“君上，您是说有人跟我们走一条路线？”鱼贯开口问道。

　　“不应该，可能是巧合，我们的地图，时候祖上进入冰龙界之后绘画出来的，绝对是独一份，其他人也许有地图，但跟我们的不会一样，不过能来到这里，就不简单，我们要小心一点，遇见其他队伍，我们不找事、不惹事，但也不怕事。”唐博开口说道。

　　其他人点点头，他们知道这是唐博的理念，在玄黄城唐博也是声誉比较好的。

　　夜殇不知道自己被发现，还是极速的飞行，在风雪中夜殇就像是一道青烟，瞬间即逝，他没有改变路线，就是顺着玄冰河飞，这虽然不是最近的路线，但也是比较简单易行的路线，时间还多，夜殇不会为节约一点时间就去冒风险。

　　夜殇也清楚，他是在轮回世界的队伍中走在了最前沿，但和他世界的修炼者相比，那就不好说了，大家进入的入口不一样，距离也就不一样。

　　前进了半个月，夜殇发现了战斗，是一头冰龙和一头玄龟在拼杀。

　　夜殇知道这是抢地盘，夜殇觉得玄龟应该是后来的，是没分清状况就跟跑到了冰龙的领地。

　　不过夜殇感觉玄龟强一些，因为防御强，不过夜殇还是饶着离开了，这样的战场很难有两败俱伤，渔翁得利的可能。

　　首先玄龟防御强，冰龙很难破开，玄龟胜，那么冰龙速度快，玄龟也是杀不死的。

　　没有任何犹豫就离开，夜殇是担心大战影响大，还有其他的妖兽前来，万一再来冰龙呢？

　　不管是玄龟还是很冰龙，在夜殇面前都是庞然大物，他没有杀死的可能。

　　夜殇知道越朝着前边走，那难度越高，其实这时候高级君王和中级君王也没什么区别，遇见战斗你都得退，唯一不同的，就是高级保命能力强一些。

　　凌绝也进入了中心区域，比夜殇晚了一些时间，即便是轻车熟路，但他也不敢毫无顾忌的赶路，所以耽误时间是在所难免。

　　三年了，转眼出来三年还没有达到目的地，这是夜殇出门探险最长时间的一次，这还是有地图，如果没有地图，夜殇觉得这只进一次的时间就得十年八年。

　　感觉累了，夜殇就进入了八龙鼎内休息。

　　喝了一壶热茶，夜殇舒服多了。

　　看着趴在那里呼呼大睡的冰麟，夜殇摇摇头，冰麟的心智就是有些大条。

　　喝了茶，夜殇震动了同心水晶。

　　接通同心水晶的曼陀罗在白骨大殿内。

　　“你怎么有时间主动联系我了？”曼陀罗开口问道。

　　“我以为你在空中之城了，就顺便询问一下情况。”夜殇笑着说道。

　　“我回来看看，晚一点再去空中之城，空中之城一切安好，你就放心吧！你小心点，我听到探子汇报，天极宗的那什么凌绝还真恨上你了，派人到打听你的情况，都是一些垃圾人物到天玄界打探，我就没理会，只要不是君主，他们进入天玄界也没什么，至于说到七夜城捣乱，那就来一个杀一个。”曼陀罗开口说道。

　　“他记恨我，我还跟他没完呢，首先是他要杀我，杀不了，那是他没本事，他有杀我的想法，这件事在我这里就过不去，暂时我是没能力，但有能力了，这事没完。”夜殇内心还有火气，这事本身就是凌绝挑衅在先。

　　“你现在还需要时间，不用太在意，以后杀回去就是，不过天极宗很难缠是真的，在轮回世界没有谁愿意惹，他们的传承很可怕。”曼陀罗提醒了夜殇一句。

　　“阿罗，我师尊也说过这话，他们没有擎天巨头，为什么这么多人忌讳？”夜殇心中有不解。

　　“因为传承，人家的传承厉害、秘法厉害，甚至说有擎天巨头级的战斗傀儡，这样的宗门不是闹得过份，谁也不愿意招惹。”曼陀罗开口说道。


第1249章 龙筋皮网

　　夜殇没有再问，当初青帝没说，现在曼陀罗也没说清楚，那就是不适合他知道。

　　“我们是不愿意招惹他们，但是他们敢胡来，那就杀，我不怕，你师尊也不会怕。”曼陀罗开口说道。

　　“我明白的，如果因为压力屈服，作为修炼者谁也无法面对自己的内心。”夜殇开口说道。

　　“小心点，不行就回来，你已经有了大收获，回来了慢慢修炼，一切都不是问题。”曼陀罗开口说道。

　　“我知道，阿罗你就不用担心了，我炼制了不少阵盘，还有毒药，我是杀不死冰龙，但想要杀死我，也没那么容易。”夜殇笑笑说道。

　　曼陀罗点点头，她是担心夜殇，但不是没有分析能力，她知道夜殇的安全应该问题不大，因为保命手段夜殇准备了很多，几乎做到了极致。

　　随后夜殇就和曼陀罗断了同心水晶，他现在真不操心什么，家里人修炼也不是问题，在修为提升上来之后，时空宝塔夜殇就放在了空中之城，身边人可以继续加速修炼，至于说灵石，夜殇留在了时空宝塔内一部分，绝对够用。

　　夜殇喝了一壶茶，觉得有机会再坑凌绝一次，因为凌绝被他毁掉的那个传送阵，传送水晶还在夜殇的手里。

　　想了一下，夜殇决定现在就试试，能不能坑了凌绝。

　　夜殇拿出了传送阵盘，将上边原来的传送水晶拿掉，接着安装了凌绝的那颗传送水晶。

　　安装好之后，夜殇看见亮了。

　　拿下了传送水晶后，夜殇笑了，因为凌绝又给了他机会，既然凌绝都调查他，那仇怨就要继续，能坑就坑，对付小人用什么手段都不过份。凌绝使用的是高级传送石，传送阵盘不能使用，那样阵盘会碎裂。

　　夜殇出了八龙鼎，布置了一个幻阵后，又布置了一个高级传送阵，镶嵌传送水晶分体，夜殇担心有意外还多放了一传送水晶，接着拿着困杀阵盘，做了战斗的准备，这才开始传送。

　　随着景色变幻，夜殇出现在一个幻阵内。

　　没有人看守，夜殇觉得不错，这就安然无恙可以破坏凌绝的传送阵。

　　夜殇可以确定，这个传送阵没有拆掉，凌绝已经二次进来了，要不然他直接就会拆掉。

　　夜殇没有做什么多余的事，布置的后手也没用，直接在传送阵的传送水晶边布置了爆灵阵，然后启动传送阵，就传回了冰龙界的核心区域。

　　回到的自己的传送阵内，夜殇看着灰色的水晶分体，夜殇知道成了，凌绝想要回去的时候，就得跑路回去，想使用传送阵回去，那是没戏。

　　将传送阵盘重新组装好后，夜殇继续前进了，他此时的心情相当愉悦，因为解气了，虽然没解决根源问题，但毕竟坑了凌绝一下。

　　如果凌绝反应迟钝，时间接近了还不出去，指望着传送阵，那就只能在冰龙界呆着几千万年，等冰龙界下一次开启才能出去，能不能活到下一次还不好说。

　　夜殇也不敢卡时间去坑凌绝，因为谁也不知道凌绝什么时候出去，他不能为了这个就耽误自己探索冰龙界，另外觉得不值，为了凌绝，耽误自己的发展不值得。

　　夜殇继续飞行着，飞行的时候灵魂之力最大限度的探查周围情况，他可不想因为自己一个不小心闯进冰龙的老巢，那时候倒霉了就得跑。

　　夜殇前进，其他人也是一样，都躲避着风险前进，夜殇手里还有一些特殊的保命手段，但其他人不见得有的。

　　大势力出身的弟子是资源雄厚，但生死间锻炼，长辈是不管的，因为不管是谁都知道，不经历风雨的修炼者，实际就是不会飞的鸟，是废物。

　　青帝卫和血衣卫两支队伍也在前进，他们的实力还算强悍。

　　夜殇还是老样子，每前进一段时间，就会布置一个低级的传送阵，当自己的撤退据点。

　　随着前进，情况也是越来越恶劣，因为离着冰龙界的核心近了，气候情况也是极具下降，不适合冰属性之外的妖兽生存。

　　冰龙界广阔无垠，是高级世界，但也架不住君王有地图、有目标的探索。三年时间接近核心区域也是正产的。

　　冰龙渊是冰龙世界的核心，极寒之气、极道寒流就是冰龙渊的产物。

　　说到极道寒流，夜殇遇见两次，不过都躲过了，让夜殇眼红的是，极道寒流内有着很多极品矿石，极为罕见的都有，可是他弄不出来。

　　这个让夜殇很纠结，那是世界核心喷射出来的极品材料，可只能眼睁睁的看着，无法收取，这让夜殇心里很痒，可没有办法，因为极道寒流内，即便是冰系的八阶妖兽冰龙和玄冰麟虎也扛不住。

　　再看着极道寒流掠过，夜殇心里有了想法，他想知道八龙鼎能不能顶住极道寒流，如果能那就有机会。

　　夜殇询问了八龙鼎器灵，八龙鼎器灵告诉夜殇，只要有足够的灵石燃烧，它可以在极道寒流边缘镇住中间不被卷走，但它没有能力收取东西。

　　听了八龙鼎的回答，夜殇思考了一下，就进入了八龙鼎，他打算炼制东西，他没能力在八龙鼎内用灵魂之力收东西，因为灵魂之力会被极道寒流冰封的不能灵活运用。

　　想了一阵子，夜殇决定拼了，决定使用那具有破损的冰龙骸骨炼制工具。

　　夜殇拿着裂空枪开始切割，切下来一块儿龙皮，接着抽了冰龙筋。

　　用冰龙皮做了一个网，挥动了几下，夜殇觉得可以，一般的工具在极道寒流内会被冻裂，片刻就会毁掉，但冰龙身上的材料没问题，本身就是冰属性，耐寒度极高。

　　夜殇将冰龙筋连接起来做了一个百丈长短的绳索，前边是冰龙皮做的大网。

　　准备就绪，夜殇继续前行，等着极道寒流，如果这招数好使，那就真发财了，因为极道寒流内的极品材料是真多，一个高级世界核心区域孕育的材料，那等级自然高，也是极为稀有。


第1250章 火中取栗

　　极道寒流是冰龙渊产生，所以夜殇朝着冰龙渊前行，就不担心会错过极道寒流。

　　前几了半个月后，极道寒流出现了，夜殇判断了一下极道寒流的方向，宽度后，没有远远躲避，而是进入了八龙鼎，只是挪动了一下方位，他不能靠近极道寒流，因为他打极道寒流的主意，已经有很大的风险，如果太靠近，出了问题，跑都没得跑。

　　夜殇控制着八龙鼎到了自己预判的极道寒流行动轨迹的边缘，接着就等候。

　　极道寒流速度极快，片刻之后就到了夜殇这边，不过夜殇判断的很准确，八龙鼎的位置就在极道寒流的边缘。

　　八龙鼎在夜殇的指挥下，光芒大放，稳稳的镇在地上，控制着不给极道寒流卷走。

　　夜殇灵魂之力爆发，在极道寒流内探查，即便是消耗极大、即便是灵魂之力会被冰封，夜殇也不在乎了，就是要探查极品矿石的位置。

　　这一探查，夜殇就发现一小片空间黄铜，也就是炼制阵盘的材料，通知八龙鼎别拦截自己，夜殇手臂一抖，冰龙皮筋网灌注能量抛了出去。

　　夜殇灌注的能量分了层次，外边是时间能量，可以抵挡一下极寒能量的冰封，毕竟时间属性是仅次于至尊属性，对速度、对时间影响极大，时间能量内部包裹着的是虚无真气。

　　冰龙皮筋网出了八龙鼎就迎着空间黄铜，准确说是高品质的空间铜母飞去。

　　冰龙皮筋网开始的速度还很快，但是随着被极寒能量的不断冰封，速度就降低了，不过好在夜殇预判的早，出手时机比较准确，冰龙皮筋网的能量快要耗尽的时候到了准确位置，直接将这一片空间铜母的大部分都网住了。

　　夜殇手臂用力一抖，冰龙皮筋网就被他拉了回来，将空间铜母朝着八龙鼎内一丢，夜殇继续盯着极道寒流，不过他的状态也有下滑，主要是灵魂之力消耗大，散发出去灵魂之力都被极道寒流消耗掉了。

　　紧接着夜殇继续出网，这一次夜殇网到的是万载沉银。

　　发出第三网的时候，是两大块儿君王级传送水晶。

　　极道寒流这时候也过去了，此时夜殇的状态也是极差，即便是极道寒流没过去，他也不能继续行动，因为灵魂之力消耗掉了八成。

　　累！真心累和疲惫，夜殇泡了一壶热茶，就在喝茶的时候，他袍袖内的同心水晶震动了。

　　夜殇就拿出来给同心水晶灌注了能量，和曼陀罗连接起来。

　　“混蛋，这么久了都不联系我，咦，你脸色很差。”曼陀罗注意到了夜殇的面色不是很好，这是夜殇灵魂之力消耗大的后遗症。

　　“就是刚才处理了点事情，消耗大了一点。”夜殇揉了揉额头笑着说了一句，他已经习惯了曼陀罗的温柔和火爆。

　　“消耗大，有战斗了？”曼陀罗眼里满是担心。

　　“不是的，我是收取了一些材料，喏，你看。”夜殇转动了一下同心水晶，让曼陀罗看到了自己收取的材料。

　　“空间铜母、万载沉银，高级界传送阵石？你这是从冰龙手里抢的？”曼陀罗很惊讶，因为这几样材料的价值都是极高的。

　　“不是，是从极道寒流内弄出来的，就是刚才，所以灵魂之力有些消耗。”夜殇开口说道。

　　“手札不是说，极道寒流比冰龙还危险，你怎么弄出来的？”曼陀罗有些好奇，因为这很难做到，极道寒流属于冰龙界最大的危险之一。

　　夜殇抖了抖手里的冰龙皮筋网，随后说了自己弄材料的经过。

　　曼陀罗脸上满是赞赏，因为这太难了，也是别人不可复制的，因为冰龙皮筋网别人没有，其他工具无法抗衡极道寒流的极寒冰封，就没有抓去极品材料的机会，她知道夜殇不需要靠其他历险，就这一手，就会获得大量的宝物。

　　“我打算继续前进，遇见极道寒流就捞取一下材料，顺便赶到冰龙渊附近，冰龙渊不是极道寒流多么，我就去那里蹲守。”夜殇跟曼陀罗说着自己的想法。

　　“这方法可行，不过你注意安全，对手太多，是人是狗也看不清，别被人算计。”曼陀罗是担心夜殇江湖经验少，毕竟夜殇太年轻，连人家寿命的零头可能都不到。

　　“算计……阿罗，前几天我刚坑了人，就是那个凌绝，他不是派人调查我么，我就去摆了他一道。”夜殇将自己坑凌绝的事跟曼陀罗说了一下。

　　“这太狠了一些，上次他去的传送阵被你毁了，他要多飞很久，浪费不少时间；这次更坑人，如果他没有及时发觉，那将来回去的时候，麻烦就大了。”曼陀罗摇着头，有些替凌绝感到悲哀，得罪了夜殇，被连续算计，可以说是坑惨了。

　　“他要杀我，还调查我，本身就是不死不休的仇怨，我跟他还有什么客气的，我是没能力杀，有能力现在我就会去砍了他。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，“就这么干，斗智在斗勇之前，贱人就得收拾，别人惯这，我们不惯着。”曼陀罗很支持夜殇的观点。

　　“谢谢阿罗。”夜殇对着曼陀罗点点头，他知道曼陀罗为他付出了很多，什么都支持他。

　　“不需要客气了，是不是很累？那你就先恢复，等你空闲了联系我。”曼陀罗有些心疼夜殇，因为夜殇确实很难，可以说用命在拼。

　　“是有些累，是真心累，不过活着不就是这样么，没什么的，那我先恢复一下，晚些时候跟你聊。”夜殇点点头。

　　随后夜殇就开始恢复，灵魂之力消耗大了是很难受的。

　　用了一天的时间，夜殇才恢复到巅峰状态，接着继续飞行，顺着玄冰大河朝着冰龙渊飞行。

　　此时每个队伍，每个人都是小心翼翼的前进，因为冰龙很活跃，被发现了就要倒霉。

　　冰龙速度快，被冰龙发现，想跑掉很难，战败和击杀更难，所以一些队伍被冰龙发现后，都是比较弱的，是分身出战的拼命阻拦，给其他人机会。

　　凌绝现在也是这样，队伍的人是越来越少。


第1251章 意外情况

　　队伍人马少，凌绝思考了一下，决定就算是用人堆，也要堆到冰龙界核心区域去寻找冰龙王骨，有了想法，凌绝打算回去调集人马。

　　当传送阵架设好，镶嵌了传送水晶，传送水晶是黑色的时候，凌绝气得怒吼了一声。

　　传送水晶暗了，那说只有一个情况，就是对应的传送阵被毁掉，已经无法传送。

　　深呼吸了两下，凌绝冷静了下来，思考了一下他觉得有两种可能，一个是被妖兽误打误撞的破坏了，另外一个可能就是夜殇顺着破掉的那个传送阵，传送过去将他的传送阵摧毁。

　　凌绝询问了一下身边的属下，分身出战的人有没有带着传送水晶分体的？如果有那本尊到冰龙界布置传送阵，接着连通，就可以省不少时间。

　　可询问过后，凌绝失望了，因为没有人这么安排，有传送晶石的要么呆在分身这边，要么就在本尊身上，无法布置传送阵互相连通。

　　这情况凌绝很无奈，他只能做出安排，就是拿出了传送晶石分体，交给两个属下去布置传送阵。

　　另外就是有本尊在外边的，传他的命令，带人进入冰龙界布置传送阵，然后赶过来。

　　下这样的命令，损失会很大，地图只有凌绝自己手里有，其他人能赶过来的机会并不大，另外回去的能不能或者到冰龙界的入口也是未知数，冰龙界有多危险，有多少拦路的妖兽，大家都很清楚。

　　凌绝在这里布置了一个传送阵，告诉属下，如果事情成了，那就捏碎他的传信水晶他就回来。

　　夜殇破坏了凌绝的传送阵，等于断了凌绝的路，让凌绝的计划无法开展，会浪费极大的时间，承受更多的危险。

　　夜殇继续前行，遇见极道寒流，就会使用八龙鼎和冰龙皮筋网获取资源，级片资源那是以后安身立命的资本。

　　这样的情况夜殇觉得很好，极道寒流运行的路线上，冰龙是不会出现的，冰龙也忌惮极道寒流，也就是说到了冰龙界的关键区域，只需要面临极道寒流和冰龙一种危险，躲避了极道寒流就有可能进入冰龙的领地。

　　不躲避极道寒流，那就要面对极道寒流的极度冰封和镇杀。

　　有八龙鼎辅助，夜殇能顶住极道寒流，代价就是八龙鼎燃烧一些灵石，一次消耗二十块左右的圣灵石，夜殇还真不在意，他现在身上有数十万生圣灵石，消耗几十，几百不算什么。

　　消耗了圣灵石，但夜殇得到的是价值更高的炼器材料。

　　有收获就有动力，在极道寒流内收取到了资源，恢复一下，夜殇就继续前进，目标冰龙渊。

　　冰龙渊是冰龙界的核心，其实也就是本源彰显之地，也是天地意志最强之处，水中冰意志的展现之地。

　　冰龙族长栖居之地就是在冰龙渊附近，冰龙祖地也在那里。

　　至于说冰龙王骸骨，那是一定有的，冰龙界存在了无数年月，冰龙有着极高的天赋，在适合它们成长的冰龙界生存，自然容易有大成就。

　　正常来说进入君王境，那就是不死不没，擎天巨头级别的冰龙王是极难陨落的，可冰龙界内有着风火劫，风火劫对冰龙一族来说是最要命的。

　　一次风火劫过后，冰龙界内就没有了八阶以上的妖兽，全部被风火劫灭掉。

　　不过这样的大劫，每次出现的间隔很长，所以冰龙界内的妖兽还能休养生息，要不然那就是灭族。

　　夜殇朝着冰龙渊前行着，当然了他还是顺着玄冰河前进，这是最为明显的标记，虽然可能绕点路，但夜殇不愿意直插过去，那样风险性太大。

　　极道寒流不断出现。夜殇自然是极道寒流出现一次，就去搜刮一次。

　　每次的高收获，让夜殇原着急回去的想法都打消了，不管在冰龙渊有什么收获，他都可以靠着极道寒流有大量资源入手。

　　前期的一次冰龙尸骸收获，让夜殇有了冰龙皮筋网，让他有了这样的机缘，其他人想要弄到冰龙尸骸很难，即便是有得到的，恐怕也没打极道寒流主意的想法。

　　因为极道寒流这四个字自身就是一种压力和恐怖，没有人愿意面对这个。

　　随着不断的前进，夜殇离着冰龙界的核心地带是越来越近。

　　寒流出现的密集度也高了，也不是这么说，是因为夜殇离着冰龙渊也是越来越近，所以一些没有分散辐射的极道寒流他都能遇上。

　　这天夜殇喝了茶继续前行的时候，极道寒流出现了，夜殇通知了八龙鼎继续干活。

　　八龙鼎变大镇住自身，不被寒流卷走，夜殇就开始了探查，这一探查，他的脸色变了，因为他发现了庞然大物。

　　冰龙，极道寒流中有着一头冰龙。

　　这吓了夜殇一跳，冰龙怎么出现在极道寒流内？

　　仔细一探查，夜殇发现不是那么回事，这头冰龙身子在极道寒流内翻滚，但很僵硬，也就是保持着一个姿势翻滚。

　　不是活着的冰龙，是冰龙骸骨。

　　怎么办？怎么办？夜殇有些着急，冰龙骸骨他不能错过，可那庞然大物他想收取，没那么容易。

　　不能放过，夜殇做出了决定，这是个机缘，即便这头冰龙骸骨不是冰龙王级，那也是了不得的宝贝，如果没有破损，可以用做阵法核心，效果不如冰龙王骸骨那么厉害，但威能也不可小觑。

　　如果是破损的，那也是极品材料，精血、龙筋、龙骨都是宝贝，精血夜殇也是迫切需要。

　　一些想法，就是刹那间的事情，夜殇身躯内的能量爆发，手臂抖动冰龙皮筋网就飞出了八龙鼎，接着朝着冰龙骸骨裹了过去，目标是冰龙骸骨那散发着犀利气息的利爪。

　　夜殇不怕冰龙皮筋网被刮破，破不破掉无所谓，只要能将冰龙骸骨缠绕住，那就足够，能将冰龙骸骨拉近八龙鼎，那收获就到手。

　　这一次夜殇是全力出手，冰龙皮筋网极速飞行，直接飞到了冰龙王前半身的一只利爪上。


第1252章 完整骸骨

　　缠住了这头冰龙骸骨，夜殇右臂猛烈发力拉扯，因为极道寒流拖动冰龙骸骨的能量巨大。

　　夜殇是拉住了冰龙，但八龙鼎也被拖着移动，冰龙尸骸大在极道寒流中受力面积就大，八龙鼎有些镇不住空间，稳不住自己，被拖着移动。

　　“全力稳住。”夜殇低吼了一声，右手猛力的抓着冰龙筋不松手。

　　极道乱流在呼啸前进，八龙鼎光芒大放镇压空间，镇压着不被拖走，冰麟也来帮忙，一只爪子缠绕了冰龙筋帮着夜殇拉。

　　八龙鼎镇压空间的能力是很强，但也顶不住极道寒流卷着巨大的冰龙骸骨朝着前边拉扯，被拖着朝着前边移动。

　　“不要被卷入空间乱流，控制方向，控制在寒流边缘拉扯。”夜殇对着八龙鼎呼喊着，现在是到了关键时刻。

　　极道寒流拖着八龙鼎移动，不过极道寒流速度快，八龙鼎被拖动的比较慢。

　　一刻钟，千里的距离。

　　仅仅一刻钟，八龙鼎就被拖动了千里距离，不过冰龙骸骨也被夜殇和八龙鼎拖到了极道寒流的尾部。

　　“稳住！”夜殇再次大吼了一声，灵魂之力和身躯能量也灌入了八龙鼎和器灵一起镇住空间，因为出现了危机，另外一道极道寒流出现了，再有百里距离，两道寒流就要汇聚到一起，那时候拖不出冰龙骸骨就得放弃。

　　八龙鼎快速旋转起来，光芒大放朝着地下钻，夜殇和冰麟用力的拉着冰龙筋。

　　现在是冰龙筋上的一个结扣卡住了冰龙利爪上，如果是冰龙皮网，恐怕早就被撕破。

　　此时夜殇是将八龙鼎催动到了极限。

　　硬扛了片刻，极道寒流过去了，留下了一具栩栩如生的冰龙骸骨。

　　手臂一抖，接灵魂之力迸发，夜殇就将这具冰龙骸骨收进了八龙鼎，接着直接坐下了休息，这一阵子紧张、刺激，此时他才发现，自己身躯内没什么能量了，是贼去楼空。

　　夜殇吃了丹药就开始恢复，在冰龙界时刻保持巅峰状态这很重要，因为随时可能出现各种突发事件。

　　修炼了半天，夜殇才恢复到巅峰状态，这一次他消耗得太厉害。

　　恢复好了，夜殇压抑着激动的心情，看着新搞到的冰龙骸骨，盘踞在八龙鼎内的冰龙骸骨是栩栩如生。一双眼神中有着沧桑之色，夜殇在其眼神中读到了坚毅、不甘、不屈，那是走到生命尽头，对死亡不甘、对天道惩罚的不屈。

　　是大收获，不过夜殇知道这不是冰龙王的骸骨，冰龙王的鳞片带有金色霞光，眼前这头没有。

　　可即便不是冰龙王的骸骨，那价值也是极高。

　　为了得到这头冰龙骸骨，夜殇也是付出了极大的代价，八龙鼎一阵子燃烧，两千圣灵石就消耗掉，当然了，这个不算什么，夜殇付出的，其实就是很可能会出事的风险。

　　看着冰龙骸骨，夜殇内心还是有些感悟，死去的冰龙还有着与天争锋的气质。龙死不倒志，虎死不低头，即便是到了生命之后，这头冰龙的眼神中，也没有屈服，还满是坚毅。

　　天意如刀，没有足够的实力就会被天道泯灭，雷劫、风火劫就是天意的展现，风火劫是属于冰龙一族的宿命。

　　夜殇看着冰龙尸体，觉得即便是冰龙骸骨做材料价值极高，也不能破坏，夜殇觉得是亵渎。

　　以后留在七夜城或者空中之城做个守护神吧！这是夜殇的决定。

　　损坏的骸骨那就当材料用，没有损坏的冰龙骸骨当材料夜殇是觉得有些不合适。

　　甩开了思绪，夜殇继续前进，极道寒流中的宝贝还得收取，来了那就来的值一回，给九域世界做一些好的积累。

　　来冰龙界，夜殇固然是为自己的将来、为自己的前途，但也是为九域世界，就是为九域世界寻宝，为九域世界做出一个威力强的护卫大阵。

　　朝着冰龙渊前进中，夜殇继续在极道寒流内抓取宝物，这样的机会不多。

　　至于说开始那个冰龙皮筋网是不能使用了，龙筋没有破损，但龙皮网坏了，不过做一张网，需要的龙皮不多，连破损的那条冰龙身上的十分之一都不到。

　　又做了一张龙皮网，夜殇继续跟极道寒流较劲，继续收取材料。

　　极道寒流里的材料很杂，但都极为高级，低级材料在极道寒流内已经破坏了。

　　现在是赚取材料的机会，到了冰龙渊之后，夜殇就要换路，他要去冰龙祖地。冰龙王骨，他还是要去碰碰运气的，如果实在不行，那一个幻阵阵盘激发，接着一个传送阵盘闪人，夜殇对自己的收获很满足，没有回去是因为还有试试运气的机会。

　　又一次在极道寒流内捞了一些宝贝后，夜殇进入了八龙鼎休息。

　　这时候曼陀罗联系他了，连接了同心水晶后，夜殇给曼陀罗看了看自己收取的冰龙骸骨。

　　“这是完整的冰龙骸骨，虽然不是冰龙王骨，但价值也是极高，你真是可以啊。”曼陀罗眼里满是诧异，得到冰龙骸骨是极难的，要知道冰龙是群具生物，死之前都会回到冰龙祖地，冰龙骸骨几乎不会流落在祖地之外。

　　“运气比较好，不过为了得到它，我也是真费了不少劲，很不容易！等我阵法造诣够深，那么我就将它放在七夜城或者是空中之城，如果九域世界发展的好，那就放在空中之城，就让它做守护神，也算是没有亵渎它。”夜殇开口说道。

　　“你这个想法是对的，其实等你强一些之后，七夜城不有人会去碰，谁也不傻，九域世界才是你的根，不能毁掉你的根基，动你的七夜城？傻子才会这么做。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，事实就是这样，不能将自己如何的情况下，谁动七夜城那都会引发自己的报复。

　　“离着冰龙渊不远了，我到了那里，先看看情况，那里是冰龙界的核心，不过能不能找到冰龙祖地不好说。”夜殇开口说道。

　　“不可强求，冰龙祖地是冰龙一族最重视的地方，甚至说有高级冰龙巡守，冰龙族的族长可能也在那附近。”曼陀罗开口说道。


第1253章 到冰龙渊

　　夜殇点点头，一些事他是知道的，现在他需要的谨慎再谨慎。

　　曼陀罗又和夜殇说了一些事，天玄界的天南皇朝最近有大举动，正在收编一些小势力，对七夜城都有合围之势态。

　　“跳吧！等我回去就去解决他们，这件事也该做一个了解。”夜殇呼出一口气，提到天南皇朝他心里就有气，尚天风就人品低劣到极点的渣子。

　　“一个小势力，首脑才是五星君王而已，要不然我帮你扫了就完事了。”曼陀罗开口说道。

　　“不！这件事我必须亲自动手，这是我们夜氏族人的仇怨。”夜殇开口说道。

　　“好，那等你回来解决，你应该有解决他的能力。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，在时间属性进阶到二星君王的时候，夜殇内心就有去收拾天南皇朝的想法，不过觉得，还差一些，因为天南皇朝有三个君王，就他自己还不行。

　　修炼到四星君王，身边还有一个冰麟，夜殇觉得可以了，不靠外力他也可以拿下天南皇朝。

　　聊了几句，曼陀罗再三叮嘱夜殇注意安全后，断开了同心水晶。

　　“尚天风，欠下的账要还了。”夜殇呼出一口气，在夜殇心里。一些仇怨能不计较的他可以不计较，就好比青麟和青鸾，事情不算大，过就过了，雁门宗的事情他也没抓着不放，但天南皇朝不行，尚天风做的事情是人神共愤，必须得死。

　　夜殇不知道夜千华和夜天现在是什么情况，夜殇觉得他们都是有积累的人，都有机会进入君王境。

　　夜天和夜千华单独出去闯荡，夜殇也就没问过，长辈也有长辈的尊严，不愿意在自己的羽翼下生活。

　　思考了一会儿，放下了思绪，夜殇继续前进，灭天南皇朝，那是他出去之后的事情了，至于说天南皇朝现在要动七夜城，那有曼陀罗在，绝对也是安然无恙。

　　夜殇自嘲的笑笑，现在还真是靠着女人庇佑着。

　　随着前进，夜殇离着冰龙渊也是越来越近，不过极道寒流内的宝物少了，也就是没有携带喷射出来的宝物。这让夜殇很纳闷，能找到收取的办法不容易，怎么就会没有了呢？

　　再次观察了一下，夜殇发现了问题的关键，以前的极道寒流就是奔腾狂卷，现在是回旋寒流，也就是卷不出什么。

　　周期，夜殇觉得这可能是极道寒流的周期，应该是分时间段，一个时间段内寒流模式是一种，目前的回旋寒流，就是带不出资源的极道寒流。

　　夜殇也没什么接受不了的，或者有什么其他情绪。他明白什么事都有个限度，自己已经收取了很多极品材料，无限的收取，本身也是破坏天道的平衡。

　　继续朝着冰龙渊前行，一边前行夜殇一边看地图，按照地图刻画者得估计，冰龙祖地就在冰龙渊东方百万里处，不过当年的地图刻画者也没有进入到冰龙祖地，就被冰龙驱逐。

　　进入者为了避免君主级冰龙醒来的攻击，所以都是君主之下。

　　君主之下的修为在冰龙族核心区域，想要以战力打出一条路那是不现实的，都是做贼一样的，被发现就只有跑路，谁也不例外。

　　夜殇很小心，前进的时候都是灵魂之力爆发到最大限度，先发现冰龙那就躲避开，如果被冰龙先发现，那就只有一条路，跑！

　　凌绝带着人也是这样，谁也不敢嚣张，都是偷偷摸摸的前进，现在他身边就剩下四个人了，其他人都被冰龙干掉。

　　唐博和伙伴也是坐在一起商议着。

　　“我们开始杀掉那头冰龙是错误的。”唐博对着身边的人说道。

　　“君上的意思，属下不明白。”鱼贯摇着头说道。

　　“目前来看冰龙都很警觉，可以说都没有深度沉睡，这是冰龙族长有通报，要不然不会有这个情况，冰龙族长在冰龙族内下达这样的警示命令，原因只有一个那就是发现了族人的陨落。”唐博说着自己的分析。

　　冰龙王和冰龙族长是不同的概念。冰龙王有可能是冰龙族长，但冰龙族长不一定是冰龙王。

　　冰龙族长是地位，冰龙王时候层次，两者的意义不同。

　　“君王，有些时候也不需要多想，即便是我们不杀，或许还有其他人杀，势态该是如何就是如何，最起码我们已经有一头冰龙尸体的收获。”鱼贯开口说道。

　　唐博点点头，他也就是一时的感慨。

　　等队伍休息过后，唐博看着一群人开口了，“已经进入冰龙界的腹地，也就是冰龙族的核心之地，危险无处不在，我们对自身的要求是避免被冰龙发现，但有些时候，事情不见得是我们自己引出来的。有危险的时候，大家就不要犹豫，我殿后你们直接撤退，到我们定下的集合点集合，然后退出去。”

　　“为什么？”另外一名队员开口问道。

　　“怎么说呢，现在不能确定就我们进入了冰龙族腹地，或许有其他人进入，不管是哪一方的人只要被冰龙族发现，冰龙族就会大肆搜查，我们也隐藏不住，也就是说，在冰龙腹地不管是谁，只要是外来者被冰龙族发现，那么就是滔天大事，谁也不会再有机会，都会被击杀驱逐，我们就是期待着，其他人没有到来，这样命运还在自己手里。”唐博说着自己刚才那个命令的因由。

　　唐博解释了一下，带着人就继续前行，他是按照祖上刻画的地图前进。

　　此时还有另外几支队伍从不同的方向进入了冰龙族的腹地，都是比较强的小队。

　　神武大世界，战武皇朝的队伍、武神殿的队伍也都到了这一区域。

　　玄黄世界出了唐博，还有另外一支队伍。

　　至于轮回世界，凌绝带着的人到了，血衣卫、青帝卫和黑煞谷的人马还在外围区域，他们的地图不完整所以速度慢，也就是夜殇先找到了玄冰河，有冰麟的辅助，先到达了这里。

　　夜殇此时到了冰龙渊附近不远了。

　　极寒之气让他很难承受，必须能量护体才行。


第1254章 恐怖如斯

　　夜殇的身躯本身就有着二星君王的实力，可还是扛不住冰龙渊的极寒之气，他只能将荒之能量散入到身躯内，跟身躯能量合二为一，硬顶着极寒之气前进。

　　夜殇不想用护身气罩，因为那有能量波动容易被察觉。

　　前进中，夜殇是小心翼翼的，因为这已经接近冰龙族的老曹，一个不小心，那就要借助传送阵盘跑路。

　　也许能跑掉，但冰龙警觉后，第二次进来会更难，所以不被发现是最好的。

　　冰天雪地一个人独行，夜殇感觉也蛮不错的，如果不是因为怕被发现，他真想吼几声。

　　不一样的感觉，给了夜殇不一样的心境，夜殇想开了，小心点是对的，但没必要有压力。有收获就有，没有也不能强求，自己来到冰龙界的收获已经足够，人心不足不行，有什么收获，那就坦然视之。

　　能量护着酒坛子，夜殇喝了两大口酒，继续前行。

　　轻松了，夜殇觉得自己轻松了很多。

　　前行，每天不断的前行，累了夜殇就到八龙鼎内休息，给儿子也炼制了一把宽刃剑，女儿是把轻巧的长剑。因为只是年幼时期的过度，夜殇炼制的不高级，但很用心，这是作为父亲的第一次礼物。

　　夜殇探险三年，孩子都已经四周岁了，在母亲和阿姨们的指导下已经开始修炼。

　　儿子和女儿都喜欢修炼，夜殇也就没制止，他不想强迫孩子做任何事，包括修炼，但孩子喜欢的，他一定会支持。

　　用夏城的话说，对待孩子的问题上，夜殇是有溺爱。

　　夜殇有自己的想法，自己的童年和少年时代有些累，他的孩子不需要，因为他努力就够了，他会给家人拼搏出一片天空。

　　夜殇溺爱，但司空初羽、青姬和杨蕾等人是很严厉的，孩子天赋好，那就不能浪费，就要努力修炼。

　　想到家人，夜殇心里暖暖的，因为他有温暖的家，有值得他奋斗的家。

　　前进了十几天，夜殇接近冰龙渊了。

　　夜殇知道此事安全上出现了反差，小危险没有，如果有，那就极大的危险，冰龙渊附近如果有冰龙，那一定是顶级的，君主级的。

　　君主级的冰龙都在沉睡当中，轻易不会醒来，但是如果醒来了，那就是致命的。

　　夜殇觉得自己别找事，别去招惹，君主级冰龙不醒来，可以度过这一关。

　　夜殇不断的将荒之力朝着身躯内灌输，甚至是每隔一段时间，吃一滴本源灵液和生命灵液补充消耗，极寒之气对夜殇的能量消耗极大，就需要补充。

　　补充着能量，夜殇继续前行，六天后夜殇到了冰龙渊，夜殇知道什么叫奇寒无比，因为几乎一切都被冰封，除了寒流，空气几乎冰封静止下来。

　　夜殇的感觉衣服都硬了，都不贴身，他感觉，用一句话形容，那就不是人呆着的地方。

　　冰龙渊顾名思义就是深渊大泽，里边都是寒冰水。

　　寒冰水翻腾，白色的寒气涌动，一道道极道寒流产生接着朝着外边飞去。

　　夜殇看见了奇景，在寒冰水上空的寒气中有着冰龙骸骨，都是完整的。最中间的位置，那是一条有四五百丈长，白色鳞片边缘带着金色光泽的冰龙，不过没有生命气息。

　　冰龙王骸骨，那就是擎天巨头级冰龙王骸骨。

　　夜殇一点想拿走的想法都没有，因为不可能，夜殇站在冰龙渊外围，根本不敢接触极寒之气，敢靠前，别说靠近冰龙骸骨，就是靠近冰龙渊，他都会被极寒之气直接冰封冻毙。

　　夜殇也明白自己的那头冰龙骸骨是怎么回事，是极道寒流从这里带出去的。

　　这里不是冰龙祖地，这些冰龙骸骨，应该是循环的极道寒流卷进来的，无数年月就卷进来这些冰龙骸骨，夜殇得到那头冰龙骸骨，是极道寒流产生的时候，巧合带了出去，本身极道寒流产生后，朝着外围奔行，跟冰龙渊内的冰龙骸骨无瓜葛。

　　禁地，绝对的禁地！没有任何取巧的可能，敢接近冰龙渊必死无疑。

　　修为高就能得到？君主敢来，可能没到核心之地就会有君主级冰龙出手，只有被杀的份，连接近核心之地的资格都没有。

　　擎天巨头也不敢乱闯，一旦有活着的冰龙王，在冰龙渊附近战斗，擎天巨头也要被斩杀。

　　看了一会，夜殇离开了。

　　去冰龙祖地顺利，那夜殇还会考虑着再回到冰龙渊看看，然后选一个极道寒流最多的方向去等候，去等候极道寒流周期的变化，去收取宝物。

　　离开后前行，夜殇发现了冰龙，这头冰龙身躯是硕大无比，两百丈长短，直径都有两三丈。

　　二百丈是君主级冰龙能够成长的最大长度，超过这个长度，那就不是君主级冰龙，而是擎天巨头级冰龙王。

　　这头冰龙正在沉睡，夜殇绕开了一段路继续前行。

　　龙族嗜睡，其实也是修炼，没有什么危机是不会醒来的。

　　夜殇没有杀心、没有杀意，所以就没有惊动它，夜殇知道那是真正的强者，在里修炼就是要达到意志圆满，成为擎天巨头级。

　　越过了这头君主级冰龙，夜殇继续前行，前行了两百里左右的距离，再次发现冰龙盘踞。

　　恐怖！恐怖如斯，这么短的距离，就有两头君主级的冰龙沉睡修炼，可见冰龙一族有多强，谁敢强来？擎天巨头来了也要倒霉。

　　随着前进，夜殇发了十几头君主级冰龙，都是在冰龙渊附近修炼，夜殇是要穿过这个区域，朝着冰龙祖地前进。

　　危险中的安全，这是夜殇感悟，君主级冰龙危险性极大，不过轻易不会醒来。

　　没有引动冰龙，夜殇找个安全的地方，布置了一个幻阵加传送阵继续前行，他不知道离着冰龙祖地有多远，不过他知道就在这个区域附近，只要前进就到了，不过附近的冰龙是真得很多。还没有弱者，因为能到这里修炼的都是冰龙族的强者。

　　凌绝也带着人接近了核心区域，他知道要拼搏的时候到了，能不能大收获，就看在冰龙祖地顺利不顺利。

　　可他很倒霉，刚进入核心之地就被一头巡视的冰龙发现。


第1255章 想到办法

　　被冰龙发现，那就是战斗，不过这头冰龙在战斗前，直接仰头怒吼，通知其他伙伴。

　　如果在其他的地方发现入侵者，冰龙会自己解决，可是这里是冰龙族的核心之地，不允许外来者放肆，这不是它自己的事，是冰龙族的事。

　　“凌飞挡着，其他人跑！”凌绝毫不犹豫的下达了命令，这里是冰龙族核心之地，在这里跟冰龙战斗，那就是找死。

　　不过这头龙没有攻击凌绝留下的炮灰，直接追杀凌绝几人。

　　凌绝暗骂着，运气太不好，他发现冰龙后，想躲避就来不及了，在这冰龙族的核心之地，冰龙有着太大的优势。

　　凌绝一边发射剑气一边跑，这是跟死神赛跑，如果被其他冰龙赶过来围杀，那就是死路一条。

　　事实上，其他冰龙赶来的时间很快，仅仅就半刻钟的时间。

　　这时候凌绝管不了他人，施展了秘法快速逃跑，他知道自己带来的人要全军覆没，但是他不跑，冰龙已经上来，不跑也是死。

　　施展了秘法的凌绝极速逃离，不过还有一头冰龙追击，只剩下几个炮灰跟冰龙搏杀，下场就是被击杀。

　　而此时的夜殇也遇见了危机，他此时正要饶过一条君主级沉睡的冰龙，而此时这条冰龙竟然开始蠕动。

　　要醒来！夜殇身子一闪就进入了八龙鼎。君主级冰龙发现他，要么是陨落，或者顺利逃跑，没有第三种可能。

　　夜殇进入了八龙鼎后，仔细的观察着这头君主级冰龙，看看是什么情况。

　　这时候这头君主级巨龙起飞了，直接朝着外围飞去。

　　夜殇不知道，也不了解试什么情况，实际上冰龙族之间有着呼唤密语，现在有外来入侵，所以冰龙都动了。

　　这不是小题大做，这是冰龙族的核心之地，冰龙大殿所在区域，冰龙祖地也在这个区域，不容有失。

　　不只是这头君主级冰龙动了，其他君主级冰龙都动了，开始了巡视。

　　在冰龙族，等级森严，七星君王级的冰龙只有呼唤八星君王冰龙的呼唤密语，八级君王级的冰龙就可以朝着君主级冰龙求助。而呼唤冰龙王，只有君主级冰龙才能做到。

　　刚才遇见凌绝的冰龙是八星君王级冰龙，所以它的示警呼唤，让冰龙族除了冰龙王之外所有的龙族都醒来了，开始巡视冰龙核心之地。

　　夜殇是藏住了，但其他人倒霉了，因为人数多，根本就藏不住，所以唯一的办法就是跑，唐博也在跑。

　　“还真是有倒霉蛋误事。”唐博一边跑一边骂了一句，因为别人的失误，他们受过，所以有些生气。

　　唐博实力强劲，倒是可以一边跑一边和冰龙战斗，给麾下人马足够的时间逃跑，离开了核心区域，就有活着的机会。

　　凌绝荒不择路的跑，就看见了唐博。

　　“合作一下？”凌绝一边朝着唐博跑一边喊！

　　唐博脸上满是怒火，凌绝一个人，后边跟着一头冰龙，自己是一队人马，合作？这明明就是祸水东引，就是来坑人。

　　“离我们远点，该死的，是你被冰龙发现的？离我们远点，否则我不管冰龙，一定先杀你这小人。”唐博对着凌绝大喊了一声。

　　“你当我愿意被发现，杀我，你有资格算。”凌绝脸色变了，唐博是真不给面子，直接就不给他祸水东引的机会。

　　高傲的修炼者说到就会做到，凌绝话反击的是不落下风，但他明白，如果他真将身后追击的冰龙引到唐博那边去，唐博就会放弃对冰龙的抵挡，先对他出手，那时候他后有冰龙，又有对手就是麻烦。

　　凌绝换了方向继续飞奔，不时的出剑攻击追他的冰龙。

　　唐博等人也换了逃跑的方向，主要不想和阴险的凌绝一路。

　　跑一段距离，实在甩不开纠缠的冰龙，唐博右手一扬，火红之光出现，朝着冰龙笼罩过去。

　　“快，跟我走。”唐博身子一闪就朝着前边猛冲，他刚才丢出去的是保命宝贝烈焰神砂，是专门克制冰龙的，不到万不得已的情况下，他是真不想用，现在他是不用不行。

　　火红色的烈焰神砂离开了唐博的手后，就变成了漫天火焰，朝着冰龙飞去。

　　冰龙身子盘旋，利爪挥动打出冰能量压制烈焰神砂的带来的伤害，不过此时唐博带着人迅速的离开。

　　离开了相当一段距离，唐博拿出了一个幻阵阵盘催动后，带着身后的人休息。

　　“遇见了一个无耻小人，那不是我们玄黄世界的。”鱼贯开口说道。

　　“看服饰和飞行身法是轮回世界天极宗的人，这个混蛋，他被发现，将导致我们无法再进入冰龙祖地。”唐博很恼火。

　　“他就是那次我们击杀冰龙时候，君上发现的那人么？”鱼贯开口问道。

　　“不是，那个人本座没有看清，但气息和这个家伙不一样，现在不说了，也不要有什么妄想，冰龙从深度睡眠中醒来，没有一段时间是不会进入深度睡眠的，所以我们失去了机会，休息一下，下一个目标玄冰大川。”唐博不是拖泥带水的人，在冰龙族核心之地没有希望，直接就打算换目标。

　　在队伍中，唐博是绝对的权威，他说什么那就是什么，其他人开始打坐恢复，一直逃跑，一行人的消耗都很大。

　　夜殇看着君主级冰龙飞走，是朝着冰龙族地核心外围飞，他就明白是外边出现了事情，很可能是有队伍进入被发现。现在是他的机会，快速接近冰龙祖地的机会。

　　出了八龙鼎，夜殇快速的飞行，目标冰龙祖地。

　　飞行中，夜殇使用意志镇压能量波动，同时也是最大范围的探查。他也担心遇见醒来的君主级冰龙。

　　飞行了一段路后，夜殇觉得这样不行，毕竟冒险，因为冰龙祖地一定有冰龙把守，还是那种不会轻易离开的看守，如果贸然接近，不管是碰上巡视的冰龙，还是看守的冰龙，都是要倒霉的，毕竟任何一头冰龙都会轻松的收拾他。

　　呆在八龙鼎内夜殇思考着，随后他打算研究高级阵盘，制作大量幻阵阵盘。


第1256章 高级阵盘

　　低级阵盘，很多时候都是一次性的产物，夜殇炼制的幻杀阵就是如此，因为激发后，阵盘扛不住就会碎裂。

　　夜殇打算炼制高级阵盘，他决定下一番功夫，研究可以移动的阵盘。

　　这时候，曼陀罗的震动了夜殇的传信水晶。

　　夜殇泡了一壶茶，就和曼陀罗说起了最近一段时间的情况和自己要炼制阵盘的想法。

　　“你如果材料够，就炼制幻阵阵盘，在幻阵阵盘碎裂前，再使用第二个，这样能顶到你到达冰龙祖地就足够，不过我想冰龙祖地的危险一定很多，甚至生活有君主级冰龙看守。”曼陀罗开口说道。

　　“我先冲击一下熟练度，如果能炼制出高级的，那就可以一直使用。”夜殇开口说道。

　　“这个难度可是很大，高级阵盘，是高级阵法天师加高级炼器天师才可以炼制的，首先材料难求，你有空间铜母那就不说了，可你的修为可能支撑不下来。”曼陀罗开口说道。

　　在至尊世界，天师还是有一些的，按照层次也是分初级、中级和高级，初级君王的修为能成为初级天师、中级君王就是中级天师，高级君王才能成为高级天师，不管是丹道、器道和阵道都是这样规律。

　　“我的情况可能比较特殊，因为我的灵魂之力比较强吧，我很早的时候就炼制出过高级君王器，现在炼制高级阵盘，缺少的是熟练度，冲击一下熟练度就差不多可以。”夜殇对自己还是很有信心的。

　　“你够狠，材料实力雄厚，即便是在顶级势力，也没有这么培养天师的。”曼陀罗开口说道。

　　炼丹师、炼器师、阵法师的成就，首先是看天赋，另外是靠材料喂出来，将熟练度喂出来，夜殇用给别人炼丹炼器，将自己喂了出来。

　　“冰龙已经全部警觉，我去冰龙祖地也很难有作为，不过既然来了，不去一下冰龙祖地，我是真不甘心。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她能理解夜殇现在的心境，收获多少倒是其次，来了，如果目的地都没到那等于失败，没有努力就承认失败，这是所有修炼者都不愿意面对和承受的，说得直白一点那就是懦弱。

　　跟曼陀罗聊了一阵子，断了同心水晶后，夜殇泡了一壶茶就开始研究阵盘，夜殇要冲击高级阵法天师，这需要一个过程，没有那么容易。

　　冲击高级天师很难，因为高级君王级材料才稀少，别说是个人，即便是一个势力想要培养高级天师都是极难的，夜殇是靠着给别人炼丹和炼器，将自己的辅助技能提升起来，阵法也是一直在推演中。

　　高级阵盘的炼制，需要阵道修为和炼器修为都跟上来，才能炼制出来，这也是阵盘弥足珍贵的原因。

　　夜殇现在是材料、阵道修为和炼器修为都有，所以才有底气研究高级阵盘。

　　平和了一下心绪后，夜殇拿出了材料，将幻阵阵法在脑子里过了一下，接着开始了炼制，他使用的是空间黄铜，能炼制出中级层次的极品阵盘，他才会去碰空间铜母去炼制高级将阵盘。

　　成功了，是中级幻阵阵盘，夜殇炼制出来就是成功的，因为阵法比较简单。

　　随后夜殇将锁杀阵朝着空间黄铜刻画，然后打入圣灵石，接着炼制，然后固定成型。

　　接下来夜殇每天都在研究阵盘炼制，因为顾虑材料，每一次炼制后，夜殇总结一下得失，然后慎重考虑后，才会进行下一次炼制。

　　一个月过去，夜殇手里的空间黄铜用完，收获了不少阵盘之后，夜殇也获得一些宝贵的经验。

　　接下来，夜殇就要炼制高级阵盘，他要刻画的是他自己研究出来的封天幻杀阵，层次是高级天师阵法。

　　高级阵盘，必须有同等的阵法对应，难度极大，阵法的刻画有一丝一毫的马虎都不行。

　　失败了一次又一次，夜殇在心疼材料的同时，也总结着经验。

　　在第三个月，封天幻杀阵阵盘夜殇炼制了出来，这时候他在极道寒流内收取的空间铜母已经消耗掉了三分之一。

　　夜殇催动了阵盘接着出了八龙鼎，拿着阵盘，夜殇感觉到周围风景变幻，拿着阵盘走动，走动的同时，夜殇看到的风景不断转换，他知道，外边有人看过来，看到的是茫茫冰雪，是看不到他的。

　　成了，高级阵盘炼制成功，夜殇又多看了一个保命的底牌。高兴，夜殇是真心高兴。

　　随后夜殇回到了八龙鼎内，继续研究阵盘，既然已经炼制出了高级阵盘，那就多研究几个备用。

　　夜殇将锁天困杀阵，封天幻杀阵的阵盘都炼制了一些。

　　阵盘和实际布置的大阵有区别，威力是差不多，但笼罩的范围小很多。

　　夜殇以前布置的大阵可以笼罩一个军营，包围方圆数十里甚至说上百里，可阵盘激发能笼罩的范围相对就小一些。

　　有几个高级阵盘在手，夜殇就踏实了很多，他觉得可以出去玩玩了，安全上也是绝对没问题。

　　先用幻杀阵藏身，如果有冰龙发现，夜殇可以施展锁天困杀阵困住对手，然后封天幻杀阵保护自身，启动传送阵盘，就可以快速离开。

　　夜殇很满意现在的效果，撑着封天幻杀阵的阵盘，他朝着前边飞行，反正有着幻阵藏身，即便是有冰龙也不是那么容易发现的。

　　这时候很多冰龙都已经归位，都回来修炼，即便是有封天幻杀阵藏身，夜殇也是很极为小心，君主级冰龙可没那么简单，如果引起警觉，很容易就能发现自己。

　　已经走到了这个程度，夜殇不希望因为自己的马虎而导致功亏一篑。

　　每天都在赶路，夜殇离着冰龙祖地越来越近，他脑子里思考着冰龙祖地会是什么情况，自己能做什么，会有什么样的风险。

　　经历了太多的事情，夜殇心智比同龄人成熟了太多太多，一些能发生的事情，夜殇能想到的，也都想过破解的方法。


第1257章 千龙阵法

　　夜殇将自己每一个布置好的后退传送阵传送水晶分体都编号了，需要的时候，直接就可以使用传送阵盘传送。

　　如果要出冰龙界，夜殇可以架设高级传送阵，跟冰龙界入口的传送阵相连，但夜殇目前还有回去的打算，他还打算继续蹲守极道寒流，这样收取极品材料的机会很难得，错过了就没有这样的机会。

　　百万里的距离对君王来说不算什么，如果是以前，夜殇处处顾忌，那赶路的速度就慢，他现在是移动幻阵护身，加上有退路，所以心里有底胆子大，赶路的速度就提升了一些。

　　五天时间后，夜殇找到了冰龙祖地。

　　地图上是没有标识，但夜殇可以从冰龙的栖息地判断出来。

　　冰龙祖地是冰龙一族的圣地，也是禁地，是冰龙一族全力防守的地方，守护这里的冰龙极多。

　　夜殇四星君王的修为，七星君王修为的冰龙他能看出深浅，一部分都看不出修为的，那就是八星君王、君主级的冰龙。

　　夜殇不得不佩服冰龙一族的强横，这样的实力，不管是哪个势力想打进来都是不现实的，要知道冰龙一族在冰龙界内有着得天独厚的优势，不说越级战斗如何，绝对是碾压同级。

　　当然了，在冰龙界之外，冰龙战力就有所下降。

　　这样实力如果没有风火劫的限制，那发展起来会极为可怕，或者是天道公平，才有风火劫存在。

　　夜殇到了地点，冰龙祖地是一个冰系罡风凛冽的峡谷。

　　在峡谷入口两边的冰柱上，盘着两头身体硕大的冰龙，身体都有两百丈长短，那是君主级冰龙，峡谷两边的山上也是每隔一段区域就有冰龙盘着。

　　这些冰龙都是睡眠状态，夜殇知道没有情况的时候是这样，如果一旦有事情发生，这些冰龙都会醒来战斗，实际上这些冰龙都不是深度睡眠。

　　思考着，夜殇不知道怎么进入这个峡谷，按现在的模式进入是不现实的，峡谷口不是很宽，拿着阵盘移动会有能量波动，绝对会被冰龙发现，这样冒险方式夜殇不想用。

　　看看峡谷两边，夜殇决定不打峡谷谷口的主意，峡谷谷口有寒气罡风，走山壁的难度可能会低一些。

　　有些想法，夜殇就开始了行动，拿着阵盘就飞到了峡谷的一侧，随后进入了八龙鼎，他打算晚一点控制缩小的八龙鼎飞行，越过峡谷冰龙的看守，进入冰龙祖地。

　　马上就是关键的时刻，夜殇喝了一坛酒，放松了一下情绪，随后控制着八龙鼎就朝着峡谷山壁接近，他觉得自己的机会是蛮大的，冰龙都在沉睡中，再说了满天飞雪中，八龙鼎的飞行带起的能量并不大。

　　随着八龙鼎的慢慢接近，夜殇内心有些激动，只要过了封锁线，那就成了。

　　夜殇担心的是进不去，至于出去，那好办，他有传送阵盘，即便是被发现，几个封天幻杀阵盘、锁天困杀阵盘丢出去，传送阵盘激发，就可以闪人。

　　夜殇控制着八龙鼎越过了冰龙看守的警戒区域，顺着峡谷的下坡就滚入了峡谷。

　　心惊肉跳，控制着八龙鼎朝着下边滚的时候，夜殇内心是心惊肉跳，又过了一关，离着目标是越来越近，不管能不能成功，最起码希望就在眼前。

　　峡谷内满是罡风，不过这时候夜殇离着峡谷上边和峡谷的谷口都有些距离，控制着八龙鼎前行费劲，夜殇就拿出了阵盘继续飞行。

　　刚才在八龙鼎内，夜殇已经换掉了阵盘内的圣灵石，现在可以一直使用。

　　通过峡谷的时候，夜殇惊呆了，出了峡谷的谷口是一个大盆地，盆地内满天白色，一尊尊冰龙骸骨盘在里边，夜殇看下去，至少有数千条冰龙骸骨盘在盆地内。

　　在盆地中间有着三条鳞片带着金色光芒的冰龙，它们全是盘在巨大的玄冰石座上。

　　一波波威压朝着四面冲击，夜殇是运转灵魂之力才能扛下来。

　　冰龙王骸骨！那是三尊擎天巨头级冰龙王的骸骨，不过夜殇没敢动，因为这盆地内有着大阵。

　　一些冰龙骸骨之间有着联系，能量流转着，镇压着盆地内的一切。

　　查看了一下，夜殇知道这是什么阵法了，群龙大阵，还有另外一个名字叫千龙大阵，在青帝手札里有过记载的，不过只是说了一些梗概，因为即便是轮回世界都没有这样的阵法。

　　峡谷内的群龙大阵就是以最中心的冰龙王骸骨为核心，一旦引发大阵攻击，即便是擎天巨头，也讨不到好处。

　　要知道在修炼者的眼中一头冰龙就了不得，就可以布置大阵，这是千龙大阵，还是以冰龙王骸骨为核心，威力可想而知。

　　夜殇知道自己必须取巧，敢激发着群龙大阵，那就是死无全尸。

　　要研究破解之道，不过夜殇不着急了，到了这里已经稳住阵脚，阵法再强，可毕竟是死物，没有活着的冰龙可怕。

　　研究了一会儿，夜殇觉得还是有机会的，群龙大阵需要一千头冰龙的骸骨，现在这盆地内有数千头冰龙骸骨，多余的冰龙骸骨，倒是将这群龙阵法有点打乱，已经有了影响。

　　夜殇打算利用其它多余的冰龙骸骨解决这个问题，只要在干扰得强烈一点，这群龙大阵的杀伤力就会持续下降。

　　夜殇先是研究阵法，当发现可以移动冰龙骸骨后，他拿出了自己的冰龙皮筋网，打出去挂住冰龙骸骨就开始移动，他要用冰龙骸骨去阻挡阵法的运行。

　　很小心，夜殇不喜欢弄出大动静，所以拉动冰龙骸骨的时候，是都小心翼翼的。

　　因为不想弄出大动静，夜殇的动作就比较慢，五天过去，夜殇挪动了三十头跟群龙大阵没关系的冰龙骸骨，去阻挡和干扰群龙大阵的运行。

　　五天时间下来，夜殇明显的感觉到群龙大阵的威压减小了，夜殇知道自己这么慢慢挪动下去，再有一段时间就可以进入。


第1258章 蚂蚁搬山

　　很艰难，因为一个不小心，就会将群龙大阵激发，那将前功尽弃。之前所做的一切都将作废。

　　因为时间足够，所以夜殇不着急，这里是冰龙界的圣地和禁地，轻易的不会冰龙进来的，只要他弄得安稳就没事。

　　夜殇也只是敢轻微一点点的挪动冰龙骸骨，更别说收取，群龙大阵有着镇杀、防御的作用，夜殇挪动都怕引起能量波动，从而引发群龙大阵，想要直接收取，那没可能！

　　再说了夜殇的目标不是普通的冰龙骸骨，是冰龙王骸骨。

　　虽说很激动，但夜殇还是很稳，行百步，九十九步才过半，他不会因为一个不小心就前功尽弃。

　　时间一点点流逝，夜殇挪动着冰龙骸骨，尽量的干扰群龙大阵的运行。

　　这是一个大工程，他的要求不高，就是一个可以通过的缝隙就可以，只要能让他接近冰龙王骸骨，那就足够。

　　一个月的时间过去，夜殇才将这群龙大阵稍微改变一些，不过想要进去，还是不够。

　　这次刚干完活，他袍袖内的同心水晶振动起来。

　　夜殇拿出来就接通了。

　　“夜殇，你现在情况怎么样？”曼陀罗有些担心的问道。

　　“很好，你别担心。”夜殇开口说道。

　　“目前几乎所有势力的队伍都回归了，冰龙族已经发现了入侵者，暴动起来，所有到冰龙界腹地的队伍全都被驱逐，都是损失惨重。青帝卫、血衣卫都回来了，不行你也回来吧！咱们不差这点资源。”曼陀罗开口说道，她有些担心，冰龙族警觉，在沉睡行醒来，所以想进冰龙族祖地就没有什么机会。

　　“差！怎么可能不差，那宝贝就在我面前不远了，我怎么也要试试。”夜殇开口说道。

　　“什么宝贝？”曼陀罗开口问道，夜殇到了冰龙界核心之地后，曼陀罗一般就不主动联系夜殇，主要是担心影响夜殇，所以不知道夜殇的情况。

　　“冰龙王骸骨啊！”夜殇笑着说道。

　　“你到了冰龙祖地？”曼陀罗满眼的惊讶。

　　“都到了一个月了，不过目前是看着冰龙王骨无法下手。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇出了八龙鼎，转动同心水晶给曼陀罗看了一下，然后又回到了八龙鼎。

　　“这么多冰龙骸骨？你是怎么摸进来的额？”曼陀罗震惊了，因为无数的年月过去，只有玄黄大世界成功过一次而已，现在夜殇摸到冰龙祖地，这是十分难得的。

　　夜殇随后就说了目前的情况。

　　“群龙大阵……你要慢慢来，不行就布置传送阵，回来，我跟你去拼。”曼陀罗眼神中有坚毅，她是真想帮着夜殇。

　　“不行的，阿罗，我知道你很强，可是你不知道外边有多少君主级冰龙，用强没希望的，只要这里边有情况，那些冰龙直接就会来围杀，我估计还有活着的冰龙王，所以你来也没用，只要你出现那就是大战。”夜殇摇摇头，曼陀罗担心他，他何尝不担心曼陀罗，他不愿意别人因自己受累。

　　听了夜殇的话，曼陀罗没在说什么，因为事实上就是这样，哪怕她进入空间宝物，在出现的刹那冰龙族就会有反应，甚至说冰龙界的最强者可能瞬息即至。

　　“好，你慢慢来。”曼陀罗点点头，她知道夜殇已经无限接近成功，现在就是需要耐心。

　　断同心水晶后，夜殇就继续对着群龙大阵使劲，就是要改变阵法，弄出一条通道。

　　以夜殇目前的阵道修为，如果没有顾虑的破解这群龙大阵，或许需要时间，但绝对没现在这么费劲，现在外边群龙环绕，夜殇不得不小心，动作也不敢大。

　　在思考和分析中，夜殇继续使用着飞爪抓着不相干的冰龙移动，现在使用的飞爪是他新炼制的，是一个只要一拉就能紧抓的飞爪，连接上了冰龙皮网上的那根冰龙筋，挪动冰龙很方便。

　　每一次挪动，夜殇都是经过深思熟虑。

　　青帝皇朝，青帝宫后边的青天阁内，青帝正询问着麾下的青帝卫这次的情况。

　　青帝卫就讲详情全部细细的禀报一遍。

　　“你们是说，进去后就没见过夜殇？”青帝皱皱眉问道。

　　“是的，进入冰龙界后，我们就和殿下分开了，之后再也没有见到。”青帝卫的临时队长开口说道。

　　青帝点点头，“补满队伍成员，继续去冰龙界入口出等候夜殇，如果有哪个势力的埋伏他，那杀无赦。”

　　青帝卫离开了，青帝还在思考。

　　“陛下，现在冰龙已经警觉，可以说进入冰龙界，或者已经在冰龙界，都很难有作为，夜殇殿下应该回来了。”玄道子开口说道。

　　“正常是这样，但牵扯夜殇的事情，我们不能用常理推断，说不定这家伙在哪个犄角旮旯趴着等待机会，他这样的人执着，韧性也强，有机会是不会轻易放手的。”青帝开口说道。

　　“唯一的弱点就是修为低了一些，如果夜殇殿下有相应的修为，一些问题根本就难不住他。”玄道子开口说道。

　　青帝点点头，这是夜殇身上最大的不足，这不是夜殇的问题，是修炼的时间太短。

　　夜殇每天就是研究群龙大阵，一点点的挪动，给自己到冰龙王骨附近腾出空间。

　　只要能到了冰龙王骨附近，夜殇会收了冰龙王骨就跑，一点都不犹豫。

　　冰龙王骨是这次的主要目的，至于说玄冰麟虎王骸骨，那完全就是意外收获。

　　夜殇现在就像蚂蚁搬山一样，每天都将群龙大阵改变一些，按照自己的构想，朝着自己的预想中改变挪动。

　　这个过程很慢，不过夜殇不缺时间，每天都慢慢的进行。

　　在夜殇进入冰龙祖地的第四个月，群龙阵法的一角被夜殇挪动完全改变了，被夜殇打出了一个通道。

　　看着相对稳定的群龙大阵，夜殇觉得可以进入了，镇守群龙大阵的冰龙王骸骨，夜殇是不敢碰的，但还有两个跟群龙大阵无关的。


第1259章 冰龙王者

　　夜殇闪身进入了八龙鼎，顺着自己打开的通道就朝着群龙阵法中间飞去。

　　搬了几个月的山，就差这一锤子，夜殇是有些兴奋的，但也很小心，毕竟如果出了岔子就是前功尽弃。

　　不过前期的努力还是很有效的，夜殇顺利的进入了群龙大阵，接着靠近了左边的冰龙王骸骨，这头冰龙王骸骨相对金光浓郁一些。

　　夜殇看不出修为，只能凭感官，看身躯长度，看光泽分析。

　　正常的冰龙都是银白色，但冰龙王身上有金色光晕，金色越浓郁越好。

　　出了八龙鼎，夜殇开始布阵，收取了冰龙王骨的时候不能受干扰，要保护自身安全，另外收取了冰龙王之后还要逃跑，这都需要阵法的干扰。

　　夜殇布置的是自己最强的阵法，封天幻杀阵，还是大型的。

　　在冰龙王附近，没有群龙大阵的干扰，他布置大阵没有任何问题。

　　为了保证大阵的强度，夜殇是下本钱，布置了三天，使用了两万圣灵石。

　　在冰龙王骨面前，圣灵石什么也算不上，能的到冰龙王骸骨那就赚大了，别说两万，就算是百万、千万圣灵石也换不到冰龙王骸骨，圣灵石是可以赚取的、可以慢慢积累，但冰龙王骸骨那是逆天宝物。

　　阵法弄好，夜殇并没有直接启动，因为启动就有能量波动，冰龙就会提前敢来，倒是浪费宝贵时间。

　　仰头看看天，夜殇咬咬牙，灵魂之力爆发，包裹着冰龙王骨就朝着八龙鼎内拉。

　　冰龙王骸骨开始震动，慢慢的挪动，离开它盘踞的玄冰石底座。

　　收取冰龙王骨有难度，这点夜殇是知道的，应该说在冰龙祖地内，所有的冰龙骸骨都不好收取，因为个玄冰石底座都是一个镇压阵法。

　　冰龙王骸骨下底座的镇压阵法更加强横，现在夜殇就是要将冰龙王骸骨拉下玄冰石底座，然后再收进八龙鼎。

　　冰龙王骸骨的震动，使得镇压阵法破裂，引发了强烈的震动，地面都开始龟裂。

　　不管这些，夜殇什么也不管，就是要收取冰龙王骸骨。

　　轰隆隆的声音不断响起，地面上的裂缝也是不断加大。

　　这时候守卫的冰龙发觉了动静，都赶了过来，不过紧张中的夜殇发现了另外一个问题，那就是所有冰龙都不能进入到群龙大阵当中。

　　群龙大阵不只是影响外来者，对冰龙自身也有限制。

　　只有在冰龙寿元将近的时候，冰龙族长才会将进入群龙大阵的法门以灵魂印记的形势传授，此时百条冰龙在大阵外怒吼，有不开眼的外来者进入冰龙祖地捣乱，它们有没办法。

　　群龙大阵是双刃剑，阻拦入侵者同样的也阻拦了冰龙进入。

　　这时候夜殇怒吼一声，将拉下了玄冰底座的冰龙王骸骨收进了八龙鼎。

　　这时候夜殇见时间还够，身子闪动，就到了另外一侧的冰龙王骸骨边进行收取，既然群龙大阵能阻挡冰龙，那就继续收取，将第二具冰龙王骸骨朝着玄冰台下拉。此时同心水晶震动，夜殇也没时间管。

　　现在是什么时候？抢时间，一点时间就可以改变收获，改变命运的。

　　在夜殇将这具冰龙王尸体收取之后，空中出现了一条长达四百多丈，浑身金色光晕缭绕的冰龙。

　　冰龙王！

　　冰龙一族的最强者，也是冰龙王一族的族长。

　　此时冰龙王穿过群龙大阵就朝着夜殇飞来。

　　夜殇手臂挥动，将圣灵石打出去，将封天锁杀阵启动，接着就要逃离。不过此时他发现，在第二具冰龙王骸骨下边有着一根枯木般的手杖，散发着玄奥气息。

　　收取！好东西不能错过。

　　夜殇左手一招，将手杖收进把龙鼎，接着右手拿出了传送阵盘就要传送逃跑。

　　“破！万里冰封。”冰龙王巨大的爪子拍下来，直接将封天幻杀阵拍碎，接着大口一张，冰之能量出现，将这附近全部冰封，要传送中的夜殇身躯也僵直了，一切都静止了下来。

　　冰龙王霸道绝伦，出来之后，两招摆平一切。

　　夜殇知道自己走不了了，冰龙王实力太强，一切布置和计策全部无效。

　　夜殇沟通了九域本源珠，灌注了自己大部分灵魂之力，接着催动。

　　本源珠将夜殇身躯内的八龙鼎裹住，接着浮出了夜殇身体，在冰龙王没有做出反应的之前，紫色光晕爆发消融冰封能量、消融空间壁垒，直接进入空间乱流，随之消失不见。

　　冰龙王一只前爪朝着空间乱流抓去，但是抓了一个空。

　　咆哮了一声，冰龙王身子晃动，变成了一个穿着白底金纹战袍的中年人，接着左手臂虚空一抓，就将夜殇抓到了身前，“你做了什么。”

　　“冰龙王大人，首先我在这里说一声抱歉，固然我求机缘没错，但毕竟是打扰了冰龙一族，落到大人手中，我无话可说，任由处置。”夜殇开口说道。

　　“物竞天择，适者生存，你为机缘努力没错，本王镇守冰龙祖地，抓住你、要杀你也没错，你这身躯不是先天灵魂，是分身，但你要知道分身陨落，你这次冰龙界之行将一无所获，不过你刚才应该是做了什么？”冰龙王看着夜殇问道。

　　“不错，我利用一些秘法，将冰龙界所得和身上重要东西全部送走，可以说大人现在杀我，只是一具分身。”夜殇知道冰龙界之行，自己的分身要陨落了，毕竟是拿了冰龙族的两具冰龙王骸骨。

　　“你觉得这就是坦然面对本王的资本么？你错了，你现在被冰封，身躯内能量都被禁锢，连自爆的资格都没有，如果本王用秘法，冰封锁魂，那你本尊也要陨落，所以你还是将东西交出来的好。”冰龙王打量着夜殇说道。

　　“这是一场豪赌，我刚才送走的是世界本源，我是界主，在自己的世界里有天道规则庇佑，所以我还是要赌一次，赌大人伤不了我本尊。”夜殇觉得有封天大殿和轮回宫护佑，谁想借着他分身伤他本尊呵呵封天大殿分身是极难的。


第1260章 达成共识

　　“那你听说过龙语诅咒么？那是宿命禁忌秘法，本王不想做绝，这对我们都没好处，本王只是想解决问题，杀你，对付你并不是目的。”冰龙王思考了一下说道。

　　“这一次历尽千辛万苦，一无所获我不甘心，对大人、对冰龙族人的不尊重，这我很抱歉，另外我也不会亵渎冰龙族前人，我不会破坏他们的骸骨，我目的是布阵守护，他们的骸骨会成为守护神。”夜殇不想就这么放弃，为了九域世界的安稳，损失一具分身他也是在所不惜。

　　“你神海内金光缭绕，明明是功德之身，为何要这么做？”冰龙王有些不解的询问，他知道现在只能谈，因为夜殇不惧。

　　“这次我真心有愧，但为了九域世界、为了家乡的安稳，我愿意付出，哪怕是功德之身毁了也在所不惜，一个世界的稳定和强盛，是一代代人努力出来的，我愿意做一个铺路人，愿意用我的身躯铺路，让后人走的更顺利一些。”夜殇说道。

　　“这就是功德之身，愿意舍己为人，我们谈谈，希望能够好好的解决，两具冰龙王骸骨你全带走，本王是绝对不可能允许的，因为其中有本王的父亲大人骸骨，本王绝对不会允许谁带走，不管付出什么代价，本王都会追回，哪怕是战尽天涯。”冰龙王松开了对夜殇的束缚。

　　“不管是人类还是很妖兽，都有身为人子的责任，儿子不能看着父亲被打扰长眠，大人说是哪一具，我送回。”夜殇想了一下点点头，他真心做不到当着儿子的面抢老子的尸骸。

　　“好！就凭你这句话，你再将拿走的天谕权杖拿出来，本王不难为你，本王父亲的尸骸就是三尊冰龙王骸骨左边的那一尊。”冰龙王说出了自己的要求。

　　“什么天谕权杖？”夜殇愣了一下。

　　“就是你最后收取的那根手杖，那是我们冰龙族的圣物。”冰龙王开口说道。

　　“好！那事情说定？”夜殇开口问道。

　　“本王身为冰龙族族长，自然一言九鼎，其实你能以四星君王境的修为来到冰龙祖地，能翻出来冰龙族失去无数年月的天谕权杖，何尝不是冥冥中注定的因果。”冰龙王点点头。

　　夜殇随后灵魂之力召唤离开了还不是很远的九域本源。

　　九域本源归位，夜殇将冰龙王父亲的骸骨放到了原位，接着对着欠欠身，随后将枯木般的手杖递给了冰龙王。

　　“另外那一具冰龙王骸骨，曾经是我们冰龙族的叛逆，当年本王父亲原谅了他，让他回归了冰龙祖地，所以你拿走后，布置阵法当核心没问题，但请不要亵渎，不要拿去做什么材料。”冰龙王收了天谕权杖后又对着父亲的尸骸欠欠身。

　　“晚辈不会，这点可以跟冰龙王大人承诺。”夜殇开口说道。

　　“好，你可以回去了，本王想你应该这次来冰龙界所有人当中最为幸运的。”冰龙王开口说道。

　　“大人，我可不可以去冰龙渊呆一段时间，放心，我绝对不做有损冰龙族的事情。”夜殇开口说道。

　　“冰龙渊对我冰龙一族来说是圣地，对于你来说确是险地，不过你要去本王不阻拦，这个你拿着，上边有本王的气息，五年之内不会有冰龙攻击你，五年之后这冰玉会散去，好自为之。”冰龙王开口说道。

　　“多谢大人，这里我会恢复原状。”随后夜殇就开始将挪动那些被他移动的冰龙骸骨复位。

　　挪开的时候怕有动静，挪回去就简单多了，夜殇做事，冰龙王和那些冰龙也没走。

　　一天的时间，夜殇就将冰龙骸骨完全复位。

　　对着冰龙王拱拱手，夜殇就离开了冰龙祖地。朝着冰龙渊前进了。

　　冰龙王回身看了看冰龙祖地，出了群龙大阵。

　　“父皇，为什么让他走？”一头冰龙化身成了一个青年男子开口问道。

　　“因为天谕权杖，天谕权杖关系到化解风火劫，失去了无数年月，现在能找到，也是借他的手，所以我们冰龙族欠他的，这次我们冰龙族是有族人死亡，但他身上没有任何印记，不是他做的。”冰龙王开口说道。

　　冰龙族地再次陷入了沉寂，冰龙们该修炼的修炼，该做什么的做什么，不过警惕心都强了一些。

　　冰龙祖地的安危很重要，以往冰龙族人以为绝对安全，但夜殇是真摸进去了，如果不是冰龙王及时赶到，两具冰龙王骸骨都会被夜殇拿走，这样的事情不能再发生。

　　夜殇回到了自己来时候接近冰龙渊位置，也是极道寒流最多的地方呆了下来，他还打算等，等目前的回旋极道寒流周期过去，接着机继续蹲守。

　　五年的时间收取材料，夜殇觉得自己以后炼器都不会缺材料，至于说五年后走不走，那也是他自己决定，五年内冰龙不攻击，五年后躲着点冰龙，他还是可以继续收取。

　　夜殇呆在八龙鼎内端详着那盘在一起跟小山一样的冰龙王骨，擎天巨头级的冰龙王每个鳞片的边缘都有着金色光晕。

　　这是八龙鼎内部空间够大，要不然冰龙王骨、玄冰麟虎王骸骨就装不下，何况还有两具冰龙骸骨，一具虽然破损，但身躯的大小还在那里。

　　顺利，夜殇觉得很顺利，虽然交还了一头冰龙王骸骨，但夜殇不遗憾、也不后悔，不说其他，冰龙王以儿子的身份要还父亲的骸骨，他没有任何理由不还，跟实力、跟机缘没有任何关系。

　　在夜殇舒坦喝酒的时候，曼陀罗再次震动了同心水晶。

　　夜殇拿出来就接通了，看着曼陀罗一双美目内有着冷气，夜殇笑笑，“你先别骂人，看看那是什么？”

　　夜殇转动着同心水晶给曼陀罗看了看和玄冰麟虎王骸骨并排摆在一起的冰龙王骨。

　　“啊……你真得到了？那会你不接同心水晶就弄这个？”曼陀罗满脸的惊讶，到了冰龙祖地是一回事儿，能拿到冰龙王骸骨又是一回事。

　　“那会儿不方便，这次的努力真得没白费，幸亏那冰龙王的性情比较好，要不然直接一巴掌就把我灭了。”夜殇笑着说道，说不怕那是假的，谁也不愿意陨落。

　　“你还遇见活着的冰龙王了？”曼陀罗开口问道。

　　“是的，原本我偷了两头冰龙王骸骨，不过还了他一具。”夜殇点点头。


第1261章 腿全打断

　　接着夜殇说了自己将一具冰龙王骸骨还回去的原因，以及冰龙王承诺五年冰龙不攻击他的情况。

　　“他专门跟你提了那把权杖，应该是那把权杖对冰龙王来说很重，事情有因就有果，这点谁也不能否认，这样你接下来在冰龙界核心区域倒是最安全的，那区域除了冰龙，就没其他的妖兽。”曼陀罗笑着说道。

　　“是这样，我打算在冰龙渊附近极道寒流最多的地方，一边修炼阵道，一边收取材料。”夜殇开口说出了自己的想法。

　　“行，你安全没问题就好。”曼陀罗点点头，她现在也是真不担心了，有带着冰龙王气息的冰玉在手，没有冰龙会攻击夜殇。

　　“那就这样，七夜城和空中之城，你帮我照看着一些，有时间就带着孩子到封天大殿去转转。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　曼陀罗点点头，她知道夜殇冰龙界之行，到现在其实已经算结束，该做的都做了，接下来就是利益最大化一些。

　　夜殇弄了一个兽皮帐篷，就在冰龙渊附近呆了下来，等候着极道寒流的周期，同时继续专研阵道。

　　阵道一门，是借天道之力，是天道之力的一种展现，研究阵道对自身战斗实力也是有着极大的影响。

　　三个月过去，正常的极道寒流又出现了，夜殇拿着冰龙皮筋网，继续干活，有收获即便是辛苦一点也是不觉得累的。

　　在天南皇朝的大殿内，尚天风坐在主位。

　　“皇主，七夜城周边的势力，我们都收服了。”宇文千霸对着主位的尚天风拱手说道。

　　“麾下的军队也准备好了，随时可以对七夜城攻击。”公羊烈也欠身说道。

　　“目前玄天君主闭关，他也不参与内部的斗争，现在也就是北斗君王可能会插手，另外就是炎天破那边，炎天破我们可以先不理，不过北斗君王那边，本皇主要走一趟，去元灵界请一个帮手，最起码要限制出他，我们将七夜城夷为平地后，他跳几下也改变不了事实。”尚天风开口说道。

　　七夜城和夜殇的崛起，让尚天风感觉到了危机，他觉得现在必须将夜殇的根基毁掉，另外通过传送阵，进入九域世界。

　　七夜城有界传送阵的事情尚天风已经清楚，他现在想着的是毁了夜殇的根基，然后占领九域世界。

　　占领一个低级世界，然后看住界传送阵，那么天南皇朝就是最安稳的。

　　尚天风的层次太低，所以很多事情他接触不到，也没有人会跟他说，夜殇能接触到的人物他接触不到。

　　夜殇在轮回世界的情况尚天风也不清楚，如果清楚的话，给他一百个胆子他也不敢动七夜城。是夜殇跟北斗君王、玄天皇朝以及一些人的关系让尚天风感觉到了危机，是七夜城的快速发展也让尚天风坐不住。

　　天南皇朝的动静，让一些人知道了，千钺到了七夜城跟在七夜城主事的太叔烟说了此事。

　　“多谢千钺皇子，我们会有一些准备。”太叔烟对着千钺供供手。

　　千钺自身是半步君王还是玄天皇朝的皇子，所以太叔烟在礼节上很重视。

　　“我和夜殇是朋友，他的事就是我的事，晚些时候我跟父亲大人说说会调集人马到七夜城。”千钺开口说道。

　　“这个事，我先和夜殇交流一下再做决定。”太叔烟开口说道，她可处理一下七夜城发展的事，但关系到战争就必须请示夜殇。

　　“也行，随时可以给我们玄天皇朝传信，只要七夜城需要帮助，那没有问题，夜殇回来了，让他去找我喝酒。”千钺说完离开了，他清楚夜殇现在是什么情况，根本不需要他出面，但作为朋友，他必须来。

　　北星也得到消息了，她更是直接传送到了空中之城，谢蓝君也不会拦着她，到了空中之城，她找的是舞灵妃，询问舞灵妃的意思。

　　“九域世界的核心是夜殇，七夜城的核心也是夜殇，晚一点我去封天大殿跟他交流下。”舞灵妃开口说道，她是有战的心，可没有战的实力，她现在已经是圣王巅峰，已经开始琢磨意志，可还不是君王。

　　“不需要跟夜殇说这个事，我来处理。”戴着面纱一直听着几人说话的曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，你来处理？”舞灵妃开口询问着。

　　“是的，就是有些麻烦。”曼陀罗点点头。

　　“是啊，这是势力和势力的交锋，会牵扯很大。”北星开口说道。

　　“夜殇坚持要亲自去收拾什么天南皇朝，如果不是他坚持，直接灭了就算了。”曼陀罗开口说道，她说的麻烦是指不能直接出手灭杀，还要用其他办法。

　　北星愣一下，她不知道曼陀罗是谁，所以觉得这话口气有些大了一点，要知道天南皇朝也是有三君王，还有一个很强的老皇主。

　　天南皇朝老皇主和夜氏家族在的时候，实力甚至比北斗城都强出一些，现在很多人不愿意招惹天南皇朝，就是因为老皇主尚祀的原因。

　　“那阿罗打算怎么处理？”舞灵妃开口问道。

　　“夜殇目前没空处理这个事，那就先暂缓一下态势，我派个人过去，将他们的几个君王腿全打断，让他们受点重伤，疗伤三五年，将事态稳定到夜殇回来。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，你这主意也太坏了一些，不过也是最直接，最有效的。”禹晴笑着说道。

　　“阿姨也觉得合适，那就这么办。”曼陀罗点点头。

　　“星，留下来吃晚餐，事情你也不要担心，会没事的。”禹晴对着北星说道。

　　北星有些愣愣的，不明白禹晴这些人怎么这么淡定，不过禹晴和舞灵妃都信曼陀罗，她也不能再说什么。

　　在空中之城吃了晚餐，回到北斗城后，北星直接到了父亲居住的北斗山庄。

　　“星儿来了。”和贪狼君王说话的北斗君王看着女儿说道。

　　“女儿去了夜殇家里，说了天南皇朝的动态，可他们很不在意，有个女人说处理，她也太轻描淡写了。”北星还是有些担心。

　　“你担心，那是因为你不懂。”北斗君王示意北星坐下。


第1262章 就是霸气

　　“星儿，你认为天玄界哪个势力最可怕，最不可招惹？”北斗君王让女儿坐下后问道。

　　“自然是玄天皇朝，那是玄天君主的麾下势力。”北星开口说道。

　　“不是，几个玄天皇朝也比不上一个七夜城能量大，当然了，只是有限的人知道，妖月界主死了，是彻底陨落，苍云君主不敢出现，为什么？因为得罪了夜殇。别说是天玄界，就是九霄世界群，也没人能动的了七夜城，只是有些人接触的层面低，不知道罢了，为父也是因为和玄天君主关系好一些，所以知道一些辛秘。”北斗君王看着女儿说道。

　　“师尊，现在夜殇的影响力有这么大？”贪狼君王也是十分的震惊。

　　“上一次九霄界战，夜殇带着的人马斩杀了苍云君主本尊，重创妖月君主，当时候尚天风也在，但他没有朝着深处想；他的心里夜殇就是草根，可事实上夜殇的护卫都是君主，是夜殇主导了上次界战的走向，尚天风现在是鬼迷心窍，觉得跟元灵界的元灵君主有些来往，就觉得可以动七夜城，他完蛋了。”北斗君王开口说道。

　　“那些人不是因为护佑九域世界来的？”贪狼君王有些诧异的问道。

　　“很多人都是你这个想法，实际不是，那是夜殇麾下的人马，消息是神宵君主那边传来的，神宵君主在轮回世界有朋友，所以清楚一些事，他和玄天君主说了一些情况，玄天君主和为师就提了一下，夜殇现在是轮回世界青帝皇朝的第四位殿下，而且是最受重视的一位，麾下掌控着的七个军的军团，每个军的军主都是君主修为，他的亲卫三十人全是君王，亲卫队长君主。”北斗君王开口说道。

　　“这么说尚天风是真没有翻盘的机会了。”贪狼君主眼神中满是震惊。

　　“上次界战的时候，夜殇带着只是亲卫，不是军团。妖月君主死了，那次界战后他跑回了妖月界，但还是被人斩了，据可靠消息说，是一为穿着黑色罗裙的女子斩杀的，当时她说了，得罪夜殇就是眼瞎。”北斗君王开口说道，其实他也没有想到过，夜殇会发展得这么快。

　　“我刚才在空中之城见到了一个黑色罗裙女子，她的口气很大，说派个人去天南皇朝，将君王的腿全打断，全打成重伤，然后延缓事态等夜殇回来。”北星开口说道。

　　“那就是了，七夜城根本就不怕任何挑衅。”北斗君王吐出一口气说道。

　　“父亲，殿下不都是皇主的儿子和女儿么？”北星开口问道。

　　“在青帝皇朝，青帝的弟子等同他的子女，目前青帝的弟子地位远比儿女高，不说了等等看吧！”北斗君王不想再说这个话题，因为涉及到很多都是隐私。

　　“这个家伙混得这么好，也不说一声。”北星有些不满意。

　　“他不是张扬的人，这是性格使然。”北斗君王对夜殇的性格是极为欣赏，即便是有了实力还是很低调。

　　两天后，天玄界发生了一件比较轰动的事情，天南皇朝被一个人挑了，国主尚天风受到重创，麾下君王宇文千霸和公羊烈也是一样。

　　大部分人不知道是谁干的，但还是有知道内情的人，空中之城的人清楚，北斗城的人也清楚。

　　北星这时候明白，曼陀罗是狠角色，是真没拿这当事情看。

　　尚天风也知道是什么原因，因为动手的强者，不是天玄界的，外来人攻击他，让他明白这和夜殇有关。

　　随后天南皇朝大举搬迁，因为天玄界混不下去了，尚天风是没接触到高层次，但他不傻，他搬迁的选择是元灵界。

　　原本尚天风还是担心有人阻拦，不过搬迁还是很顺利。

　　事实上就没人在意他搬不搬，曼陀罗也不在意，不管尚天风去哪里，她都能抓出来收拾。元灵君主如果敢护着尚天风，那她也不会客气，会一起杀。

　　元灵君主接收了尚天风，不过也是不知道情况，如果知道牵扯这么大，元灵君主也不敢接收。

　　曼陀罗跟舞灵妃等人说了，等夜殇要战斗的之后，直接去元灵界去杀，谁敢阻拦就杀谁。

　　夜殇住在兽皮帐篷内，感受着冰天雪地那种大自然魅力，享受着这种环境带来的冲击，每天就研究着阵道，同时也等候着极道寒流的周期。

　　两个月的时间过去，极道寒流变了，变成了正常的极道寒流，中间也携带着矿石资源。

　　夜殇忙了起来，手里的冰龙皮筋网不断的出击，偶尔有冰过来，对夜殇也是怒目而视，主要是看到了夜殇手里的大网。

　　夜殇无奈的解释和道歉，说了他见到了一具破损的冰龙骸骨，不是故意破坏，不管怎么说也是践踏了冰龙的尊严。

　　对于夜殇的解释，冰龙态度是有转变，不过也不是很友善。

　　这样的日子，一年时间过去了，夜殇的修为又有了提升，是空间境界进入了二星君王。

　　夜殇本尊在领悟意志的时候，也是拿着资源修炼，让能量修为跟上境界。

　　在冰龙大殿内，幻化成人型的冰龙王，手里拿着天谕权杖研究着，旁边站着一个青年男子。

　　“父王，那家伙还在那个区域，每天就是研究着阵盘，修炼战技，然后就是在极道寒流内捞取材料，可恨的是，他手里使用的我们族人身躯做成的冰龙皮筋网。”年轻男子开口说道。

　　“他敢！”冰龙王有些怒了。

　　“他解释过，也道歉了，是一具残损的族人尸骸，儿臣研究了那张大网，确实是那样，龙皮能量有缺失，不是短期内死亡的冰龙骸骨。”年轻男子开口说道。

　　“以前陨落的，还是残缺的骸骨那就算了，适者生存，刀俎鱼肉的世道，其实没有谁对谁错，他阵法造诣很深，改天本王还要找他，看看他对着天谕权杖有什么看法。”冰龙王看着手里的权杖开口说道。

　　“他太年轻，怎么可能会明白。”青年男子摇摇头。

　　“跟年纪无关，我们祖上研究着天谕权杖很久，不也是没结果。”冰龙王开口说道。


第1263章 研究权杖

　　年轻男子点点头，没有说话，事实就是这样，天谕权杖是失去了一个时代，但之前冰龙族的先祖都是一直研究，可也没研究明白。

　　冰龙族的历史上，出了一位占卜师，他占卜出来，冰龙族想要避消风火劫，就是要看天谕权杖，天谕权杖可以解决这个问题。

　　可事实上无数年月过去，天谕权杖在，可风火劫也在。

　　在上一个时代，冰龙族一位杰出的成员出现了，他觉得天谕权杖是法宝，是护身法宝，只是没有冰龙能研究明白罢了，他将天谕权杖偷走，离开了冰龙族地。

　　天谕权杖就此消失，而风火劫来临之后，这个杰出的成员，已经是冰龙王的他回来了，他的生命力和其他冰龙一样，也被风火劫带走。

　　看着已经走到生命尽头的他，当年的族长，也就是现任冰龙王的父亲，就原谅了他，让他进入了冰龙族地。

　　当冰龙族长想起天谕权杖，去冰龙祖地找他的时候，这位已经是冰龙王的成员已经陨落，随后当年的冰龙族长也陨落了，现在的冰龙王当年很幼小，是七阶圣级的冰龙，不过他清楚这些事。这天夜殇正在极道寒流内抓去极品材料的时候，冰龙王来了。

　　收了材料的夜殇，看着手里的冰龙皮筋网，有些汗颜，就对着冰龙王拱拱手，“我跟其他冰龙说过，从冰龙祖地出来，我没有去损伤冰龙族，这是以前我找到的一头身躯残缺的冰龙。”

　　“这个事不说了，你没做错，但我们身为冰龙，看着族人这样的下场，肯定心里不舒服。”冰龙王开口说道。

　　随后夜殇将冰龙王让进了帐篷，接着递给了冰龙王一坛酒。

　　“冰龙族生活在冰龙界，几乎不和外界交流，多少年了一直是这样，这次你来了，还和我们有交流是无数年月的第一次，我们冰龙族不容易，一个时代过去，就是风火劫来临之时，又快了。”冰龙王打开酒坛子喝了一口说道。

　　“不能解决么？”夜殇开口问道，他自然知道风火劫对冰龙族的伤害。

　　“不能，你看见了冰龙祖地内的骸骨，那么多先辈都是在风火劫中陨落。”冰龙王摇摇头。

　　“事情无绝对，不要放弃。”夜殇打心底有些感慨。

　　“本王来找你，是找你帮忙，就是关于风火劫的，你帮本王看看这天谕权杖，说说你的感觉。”冰龙王将手里的天谕权杖递给了夜殇。

　　“夜殇年幼学浅，这合适么？”夜殇有些愣，他没想到冰龙王是找他帮忙的。

　　“没什么不合适，冰龙族的无数先辈，一直研究这天谕权杖，但没有结果，或许你有不一样的见解。”冰龙王点点头。

　　夜殇接过天谕权杖，接着就开始观看，天谕权杖跟枯木一样，但拿在手里极重。

　　仔细探查了一会，夜殇发现天谕权杖上，密密麻麻的纹理很像是阵法，应该说就是阵法。

　　“大人，这好像是一个大阵，而且等级很高，具体的不是一时片刻可以研究明白的。”夜殇开口说道。

　　“大阵……等级很高的大阵，怪不得先辈无收获，因为传承，冰龙族不擅长阵法，本王记忆中也是只有一个群龙大阵，历代冰龙王试着炼化天谕权杖，都以为这纹理是地图、是功法，结果一无所得，那本王代表冰龙族，请帮我们一次，看看能不能研究出什么。”冰龙王对着夜殇拱拱手，眼神中带着请求和尊重。

　　“大人客气了，我还有时间，就帮大人看看。”夜殇没拒绝，他的阵道修为刚进入高级天师级，应该是刚接近，因为他只有专研了两个阵法，对阵法一道理解的还不够，还要朝着深层次去研究。

　　冰龙王也不走了，就呆在帐篷内，不过有他在，在能量影响下，这块的自然气候就好了一些。

　　夜殇也有事情做了，有极道寒流继续收取宝贝，没有极道寒流，就研究天谕权杖。

　　日子就在这样中度过，夜殇偶尔也和曼陀罗聊几句。

　　知道夜殇现在的情况，曼陀罗越是很放心，她也是真心佩服，夜殇和冰龙王竟然在一个帐篷内和平共处。

　　天谕权杖的纹理浩瀚精深，夜殇每天都努力钻研，接着朝着纸张上刻画。

　　三年时间过去，夜殇刻画下来的有着密密麻麻纹理的阵图有数百张，对天谕权杖他的了解也是越来越深。

　　冰龙王只能等，无数的年月过去了，冰龙族对天谕权杖无可奈何，现在夜殇有了成果，最起码研究出来东西。

　　当天谕权杖的纹理全部拓印下来之后，夜殇一张张的研究，冰龙王虽然不懂，但也很有兴致在一边观看。

　　正好是极道寒流的回旋流期间，夜殇就坐着慢慢的研究。

　　“不着急的，慢慢来。”冰龙王看出来了，夜殇真是用心研究，一点时间都不浪费。

　　“我是不着急，可大人着急，我这都进来七年了，尽早的研究出来，能帮助冰龙族一次，我这次来冰龙界就不愧疚。”夜殇开口说道。

　　拿了冰龙王骸骨，夜殇真心觉得欠冰龙族的。

　　冰龙王笑笑，“你说话实在，风火劫困扰冰龙族无数年月，一代代先祖陨落，本王内心还是有些急，但你不要有太大压力。”

　　“我现在有些感觉，这个阵法的封印、封锁效果极强，如果布置出来，几乎是能够封印和封锁一切，不过我感觉又像是功法，如果真的是功法，那么就是效果极强的封印、锁杀秘法，对自身能量也有极大的封锁效果，能量不漏，那战斗起来有着极大的优势。”夜殇开口说道。

　　“等等，你再说一遍。”听了夜殇的话，冰龙王有些着急地说道。

　　“是封印和封锁效果极强的阵法。”夜殇开口说道。

　　“不是，不是这句。”冰龙王开口说道。

　　“还有可能是功法，有着极大的封印和锁杀效果的秘法，能控制自身能量不流失，做到真正无漏。”夜殇整理了一下阵图说道。


第1264章 无漏真经

　　“就是这句，就是这句！如果做到能量无漏，那是不是也代表着能够锁住自身生命力不被风火劫带走？”冰龙王有些激动的问道。

　　人类和妖兽，不管多强，自身都会有能量流失。掌控力好的，在战斗中能量流失小，那么战斗力就持久，就好像流汗和出血，都是自身能量的流失。

　　“是啊，就是这个意思，但能不能做到，我不清楚。”夜殇明白这天谕权杖的研究方向可能是对了。

　　“希望……你让我们看到了希望。”冰龙王有些激动。

　　“那就继续努力研究，看看什么情况，目前研究出来的，只是皮毛罢了。”夜殇摇摇头。

　　“走了，你别在这里呆着了，咱们去冰龙宫，本王那几个儿子会享受，让他们美酒美女的都送到冰龙宫去。”冰龙王对着夜殇说道。

　　“我不去，我还得继续收取极道寒流内的宝物，多余时间再研究阵图。”夜殇摇头说道。

　　“龙族爱收藏，甚至说有些贪婪，依本王看，龙族都没你财迷，极道寒流内能产生的宝贝，冰龙宫多的是，到时候你随意拿，我们走！”也不等夜殇说话，冰龙王能量裹着夜殇到了冰龙宫大殿内。

　　蚂蚁，站在冰龙宫内，夜殇感觉自己就跟蚂蚁一样，大殿内的王椅是那么的大，两边的席位是玄冰石台，也是硕大无比。

　　“这对我来说，跟在外边没区别啊。”夜殇苦笑着说道。

　　“不着急，你等一下。”冰龙王手臂一会，一道光波就从大殿内发出去了。

　　片刻后就有十几条巨大冰龙飞来。

　　“幻化！都给本王幻化。”冰龙王袍袖一挥吼了一声。

　　接着这十几条冰龙就都幻化成了人形，有男有女。

　　“熙太，你那个别院，给本王腾出来，本王要居住。”冰龙王对着其中的一个男子说道。

　　这个男子欠欠身领命，都不明白是什么情况。

　　“熙虞，你那里的侍女安排两个送到熙太的别院。”冰龙王又对着一个女子交代了一句。

　　“还有你们，好酒都朝着别院送，马上去办。”冰龙王说完就挥赶人。

　　“这合适么？”夜殇苦笑着说道。

　　“合适！如果能研究出来什么，对他们来说都是救命的，无数年月冰龙族为什么只能在冰龙界？如果没有冰龙界的极寒之力镇压，君王级冰龙出了冰龙界，会受到天谴，就是风劫数、火劫数，外边的大千世界对别人来说不算什么，但对我们冰龙族来说，去看一眼都是奢望。”冰龙王的话语中有着感慨。

　　“放心，不研究明白，我就在这里呆着，呆到限制的年限再说，还有二十几年，我不是笨蛋，就一定有成果。”夜殇也做出了一个承诺。

　　冰龙族的悲剧，也是让夜殇受到了一些感触，另外对他自身的阵道修为也有一些提升。

　　聊了一会，冰龙王带着夜殇到了一个别院，别院内景致还不错，格局大小也是人类居住的样子。

　　“本王这里还有一块万年暖玉，这样你能适应一些。”冰龙王从袍袖内拿出了一大块白色的玉石放在了院子中间。

　　夜殇感觉暖和了许多，就拿出了天谕权杖继续研究着。

　　不多时候，就有人来了，送来了美酒，还有两个如花侍女的女子，那都是龙女。

　　接下来的日子，夜殇每天都研究着天谕权杖，那复杂程度堪比九幽屠神阵。

　　冰龙王的子女们也经常过来，他们现在也是清楚，夜殇在做什么，是在帮助冰龙族。

　　经过了几个月的研究，夜殇可以确定了，天谕权杖上的纹理，就是阵法和功法一体。

　　“龙王大人，可以确定是阵法，也是功法，但不知道对错，如果想要知道对错，只有修炼中推演。”夜殇开口说道。

　　“本王来，本王当实验品，对于错，对本王不在意，即便是炼坏了也没什么，你说过你为的家乡什么都能做，本王为了族人，也能做。”冰龙王开口说道。

　　“一起来！自身修炼能感觉到瑕疵，炼坏认倒霉，哈哈，不过成功了，那等于是我炼了你们龙族的绝学。”夜殇笑着说道。

　　“客气话就不说了，咱们就继续研究。”冰龙王开口说道。

　　“这阵法和功法来自于天谕权杖，叫天谕真经可以，其实也可以叫无漏真经，接下来我说，咱们一起炼，就先拿左胳膊做试验，左胳膊修炼成了，那就继续，如果炼废了那就断掉，断肢重生继续搞。”对于修炼夜殇是执着的。

　　“哈哈！本王喜欢你这家伙的魄力，那咱们就来。”冰龙王被夜殇的话和气势感染了，他觉得夜殇身上这种一往无前的气势真得需要学习。

　　阵法也是功法，夜殇先是打造了一大把陨铁针，又刻画了一个阵图，给冰龙王看，“这上边的点，就是能量点，晚一点我们将陨铁针插入手臂，以陨铁针做标记，接着将能量汇集到能量点盘踞，然后扎根，接着能量就以这个功法的路线，也就是阵法的路线图运行。”

　　“好，一切就听你的。”冰龙王现在是一点意见都没有。

　　按照阵法图和功法路线图，夜殇和冰龙王就开始修炼无漏真经。

　　身躯融合阵法，改变身躯强度，疼，十分疼！

　　夜殇修炼过万道宝典，什么疼痛都经历了，所以能忍住，冰龙王疼得是龇牙咧嘴的，他没承受过这种痛苦，冰龙族身躯强横，那是天生的。

　　又一次修炼完毕，冰龙王擦了一下额头，“你小子不疼？”

　　“疼，习惯了就好，我这里阵法点已经凝炼过一半，再有几天就知道效果了。”夜殇看着左臂说道。

　　“你都一半了，本王这还不到一半，你百岁多，有这样的成就不是偶然，也不是运道。”冰龙王看着夜殇明白了一些事。

　　接着一人一龙继续修炼。两个月后夜殇将天谕阵法在左臂内能量点，全部凝炼完毕。

　　“龙王大人，接下来就是证明是不是成功了。”夜殇伸手拔掉了左臂上的陨铁针。


第1265章 第十八年

　　冰龙王还没有修炼好，但现在很期待夜殇修炼的结果，他甚至有些激动，因为如果成功，那么就有机会抗衡风火劫。

　　夜殇身上荒之力爆发，朝着身躯各部运行，这时候效果就出现了，夜殇身躯各部都有能量奔腾的气势和气息，但只有左臂没动静，但夜殇很清楚，身躯内的能量是均匀的。

　　“来，龙王大人感受一下我左臂。”夜殇对着冰龙王点点头。

　　冰龙王上前，两根手指搭在了夜殇的左臂上，接着满是欣喜，因为他能感受到夜殇左臂内奔腾的能量，但一点没有外泄。

　　后退两步，冰龙王对着夜殇躬身一礼。

　　“大人，您这是做什么？”夜殇上前将冰龙王扶起。

　　“因为对了，你研究的是对的，只要能锁住身躯内的生命力别被抽走，哪怕留下一部分，我们冰龙族面对风火劫也不至于束手无策，所以你是冰龙族的恩人，受本王一礼不算什么。”冰龙王开口说道。

　　“有用就好，当全身都修炼后，我想封锁自身能量不流逝的效果会更强，随着修炼，火候的加深，威力也会越来越大。”夜殇也很兴奋，因为这也是他的成就。

　　“哈哈！不着急了，真不着急了，风火劫来吧！看看我冰龙族能不能挡得住，来，夜殇，今天我们不醉不归。”冰龙王是十分的高兴。

　　一人一龙就在别院内开喝，龙族的酒坛子也大，其实就是就缸，夜殇喝多了，龙族的酒太烈。

　　夜殇醒来的时候，院子内有着不少冰龙族人，冰龙王的儿子熙太和女儿熙虞都在。

　　“夜殇，谢谢。”熙太和熙虞对着夜殇欠欠身，他们已经从父亲的嘴里知道了情况。

　　“以后喊叔叔，夜殇是本王的朋友，生死与共的朋友。”冰龙王抖了抖衣袍上边一些酒水说道，他也是喝多了，弄得衣衫不整。

　　“大人，这可不行，夜殇年幼如何能让太子和公主这么称呼。”夜殇连忙摆手，他头还有点晕乎乎的。

　　“那你就喊本王叔叔，这事就这么定了。”冰龙王直接拍板，他是真高兴，在他为王的时候，解决了冰龙族的大问题。

　　“父皇，如果我们修炼成了，最起码风劫、火劫能挡住吧？那就可以出冰龙界了。”熙虞有些兴奋的问道。

　　“那是自然，不过这个天谕真经真是很难炼，也许是因为身躯太过于庞大的原因，夜殇一条手臂有效果，本王还差很多，不过路数对了，以后慢慢修炼就是。”冰龙王开口说道。

　　“既然对了，那我就好好整理，将功法完全整理出来，不过这需要大量的时间。”夜殇开口说道。

　　“按照修炼左臂的方法再去修炼右臂、双腿和身躯不就对了。”熙太开口说道。

　　“不是那么回事，我这段时间研究的是天谕阵法的一角，是左臂修炼的，修炼左臂的就是修炼左臂的，和右臂还有其他身躯各部的不一样，这等于是在身躯内布置一个大阵，有一点冲突和不合理，就会完全崩盘，达不到无漏的效果。”夜殇开口解释着，事情就没有熙太想得那么简单。

　　“阵法就是这样，是细致活，牵一发而动全身，没那么容易。”冰龙王点点头。

　　“抱歉，是熙太想简单了，不知道先生要付出这么多心血。”熙太对着夜殇欠欠身。

　　接下来夜殇继续研究和整理天谕阵法，但真得很难，右臂被夜殇炼坏了两次，不过好在君王可以断肢重生。

　　能量点弄得不对，就必须将右臂断掉，阵法阵基能量点有印记，不断掉不行，会影响接下来的修炼。

　　不过冰龙族不差宝贝，不差补充身躯能量的宝贝，恢复身躯，对夜殇来说没任何难度。

　　三个月后夜殇的右臂也完成了，冰龙王还在修炼左臂，他本体是几百丈长的冰龙王，修炼起来难度自然大，每次也是疼的龇牙咧嘴。

　　接着是心脏，也就是五脏六腑的阵法布置和修炼，夜殇每天都是努力推演，先在别院内布置阵法，阵法有效，并且无瑕疵后，夜殇再去修炼。

　　日子就在夜殇的不断推演中流逝，青帝皇朝安静了下来，但夜殇这个名字已经印在了一些人心中，那是帝国的第一统帅。

　　七夜城也很安静，没有人再去招惹七夜城。

　　冰龙界带来的影响也相对减少了不小，不过还有一些人重新组队在外围行动，收取一些资源。

　　夜殇分身跟冰龙王一起研究和修炼天谕真经，他本尊努力的修炼境界和修为。

　　夜殇进入冰龙界的第十二年，时间意志领悟进入三成阶段成就时间三星君王。

　　第十六年，夜殇的空间意志也进入三成阶段，成就空间三星君王，就在同年，夜殇成功的将时间和空间意志融合，成为了时空意志。

　　夜殇的每一次变化，冰龙王都看在眼里，他也明白了什么是奇才、什么是妖孽，另外他知道时间和空间属性，不是夜殇的主属性，因为夜殇显示出来的是四星君王，只是他没有探查，不知道是什么属性，随意探查那是不尊重。

　　夜殇本尊是拿着资源修炼，修为和境界是同步的，夜殇分身的实力不断的提升。

　　在进入冰龙界的是第十八年，夜殇将天谕真经，也就是无漏真经修炼到只有左腿和男人关键处没修炼。

　　这天夜殇有些沉闷，因为今天是夜青颜的二十岁生日。

　　这些年夜殇和家人是经常在封天大殿见面，但是他没陪着孩子好好的出去走走，也没好好的指导孩子修炼，因为封天大殿的分身也在推演阵法。

　　“夜兄怎么了？”在一边泡茶的熙虞开口问道。

　　“今天是我女儿的二十岁生日，我来冰龙界十八年了。”夜殇心中满满的都是思念。

　　“这是高兴的事情，这样，我这做姑姑的虽然见过她，但礼物必须要有，这是化毒珠，带在身上别说是百毒不侵，是万毒不沾身。”熙虞拿出了一个淡蓝色的珠子递给了夜殇。

　　拿了珠子后，夜殇继续看着熙虞，“你难道不知道，我一儿一女，再有一个月，我儿子也过生日。”


第1266章 功法大成

　　“好吧！服了你了，这是魂钢，你是炼器师，自己打造灵魂防具吧！”熙虞无奈的摇摇头，这些年经常在一起，都是以平辈论交，感情也是十分深厚的。

　　“哈哈！不错，谢谢了。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，不要压力大，其实天谕真经到现在这个程度，已经可以解决问题了，大不了左腿给风火劫拿走，能活下来，那么就断肢重生好了。”冰龙王开口说道。

　　“是的，夜兄这些年辛苦了。”熙太也进入了别院。

　　夜殇摇摇头，熙太等人都是外行，所以不知道细节，“天谕真经也就是无漏真经的真意是无漏，没有修炼完整，那就是有漏，跟真意有不符，效果会差很多，剩下的难度很大。”

　　“现在不就是差了左脚，怎么会难度大？”熙虞看着夜殇，不解的问道。

　　冰龙王和熙太也看着夜殇，他们觉得天谕真经离着完善已经不远了。

　　“这些年了，烈叔叔修炼了，熙太兄也修炼了，我为什么不让你修炼？因为你是女人，天地分阴阳，我们男人修炼的是阳阵，你修炼的话，就是有一部分没修炼，那就不够完整，所以阳阵成功后，我还要继续研究阴阵。”夜殇开口解释着，冰龙王名叫熙烈，夜殇都是称呼烈叔。

　　“原来是这样，夜兄费心了。”熙虞对着夜殇欠欠身。

　　“熙虞，你也不用担心，如果时间到了，我还没有研究好，我这具分身会走，但会安排我身边的人修炼一个只管传信的灵魂分身过来，随时将我研究的成果告诉你们。”夜殇开口说道。

　　熙虞用力的点点头。

　　“呵呵！那送我儿子和女儿的宝贝还心疼不？”夜殇笑着问道。

　　“什么话，我熙虞什么时候心疼过。”熙虞翻了夜殇一眼。

　　“这个真不该心疼，如果夜兄这些年不研究天谕权杖，去极道寒流附近趴着，不知道收取多少宝物了，不过夜兄放心，夜兄要离开的时候，我熙太会大礼奉上。”熙太开口说道。

　　“其实，我研究天谕权杖、研究天谕真经，固然是对冰龙族有着极大帮助，但对自身也是提升了很多，等哪一天有大成就，风火劫来临，我有无漏之身，没什么不能行的，什么也不怕。”夜殇笑着说道。

　　“好魄力。”冰龙王拍拍手，他就是欣赏夜殇这种自信，没有什么不能行的心态。

　　“夜兄自然没什么不能行的，那些年，什么八星君王带着的队伍，被我们冰龙族追杀的满冰龙界乱跑，而夜兄四星君王一个人进入冰龙祖地，这就证明了只要夜兄想，就一定可以。”熙太原本因为冰龙皮筋网的事情，对夜殇有些不满，了解了情况后，又经过十几年相处，现在是很佩服夜殇。

　　在夜殇进入冰龙界的第二十一年，夜殇将天谕真经阳篇整理完毕，也修炼完成，成就无漏真身。

　　冰龙族盛大的庆祝了一次，冰龙族所有成员都化成了人身，举行酒宴庆祝，也对夜殇表示感谢。

　　冰龙族的龙女对夜殇也很是热情，她们知道，接下来夜殇要研究天谕真经的阴篇，那将是为了她们。

　　很多龙女对夜殇也是很有兴趣，不过夜殇没有任何想法，这也是冰龙王比较纳闷的地方，他安排了侍女，其实就是全面服侍夜殇的，但夜殇什么事都是自己做，几乎都不正眼去看，哪怕是龙族美女中的佼佼者。

　　“夜殇，不打算娶一个，宴会上对你有意思的可不少。”冰龙王笑着说道。

　　“家有贤妻，我常年在外就很对不起她们了，所以没有任何想法。”夜殇不是那种歧视种族的人，但对于家的观念性很强。

　　在进入冰龙界第二十四年，夜殇将天谕真经阴篇研究完成，阵法布置出来也是完美运行。

　　“熙虞，阵法没问题了，功法和阵法师相辅相成，阵法没问题，功法就没问题，剩下的就是修炼。”夜殇指着在别院外边运行的天谕阵法说道。

　　“我明白，会好好修炼。”熙虞点点头，她兴致不是很高，天谕阵法阴篇完成，就代表着夜殇要离去。

　　“别不高兴，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，或者我只是冰龙界的一个过客，但我会记住在冰龙界的二十四年，岁月也不会抹去。”夜殇开口说道。

　　“你是我接触的唯一的冰龙族之外的修炼者，但我能感受到，你跟我说的大千世界的美好，有一天我会去的。”熙虞开口说道，熙太也是点点头，冰龙族被困冰龙界是因为劫数，如果有不漏真身，那出去就不是问题。

　　“我们是君王，不死不灭，自然有再见面的那天。如果不能见面，那就是我被砍了，记着替我砍回来。”夜殇笑着说道。

　　“不会的，我觉得一定是你砍人。”熙虞笑了笑，随着夜殇话，她的心情好了一些。

　　又呆了两天，夜殇要走了。

　　“烈叔，谢谢二十几年来您对我的关照，谢谢当年对我的包容。”夜殇对着熙烈拱拱手。

　　“夜殇，出去后要谨慎，虽然叔叔没去过大千世界，但也是知道大千世界的精彩和险恶，活着！等着我们下次见面。”熙烈看着夜殇开口说道。

　　“我会的，熙太、熙虞我目前生活的地方是轮回世界青帝皇朝，老巢是九霄世界群的九霄世界。”夜殇开口说道。

　　“好的，等着我们就是。”熙太点点头。

　　“来人，上礼！”冰龙王对着别院外喊了一声。

　　“烈叔，别！我很贪财，来冰龙界也是因为对修炼资源的渴望，如果烈叔您什么都给我，那我就缺少了一往无前的动力，男子汉大丈夫，需要什么就自己去赚取。”夜殇开口回绝了。

　　自己争取的和别人给的，夜殇还是希望是自己得到的。

　　“是叔执着了，那就不送了，资源多了，真得会打消斗智。”冰龙王点点头。

　　“夜殇，你不喜欢收礼，那我这准备都白忙了，不过这套龙鳞甲是我自身进阶到君主之后的遗蜕，经过无数年月的天道自然洗礼成就了天然龙鳞甲，你要收着，不是给你的，是给我没见面的侄女的。”熙虞拿出了一套软甲。


第1267章 夜殇回归

　　“说得那么矫情，我不收烈叔的，还不收你的了？”夜殇直接将熙虞手里叠的很整齐的软甲收了起来。

　　“父王，你看这家伙，是不是太无耻了点！”熙虞笑着说道，她是开玩笑。她明白夜殇，收她送的铠甲是私交，跟冰龙王送的在性质上不同。

　　冰龙王只是笑笑，虽然要分别有一些伤感，但他内心还是很欣慰的，目前是一个美好的结果。

　　“不用看我，这是擎天巨头级的冰龙王逆鳞，做护心甲，威力你懂的。”熙太撇撇嘴，拿出了一块二只有巴掌大，但周围全是金色鳞片。

　　虽然看着小，但夜殇知道那是凝缩过的至宝。

　　“烈叔、熙太、熙虞，多余话不说了，期待我们的将来见面。”夜殇拿出了传送阵盘，对着冰龙王几人点点头，接着激发了传送阵就离开了。

　　传送了一次后，夜殇布置高级传送阵，接着也没有毁掉，然后传送到了冰龙界的入口的传送阵。

　　看着身边的传送阵，夜殇思考了一下，只是卸掉了传送水晶和传送水晶分体，他觉得这传送阵，或许有一天会用得上。

　　飞行到空间壁垒的时候，夜殇还是很小心，他担心有人蹲守自己。

　　不过冰龙界开放已经二十年，事情已经很淡了，没有人蹲守和打劫，夜殇出了冰龙界经过飞行和传送，回到了九霄界，接着又传送了两次到了七夜城。

　　七夜城看守传送阵的人看见夜殇都很震惊，因为夜殇很久没有出现过。

　　对着谢蓝君等人微笑着点点头，夜殇回到了空中之城。

　　刚出传送阵，就传来了一声呼喊。

　　“父亲！父亲大人您回来了？”一个女声响起，接着夜殇的胳膊就被抓住了。

　　“青颜你这怎么疯疯癫癫的，要干嘛去？”夜殇看着身边只是比自己矮了一点的夜青颜说道。

　　“去天玄界历练啊，不过父亲大人回来，那自然不去了。”夜青颜笑着说道，她今年都二十六岁，已经是成熟的大姑娘家。

　　“好，那咱们回家。”夜殇笑着点点头，二十几年过去儿女都大了，他的内心还是有些感触的。

　　在府邸内，夜殇看见了父母和妻子，还有一个英俊的青年。

　　“父亲！”青年在夜殇进入大厅的时候，就站起身来欠身见礼，他就是夜羽君，在他的心里父亲不仅仅是慈父，也是顶天立地的英豪。

　　夜殇点点头，接着给父母见礼，随后才坐下。

　　“又沉稳了很多。”夜无忧对着夜殇点点头。

　　“变化真得不小。”也在大厅内的曼陀罗笑着点点头，她清楚这二十几年夜殇的收获有多大，虽然表面上看没什么，但夜殇有了深厚的底蕴，无漏真身，将来如果有大成就，有风火劫来临，夜殇有了抗衡的资本。

　　随后就是家宴，夜殇陪着家人吃了晚餐，随后跟大家说了，晚一些时候就对元灵界的天南皇朝动手。

　　“夜殇，天南皇朝的领域城池，我们要不要？这些年很多势力都是看我们七夜城的意思，我们没动，他们也没人去接收。”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“不要，没有任何意义，我们发展好九域世界内部和七夜城就可以。”夜殇摇摇头，天南皇朝固然有一些城池，但夜殇觉得没有经营的必要，七夜城发展好比几个天南皇朝都强。

　　夜殇就在家呆着，陪着父母和妻子，一双儿女大了，陪了夜殇几天就跑了出去。

　　夜羽君和夜青颜都是天赋出众，虽然只有二十几岁，但经过时空宝塔的加速修炼，两人都是圣者，都是有越级战斗能力的圣者。

　　夜羽君和夜青颜两人没有遗传到夜殇的至尊属性，但空间属性得到了遗传，不仅仅是天赋，连自身真气都是空间属性。

　　陪着家人呆了几天后，夜殇到七夜城，父母和妻子要修炼，就没有跟着，但曼陀罗跟着了，其实也是夜殇喊着的。

　　曼陀罗已经是擎天巨头，如果再进一步，就要进入传说中的九阶，要承受风火劫。

　　对于夜殇传授天谕真经，曼陀罗很感激，这是真正的度过大劫的手段。

　　“夜殇，你什么时候想了，就去黑暗深渊去提亲吧？”曼陀罗看着夜殇，双眼内满是柔情，她喜欢夜殇这样执着和努力的男人，喜欢夜殇对她的认真。

　　“阿罗，咱们现在不般配，我们等等吧！”夜殇摇摇头。

　　夜殇有自己的将坚持，现在去黑暗深渊提亲，那么曼陀罗就属于是下嫁，夜殇不想这样。

　　“你还是不着急，不过我等你，你这修炼速度也是可以，现在四星君王巅峰，随时都可能进入五星君王的层次。”曼陀罗开口说道。

　　“很消耗资源，我在轮回宫修炼的代价是别人的三倍，我原本可以修炼一百二十年，但三种意志一起领悟，就只能修炼四十年，我那点时间都消耗大半了，回到青帝皇朝我再去想想办法。”夜殇开口说道，他在青帝皇朝还有不少功勋可以换取时间，换个两三百年还是可以的。

　　“也行，如果青帝皇朝没有足够的轮回宫修炼时间，那黑暗深渊还很多，黑暗深渊和青帝皇朝在运行模式上不一样，黑暗深渊资源大部分是我自己的，平时也就是谁努力，给谁一些赏赐，轮回宫的修炼时间比较多，这是圣灵石，是詹台阳送来的。”曼陀罗递给了夜殇一个储物戒指。

　　“好的，如果修炼时间不够，我就找你。”夜殇也没有见外，收了储物戒指。

　　两人聊了一阵子，就分开了，夜殇要去青帝皇朝，离开了二十四年，他也不知道现在九重楼现在情况如何。

　　坐着传送阵到了九重楼，看着巍峨的九重楼，夜殇笑了笑，离开二十四年，自己的收获还是很大的。

　　随着夜殇的回归，旃檀、夏城、依依和君玄机就出现了。

　　“你小子也太狠了点，一跑就是二十几年，你都耽误我结婚了。”旃檀上前拍了夜殇肩膀一下说道。


第1268章 太可怕了

　　“耽误师兄结婚？”夜殇愣了一下。

　　“你走之后，旃檀殿下就带着依依小姐回来了，原本跟陛下说了要成亲，但知道你不在后，他就不肯，这不一直等了殿下二十几年。”夏城开口说道。

　　“师兄对不起啊，我真不知道。”夜殇有些歉意地说道。

　　“说什么话呢，一世人两兄弟，咱们不说客气话，这位你叫依依姐，等师兄成亲后，你喊嫂子。”旃檀将身边的依依介绍给了夜殇。

　　“见过依依姐，师兄，我先去见一下师尊，然后回来喝酒说话。”夜殇对着依依点点头，他明白这依依就应该是旃檀口中说的要找的那个人。

　　旃檀点点，夜殇离开了二十四年，回来了自然要去给师尊请安。

　　夏城自然是跟着夜殇的，夜殇走了二十四年，他自己在九重楼守了二十四年。

　　夜殇刚到青帝宫外，青帝就出现了，他发现夜殇回来，都没有用玄道子去领人。

　　“弟子见过师尊，见过玄道子叔叔。”夜殇欠身见礼。

　　“回来就好，走，进去说话。”青帝脸上满是欣慰，他是真担心，青帝卫二十年前就回来了，损失过半，所以他担心自己这个弟子。

　　“好家伙，你这一跑就是二十几年，不过这修为增加的可以，神韵，多了一股神韵。”玄道子开口说道。

　　进入青天阁，夜殇就开始泡茶了，和几位长辈在一起，泡茶自然是夜殇的事。

　　“你玄道子叔叔说得没错，你身上确实有了另外一种神韵，明明知道身躯内能量流淌，但却感觉不到。”青帝看着夜殇说道。

　　“弟子这些年除了资源收获，自身的修炼上也有一些所得，这个师尊可能也需要。”夜殇开口说道。

　　“行，那晚点说，你这二十年在冰龙界忙什么呢？”青帝有些不明白，因为做什么，也需要不了二十四年。

　　“弟子认识了冰龙王，研究一下冰龙族的绝学，还好有所得。”夜殇开口说道，这青天阁内玄道子和夏城都不算外人。

　　“冰龙王，认识了冰龙王，研究冰龙族的绝学，看来你这次的收获是很大。”青帝脸上满是诧异，玄道子和夏城拿着茶杯的手都不朝着嘴边送。

　　夜殇点点头，事实上这次冰龙界一行，该得的不该得的，让他都得到了，是圆满之行。

　　“很好！二十四年过去，你修为提升得很快，也沉稳了很多，很值得。”青帝点点头。

　　夜殇将自己的天谕真经的手稿拿出来，推到了青帝面前，“这是弟子这些年最大的收获，师尊晚一点过目。”

　　“好的，那师尊晚一点就看看。”青帝笑着将夜殇已经订好的手稿收了起来。

　　聊了一阵子后，夜殇和夏城就离开了。

　　“殿下，在冰龙界呆着二十四年，还是认识冰龙王，这真是属下想不到。”夏城开口说道。

　　“呵呵，偷了冰龙王骨，人家差一点弄死我，只不过后来机缘巧合，没难为我。”夜殇笑笑说道。

　　“弄不到就弄不到，反正别人也没弄到。”夏城觉得夜殇能安然回来已经很不错。

　　“我没说没弄到啊，原本弄到了两具冰龙王骨，还给人家一具，我留下了一具。”夜殇笑着说道。

　　“殿下你弄到冰龙骨了？”夏城有些吃惊的问道。

　　“嗯，弄到了，这次收获很大，看看这是什么？”此时到了九重楼，夜殇将冰麟弄出了八龙鼎。

　　“这是什么东西？”旃檀出了大殿开口问道。

　　“玄冰麟虎，我起了名字叫冰麟，是坐骑，以后有军团战我骑着它，师兄觉得霸气不？”夜殇看着旃檀问道，脸上满是笑意。

　　“霸气无边，军团战的时候，骑着它，剑气刀罡挥洒，男人就需要这样。”旃檀开口说道。

　　“冰麟，你就在这府邸内呆着，想去就去哪里，但不许跑出去。”夜殇将冰麟打发了，这才回到府邸的大殿内。

　　“师兄，可以举办婚礼的事了，我这都着急参加婚礼。”夜殇开口说道。

　　“那行，明天就跟师尊说，完事我也要去修炼。”旃檀点点头，陪着依依将近三十年，他一直没有去闭关修炼。

　　夜殇在大厅内，刻画阵图的时候，青帝来了，一个人来的。

　　“师尊来了。”夜殇开口打着招呼。

　　“夏城看着点，别让别人接近。”青帝对着夏城点点头。

　　夏城欠欠身就出去了，他知道青帝来了就是有要紧事和夜殇交代。

　　“夜殇，天谕真经你修炼成了？”青帝开口问道。

　　“是的，师尊放心修炼，我修炼了，身躯能量没有一丝外泄，是真正的无漏真身。”夜殇开口说道。

　　“师尊不是这个意思，不是不信你，师尊来是告诉你，这个一定要保密，如果泄露了，那你将成为天下所有擎天巨头的仇敌，都想要找你。这是度过风火劫的依仗，没有人不想要，杀身之祸，那时候谁也保不住你，为师也没这个能力。”青帝开口说道。

　　“师尊，这个我明白，因为您是师尊，所以弟子拿出来，轻重缓急，这个弟子会有衡量。”夜殇点点头。

　　“你还真是让为师既欢喜又忧愁，这是翻天大事，父母妻儿不到修炼的时候不能说，曼陀罗也不能说，不是师尊有私心，嫉妒谁，这个传出去太可怕，即便为师和她联手也没用，顶不住滔天大势。”青帝开口说道。

　　“曼陀罗修炼了，弟子和曼陀罗定了婚约，等晚些时候，可能就会成亲，原本不说，不是刻意瞒着师尊，是觉得没有必要。”夜殇开口说道。

　　青帝愣愣的看着夜殇，随后笑了，“论本事，为师的儿女和旃檀真不如你，差得太多，师徒、夫妻这关系都够牢固，她知道事情严重性的。”

　　“师尊，您别生气，弟子就是觉得这事怪怪的，所以就没跟师尊说道。”夜殇有些不好意思。

　　“是啊，为师想不到叱咤风云的曼陀罗会有这样的决定。”青帝也有些唏嘘。


第1269章 谁拳头大

　　“师尊放心，曼陀罗是真心对弟子好，弟子家乡那边的事情，她废了不少劲，我去冰龙界，她也是真心担心。”夜殇开口说道。

　　“为师不担心，她那个层次、她那个性格不会玩什么尔虞我诈，她不屑那么做，来两壶酒。”青帝对着夜殇说道。

　　“师尊，冰龙王骸骨弟子得到了，还有玄冰麟虎王的骸骨，青帝城需要么？”夜殇开口问道。

　　对于夜殇来说，不管是冰龙王骸骨还是玄冰麟虎王只需要一个镇守昊天城就可以，另外一头普通的冰龙骸骨，放到空中之城或者是七夜城就足够。

　　“你还是真要翻天，什么都能弄到！这是你得到的，是你的机缘命数，与为师无关和青帝皇朝无关，冰龙王和冰麟虎王的两具骸骨最好别分开使用，在一个地方使用效果会更好，玄黄世界最出名的阵法玄黄龙虎阵，为师略有研究，可以布置出来。”青帝开口说道。

　　“只能布置一个地方？”夜殇有些诧异的问道。

　　“那你还打算布置几个地方啊？”青帝看着夜殇说道。

　　“弟子在九域世界有两个地方想布置阵法。”夜殇开口说道。

　　“如果不远可以，阵法可以相互支撑、相互呼应，那样龙虎相对，阵法威力不减，你把东西藏好了，等为师将玄黄龙虎阵再研究一下，然后过去帮你布置好，为师也要筹集灵石，擎天巨头也破不开的龙虎大阵，没有八十万圣灵石布置不下来。”青帝笑着说道。

　　“这么多？那不麻烦师尊了！”夜殇有些愣。

　　“没什么的，就说那天谕真经吧！你喊一声，千万圣灵石都有大把人找你，为师帮你出点圣灵石不算什么！”青帝笑着说道。

　　“八十万圣灵石，弟子有，只是现在去九域世界布置大阵不合适，因为九域世界还在成长中，还没有彻底成型，现在布置了大阵，我怕世界增大，地形变迁，影响大阵效果。”夜殇开口说道。

　　“八十万圣灵石你都有？你还有什么是为师不知道的？”青帝有些看不明白夜殇了。

　　寻常君主有个五万六万圣灵石就不错了，青帝可是知道，夜殇没有动用功勋换取圣灵石，即便是这样，还有八十万圣灵石，这底蕴很可怕。

　　“弟子在冰龙世界挖了一个矿脉，挖了五十多万圣灵石，曼陀罗收拾了詹台阳，黑了一部分资源，她送我了一半。”夜殇开口说道。

　　“那也行，你有什么难处，尽量找为师解决，没成亲的时候少求曼陀罗办事，能不求就不求，免得成亲了影响地位。”青帝对着夜殇叮嘱了一句就走了。

　　夜殇的事情给青帝带来的感触不少，他觉得收夜殇这个弟子给自己带来一些气运转变，固然夜殇是受到一些荫泽，但同样的他也受到了不少好处，另外他觉得夜殇的崛起路，没有人挡住！他会全力支持，曼陀罗那更是不讲理，谁动夜殇，那就会拼命。

　　有些师徒之间也是藏心眼的，弟子的收获师尊会要，甚至说弟子要为师尊效劳，拼死拼活的历险收获都是师尊的，所以有好东西，弟子也不见得会说。

　　但是在夜殇和青帝这里不存在，青帝修君子道，自身很正，收弟子就是投缘，扶持一下年轻人。夜殇呢，能为师尊做的也绝对不会吝啬，所以两人之间没有人藏私和隔阂。

　　夜殇觉得抽空要去天鼎门一趟，给丹鼎峰送一些资源，他现在有实力，获取资源容易一些，柳阳羽、华云鹏等人就难。

　　思考了一下夜殇传送到了空中之城，接着到了昊天城将冰龙王骨，玄冰麟虎王骸骨以及五十万圣灵石，放在了封天大殿的分身这里，这才回到了空中之城休息。

　　休息了一夜，夜殇给司空初羽留下了一些极品灵石和一些圣灵石，“初羽，司空家族要发展，这个你给送去。”

　　司空初羽点点头，司空家族现在发展得还可以，主要也是因为夜殇的面子，底子上也不够。

　　夜殇又给了杨蕾和青姬一些资源，让两人送到药谷，药谷的发展他是一定要扶持的。

　　另外夜殇给夜无忧一些资源，夜月王朝的发展也不能落后。

　　夜殇也没忘记给天极阙一些资源，当年天极阙也是极为照顾他。

　　吃了早餐后，夜殇到了天鼎门，拜见了柳阳羽后，给丹鼎峰留下了一些丹药和一万圣灵石。

　　在天玄界一万圣灵石是大数字，夜殇也不敢给多，怀璧其罪够用就好。

　　在夜殇心里，柳阳羽和青帝一样重要，都是师尊，柳阳羽更是带着他走上修炼之路，他能为柳阳羽做的，也绝对不吝啬。

　　跟柳阳羽说了，有事情、有难题就通知自己，夜殇才回到九重楼。

　　昨天回来，夜殇就去见了青帝，今天闲了，自然陪兄弟，夜殇和旃檀到了天虎关，跟怒麟等人是一通大喝。

　　夜殇走了二十四年，怒麟等人是真想念夜殇带着他们大杀四方的日子。

　　“统帅，那个赤画跟我们叫板呢，不过被怒麟带着我们追着打得跟狗似的，他还说什么，有本事你和他面对面战一场，我就吐他一脸。”维维开口说道。

　　“我本不愿意说他什么，可他现在玩得没名堂，统帅修炼多久，他修炼多久？”七绝开口说道。

　　“他爱怎么样，就怎么样！修为不如人家是真的，努力就好，看看谁能笑到最后。”夜殇开口说道。

　　“怒麟，明天下战书，他不是要约战么，我陪他！”旃檀喝了一口酒说道，他见不得有人欺负夜殇，赤画明显就是欺负人，夜殇修炼多久是什么修为？他修炼多久是什么修为？约战就是明摆着要打压夜殇气势，这他忍不了。

　　“师兄，没必要和他一般见识的，我从来不和没有人品的人计较。”夜殇开口说道。

　　“还是那句话，一世人两兄弟，谁想欺负你，那就从我的尸体上跨过去，跟你同级的要跟你战，我什么也不说，如果仗势欺人，那我陪他玩到底。”旃檀开口说道。

　　“夜师弟，就让你师兄去吧，要不然他心里也堵得慌。”依依开口说道。

　　“师弟，主要是我打算成亲后，就去修炼，临走之前再打他一次脸。”旃檀开口说道。

　　旃檀五百万年前成名，赤画也是一样，相互约战，没有谁欺负谁，就比谁的拳头大。


第1270章 赤皇决定

　　“那我什么也不说了，咱们来这个，痛快一下！”夜殇拿出了一个大酒缸，砰的一家伙儿放在了桌子上。

　　“统帅这是什么？”祁忘开口问道。

　　“冰龙族太子熙太家的酒，我回来的时候他送的，够烈、够猛，你们行不行？”夜殇掀开了酒缸盖子，拿着空酒坛子就开始给大家舀酒。

　　“我操，还带这么喝的？”维维忍不住说了一句粗话。

　　“就这么干。”一直不怎么说话的秦雷霆开口来了一句。

　　大家喝得很兴奋，一大缸酒下去，几乎都倒了，夜殇也有点晕，晕乎乎的回到九重楼休息。

　　至于说天虎关的军主都喝多了，不安全，那是扯淡的话，一有警报，这些人马上精神的跟猴一样。

　　回到九重楼洗了一把脸，夜殇精神了一些。

　　“你也是的，喝这么多。”跟着夜殇到统军府，看着夜殇喝酒，又扶着夜殇回来的红衣开口说道。

　　“高兴！今天高兴就多喝点，虽然有点晕，但是他们都翻了，七绝和安宁都在桌子底下呢！”夜殇笑着说道。

　　“还都是军主呢，喝到桌子底下去打呼噜，这都什么和什么。”红衣很无语。

　　平时九天军团的军主都很威严，雷厉风行、杀敌数万里，可谁能知道，刚刚喝酒喝得从椅子上滑到桌子底下。

　　“谁被我们夜师弟喝到桌子底下了？”青麟和青鸾两人到了九重楼。

　　“你们也不早点来，我刚在天虎关统军府喝完酒，除了旃檀师兄好一点，能在椅子上打盹，其他人都差不多了，桌子底下两三个。”夜殇笑着说道。

　　“你这回来了，喝酒也不喊一声。”青麟坐下了埋怨了一句。

　　“你能行？”夜殇接过红衣泡的茶水喝了一口后说道。

　　“夜师弟，这就是你的不对，不要能瞧不起人，带兵征战我不如你，但是喝酒，这不差事。”青麟开口说道。

　　“今天不行了，头晕，再喝我也得桌子底下去睡觉，改天拼一下。”夜殇揉了一下额头说道。

　　青麟和青鸾都笑了笑，他们是听说夜殇回来了，过来看看。

　　这二十几年，青麟军团和青鸾军团发展的都不错，是夜殇将赤皇国度打得实力下降到一个极点，另外黑暗深渊也被夜殇打得受到了重创，所以青帝皇朝的军团几乎就是无敌的。

　　聊了两句，青麟和青鸾就走了，没谁开口询问夜殇在冰龙界的情况，因为这是个人隐私。

　　很快的就传出消息，青帝皇朝大殿下旃檀一个月后大婚，青帝更是广下喜帖，不管有无仇怨，都在邀请之列，不为别的，就为自己的大弟子办一个像样的婚礼。

　　旃檀经历了大磨难，青帝希望他像样的活着，那就从一个像样的隆重的婚礼开始。

　　别说是轮回世界的巨头，玄黄世界的人都在邀请之列。

　　夜殇将九天军团中的疾风军、祁山军和安平军安排在天虎关镇守，怒麟军、雷霆军、定襄军和黑虎军都调进了青帝城，更是下了一道令，未来一个月内青帝城禁武。

　　这是夜殇的安排，他不喜欢有任何人打扰自己师兄的婚礼。

　　当看到夜殇在军部的备案后，青帝笑笑，“这师兄弟俩，认识时间不长，但这感情没得说。”

　　“陛下不知道吧？就在前天，旃檀殿下给赤皇国度赤画下了战帖，天虎关下一决高下，但是赤画没接，旃檀殿下生气是因为赤画那段时间约战过夜殇殿下，他觉得这是欺负夜殇殿下，所以忍不了，他们真得做到了兄弟如手足。”玄道子开口说道。

　　“赤画约战夜殇？那个小子本身天资和能力不错，只是被仇恨和怒火蒙住了心窍。”青帝开口说道。

　　“陛下，夜殇殿下好像惹到了天极宗，坑了天极宗的一个少主，天极宗行事风格那么霸道，恐怕不会善罢甘休。”玄道子有些担心。

　　“本皇给天极宗下了请帖，来了就是客不假，但是如果不给本皇面子，那本皇也不客气，被坑，被坑那是没本事！夜殇怎么没坑别人？”青帝冷哼了一声。

　　“夜殇殿下不是主动惹事的人，他去坑那天极宗的少主，一定是那个家伙先做了什么事情。”玄道子开口说道。

　　“即便是没做什么，又怎么了？在冰龙界这样的探险情况下，各凭本事，被坑了是无能。”青帝还生气呢，他明白一定是天极宗少主仗着修为高先对夜殇不利。

　　很多人也都知道夜殇出现了，大家关注夜殇的原因是夜殇有天道神器在身。

　　不管外边传的多厉害，夜殇没辩解过一句，这让很多人更加肯定夜殇就是有着天道神器。

　　夜殇根本不在意这些传言，擎天巨头敢对他出手，青帝就会出手；擎天巨头不出手，他身边有夏城和青帝卫，另外暗中还有一队血衣卫保护，谁能动得了他。

　　赤皇国度内的一桌宫殿内，赤画将身前的桌子砸碎了，“旃檀，你欺人太甚，我记下了。”

　　“赤画，你的心乱了。”赤皇出现在宫殿内。

　　“赤画见过父皇。”赤画对着赤皇欠欠身。

　　“输了也就是输了，这本身没什么，但你看看你现在？给夜殇下战书，在下战书的那一刻，你就背上了输不起，不择手段七个字。”赤皇的语气很严厉。

　　“父皇，儿臣知错。”赤画的声音有些小。

　　“赤皇国度、青帝皇朝和黑暗深渊的战争，是优胜劣汰、是局势的需要，这不算什么，有大战的时候是一致对外。当年父皇斩了青帝的一个兄弟，青帝心里恨，但也没做什么过格的事情，如果他真想拼，为父不是对手，赤皇孤独在东区就无法立足。但人家没这么做！现在到我们输了，就输不起了？输得起，我们赤皇国度输得起，做人做事可以狠，可以使用手段，但不能没有底线。”赤皇开口训斥着赤画。

　　“赤画知错。”赤画再次欠欠身。

　　“这次旃檀大婚我们去，你和天心都跟父皇去，你要为这次的事情道歉，另外赤皇国度靠近青帝皇朝边境的军团都撤回来，去东区外围防御。”赤皇下达了命令。


第1271章 这是瞎话

　　“我们不攻打他们就很可以，还要去外围帮着他们守着？”赤画开口问道。

　　“不错，青帝要给旃檀办一个隆重的婚礼，邀请了各大势力人，这不只是青帝皇朝的大事，也是我们轮回世界东区的大事，所以有些事，赤皇国度必须要做。”赤皇点点头。

　　“儿臣明白了。”赤画点点头，他明白这是一个态度，轮回世界东区一致对外的态度。

　　天极宗议事大殿内，主位一个头戴紫金冠的老者正看着请柬，“旃檀大婚，看来青帝还是很重视这个弟子，那就赶去看看，这次青帝邀请的人应该不少。”

　　“宗主，青帝就不怕惹出乱子？要知道他小弟子手里有天道神器的事情还没解决。”一个老者开口问道。

　　“或许这次就会有人提及，但青帝不会受胁迫，本座去看看再说。”坐在主位的老者开口说道，他是天极宗的宗主凌天下。

　　“义父，相思跟您去。”一个脸上没有二两肉，一副死人相的男子站了出来。

　　这是凌天下的义子常相思，从小父母双亡，有人说他是天生贱命，克父克母。

　　凌天下看着资质不错，就收在了门下，现在培养成了一条好狗。

　　凌天下说谁有问题，常相思二话不说，就会去咬，别说在外边，在天极宗内部，这常相思的名声都极差，逮谁咬谁，反正他也无所谓，亲人早就被克死光了，至于说克凌天下，凌天下一直好好的。

　　“父亲，凌绝也想去，那个夜殇，我不会放过他。”凌绝站出来说道。

　　“行，甲长老跟本宗主一起去。”凌天下点点头，甲长老是天极宗战力极强的成员，凌天下办事都是带着的。

　　其他各个势力也是一样，接到请帖的擎天巨头都是这样的决定，带着麾下的精英前往，也是能见见世面。

　　夜殇将一些事情安排下去后，每天就推演阵法、修炼战技，应该说是战斗秘法，怒麟等人每天也会到九重楼汇报一些事情。

　　目前的青帝皇朝，除了青帝宫之外，九重楼就是核心之地，很多命令都是夜殇这里发出。

　　对于夜殇的每个命令，青帝都是支持的，因为他清楚一点，夜殇不是自私自利的人，每一个决定都是最符合大局，最对青帝皇朝有利的。

　　没有人嫉妒夜殇的位高权重，青麟和青鸾都没意见，其他皇子也一样，因为夜殇的出现，带来的是青帝皇朝的威名更盛。

　　要大婚的主角旃檀和依依也呆在九重楼，他们自己的宫殿重华宫已经建造完毕，但两人不回去，也是等大婚之后直接搬进去。

　　旃檀跟夜殇说了，他大婚后，就去轮回宫修炼，依依没什么朋友和熟人，以后就在九重楼呆着。

　　夜殇自然是没问题，旃檀是他敬重的师兄，依依就是他嫂子。

　　依依见到夜殇本人，接触了几天后，就明白旃檀为什么为夜殇什么都肯做，因为值得，夜殇人格魅力高，凝聚力极强。

　　军部的一些官员经常到夜殇这里请示一些事情。

　　“谭调度使，城卫禁军的调动，你们不去跟师尊说，来跟我说做什么？我只是九天军团的统帅。”夜殇看着谭林拿着的军部申请的调令说道。

　　“陛下说了，以后军部的所有事情，殿下都可做主，来找殿下您就可以了。”谭林开口说道。

　　夜殇揉揉额头，这事情是越来越多。

　　“陛下说了，事情殿下拿主意，我们去办，不能耽误殿下的修炼。”谭林开口说道。

　　“好，目前呢，黑暗深渊和赤皇国度的军团全部退去，这表明了一个态度，短期内也就是说我师兄大婚期间，是不会有战争的，所以各城的城卫军可以调动一下，不过要注意防备一些周边小势力乱跳。”夜殇开口说道。

　　打发了谭林，夜殇来到了演武场一边，接着泡茶，“师尊怎么会这么安排？”

　　“你能做的好，师尊自然放心，师尊这几天不知道忙什么呢！我去了两次，师尊都没见我。”旃檀开口说道。

　　夜殇想了一下明白了，青帝应该是研究天谕真经去了，不过这事他没说，旃檀还没到那个境界，如果到了夜殇会说的。

　　几天后，陆陆续续有人来到青帝皇朝，不过都是玄道子和上官泓接待，青帝没有露面。

　　这天夜殇正在挥动裂空枪找感觉，何秋带来了让他很意外的人，曼陀罗。

　　“青帝最近不见客，本座不能呆在迎宾楼没事情做，想了下，就来看看灭了我黑暗深渊一个军团的夜殇殿下。”曼陀罗开口了，话还很正式，当然了话是给别人听的。

　　“你什么意思？”原本坐着的旃檀站起身来。

　　“师兄，没什么的，主宰大人来了就是客，不会跟我一般见识的，主宰大人请坐。”夜殇请曼陀罗坐下后，自己也坐下了。

　　“被关了五百万年，脾气还是没有消磨下去。”曼陀罗看了旃檀一眼说道。

　　“主宰大人，情况不是这样，旃檀殿下心境已经很好，只是不想我家殿下受什么欺辱。”夏城开口说道。

　　旃檀没吭声，事实就是这样，五百万年的锁魔塔生活，让他心境很平和，但牵扯到夜殇了他平和不下来。

　　“兄弟情深，能理解。”曼陀罗点点头，她的语气也很平和，这里都是夜殇身边的人，以后还要接触相处，所以就收了自己的性格。

　　“我师弟年幼，还请主宰大人不要跟我师弟一般见识。”见曼陀罗没有兴师问罪的意思，旃檀起身拱拱手。

　　“有你这样的师兄，也是他的福气，夜殇，这短时间，本座就在你九重楼休息如何？”曼陀罗开口问道。

　　怎么可能不行？夜殇都想让曼陀罗住进来，就是没有理由，现在曼陀罗这么说正合适。

　　“何总管，给主宰大人安排阁楼休息，另外主宰大人的随从也安排好。”夜殇对着何秋说道。“本座还有一支卫队，也带进来，万一有不开眼的人对本座不利，也能保护一下。”曼陀罗开口说道。

　　瞎话！

　　这是瞎话，夏城内心嘀咕着，谁还能对曼陀罗不利，卫队进来还不是要保护夜殇的。


第1272章 夜氏族长

　　夜殇让何秋去给曼陀罗安排住处，让非修去将在九重楼门口等候的曼陀罗的卫队带过来，事情就这么定下了。

　　夏城也是佩服，夜殇的不漏声色，一点异样的表现都没有。

　　“师弟，这可是个危险角色，不过既然来了九重楼，就不会有什么威胁你的情况。”旃檀开口说道。

　　“以前的冲突是战争，不是个人恩怨，她不会伤害我的。”夜殇觉得和曼陀罗的事，越少人知道越好，他不是刻意隐瞒谁，只是现在不适合传扬出去。

　　“她身上没杀意，也没杀气，以她的身份也不会出手对付你。”旃檀点点头。

　　夜晚，夜殇在九重楼大殿内看着君玄机整理出来的情报，大殿内一道人影凝实，是曼陀罗来了。

　　夜殇起身带着曼陀罗进入了书房，“阿罗，你也不怕我师兄和夏叔发现。”

　　“发现就发现，我都说了，你随时可以去黑暗深渊提亲，我就不怕别人知道。”曼陀罗拉着椅子就做到夜殇身边。

　　“好吧！等合适了，我就去提亲。”夜殇点点头，接着起身泡茶。

　　“夜殇，你师兄对你是真不错的。”曼陀罗开口说道。

　　“那是当然，前几天为了我，师兄还要去收拾赤画，对了，我们的事情，我和师尊说了，我师尊也是很高兴。”夜殇开口说道。

　　“知道就知道，他是不会反对的，你知道轮回世界东区为什么稳定，为什么其他各区、各势力不愿意招惹么？因为你师尊的存在，起着平衡作用，我和赤皇都信他，他是君子，所以东区内有信任在，关键的时候可以一致对外，现在青帝皇朝要办事情，赤皇国度军团全退，这就是一个态度，一个一致对外的态度。”曼陀罗开口说道。

　　“这些我明白，原本师兄大婚是没什么事，但我的事情可能就是争端，我去了冰龙界二十几年，消停了二十几年，我回来了，一些人不会善罢甘休。”夜殇内心还是有担忧。

　　“谁会怕？你师尊是君子，但有君子怒，谁敢过份那就是要试试你师尊的火气，谁敢动你，我就斩，没什么其他二话，赤皇也会站出来。”曼陀罗开口说道。

　　“我这好像是灾星啊。”夜殇喝了一口茶。

　　“什么胡话……你是幸运星，你的出现可能会引发一些事情，但随之而来的是兴起，功德之身是灾星，这话说出去会被人笑掉牙。”曼陀罗笑着说道。

　　“不是还有一段时间，你来的这么早。”夜殇笑着说道。

　　“来的早，你不欢迎？”曼陀罗一双美目瞪了夜殇一下。

　　“不是啊，怎么可能，盼都盼不来。”夜殇连忙开口解释，他不愿意身边的任何一个人不开心。

　　“其实我就是想你了，没什么事就想早点来。”曼陀罗的声音低了一些。

　　“阿罗，我们的认识可能是不开心的，但结果是好的，能得到你的感情，我很欣慰，谢谢。”夜殇开口说道。

　　“你又说这种话，这是天意、是宿命，也是缘份，我不听这些，我就问你，你有没有想我？”曼陀罗挪动着椅子靠近了夜殇一些，是并肩坐在一起，头靠在了夜殇的肩膀上。

　　“自然是想的，所以我现在很努力的修炼，就是为了将来。”夜殇开口说道。

　　“也不要太辛苦，你的实力是比我弱，可在你身边，我有一种踏实的感觉，就是觉得，有什么事情你都能抗住，哪怕是天塌下来，我都不用去考虑什么。”曼陀开口说道。

　　夜殇伸手拥抱住了曼陀罗，轻轻的在曼陀罗的手臂上拍拍，他知道，不管曼陀罗多强，始终是女人。

　　看着曼陀罗眯着眼睛靠在自己肩膀上，夜殇就没动，随后他发现曼陀罗竟然睡了。

　　夜殇脑子里都是相识之后的一切，他很知足现在的一切，等旃檀大婚后，他就回去处理天南皇朝的事情，给夜氏族人讨回公道，另外就是邪灵王和沧江要解决掉，那自己就没有了后顾之忧。

　　一夜过去，当天亮起来后，曼陀罗醒了，伸展了一下腰身，看向了夜殇，“你就这么坐着让我靠了一夜？”

　　“嗯，阿罗你真漂亮。”夜殇点点头，此时的曼陀罗身上有着一种典雅美，柔和美。

　　“我走了，被人看见，还是不好的。”曼陀罗整理了一下罗裙，随后闪身就消失在书房内。

　　夜殇呼出一口气，出了书房。

　　在夜殇修炼枪法的时候，夜千华和夜天出现了。

　　“坐！两位太祖，即便是在外边闯荡，没事也回来看看。”夜殇开口说道。

　　“最近我在领悟意志。”夜千华开口说道。

　　“这是好事，现在已经有七分意志，再努力努力就进入君王境了。”夜殇很高兴看到夜千华的进境。

　　“目前还差一些，是这样的，天南皇朝退走了，我想要回以前的夜氏族人族地，那里曾经是我的家。”夜千华开口说道。

　　“很抱歉！是我没想到这些，天南皇朝原来的领土还没有人占领，太祖去宣布所属就可以，至于怎么发展，您和夜氏族人商量。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你现在是夜氏族长，我们得和你商量。”夜天开口说道。

　　“我什么时候是族长了？那么多长辈在呢，哪里有我说话的份，大家看着商议就好。”夜殇开口说道。

　　“好多年前了，我们夜氏族人开会，定下你是族长，不过事情都是长老会处理。”夜千华开口说道。

　　“我没意见的，现在天玄界也没人会攻击我们，去重建一下也好，毕竟是我们夜氏族人的根，是夜氏祖地，但是安全要第一。”夜殇开口说道。

　　夜千华和夜殇都点点头，他们知道夜殇说了没人攻击，就不会有人攻击。

　　“另外最近不要去闭关修炼，晚一点，我要去解决天南皇朝的事情，欠我们的，必须要还，谁阻拦都不行。”夜殇眼神内充满了坚毅。

　　“那我们就回九域世界了，先去将祖地占下来，然后等你消息，什么时候战，我们随时到。”夜千华开口说道。


第1273章 赤画道歉

　　“好，这是一些圣灵石，你们拿着。”夜殇又给两人拿了一些圣灵石。

　　两人走了，夜殇在演武场边泡一壶茶，曼陀罗走过来，坐了下来。

　　“何总管，今天没看见，夏叔和师兄他们呢？”夜殇看着何秋问道。

　　“夏叔说，要陪着旃檀和依依小姐出去买喜服，也不知道什么情况，以往夏叔都是不过问这些事的。”何秋也有些纳闷。

　　“嗯，可能是心血来潮，你也去看看，我们府邸内能帮忙做什么。”夜殇对着在一边伺候的何秋交代了一句。

　　夜殇明白夏叔为什么这么做，就是为自己和曼陀罗说话方便一些。

　　“呵呵，夏城还有这样的感悟，不错。”曼陀罗笑着说道。

　　“夏叔看着是很凶，但对我很温和，什么都能为我着想，我答应夏叔了，什么时候稳定了，让他去空中之城养老。”夜殇开口说道。

　　“好啊！对了，昨天你抱着我一夜什么感觉？”曼陀罗随手布置一个结界后，笑问着夜殇。

　　“哪里，是让你靠着睡一夜，抱着睡一夜这话，让别人听见会误会。”夜殇被曼陀罗的话说得很无语。

　　“你没抱么？男人要敢作敢当的，你确定你真没抱么？”曼陀罗看着夜殇，脸上的笑意很浓。

　　“抱了，我抱着有婚约的未婚妻，这没什么吧？”夜殇开口说道。

　　“没什么啊！我就是想让你承认一下，别做了，还不肯说，我可不是吃亏了，不吭声的人。”曼陀罗拿着茶壶，给夜殇倒了一杯茶后说道。

　　此时在青帝城内逛街的旃檀有些心不在焉，“夏叔，我担心，那黑暗主宰是不会伤害师弟，但说两句难听的，师弟也是受委屈。”

　　“你想多了，有些事，夜殇殿下会处理好的，你就放心吧！咱们还是走走看看，看重华宫内还需要添置点什么。”夏城拉着旃檀就走。

　　旃檀是一头雾水，不过还是跟着夏城继续逛街。

　　曼陀罗和夜殇聊着天，“夜殇，现在我有种很幸福的感觉，难道这就是各种书里说的两情相悦？”

　　夜殇点点头，其实他很享受这样的时刻。

　　旃檀回来的时候，看见夜殇和曼陀罗坐在演武场，有说有笑，就纳闷，但不方便也没过去。

　　安静了两天，赤皇带着赤天心和赤画来到了九重楼。

　　赤皇和曼陀罗相互拱拱手，同为轮回世界东区巨头，一些礼数都有。

　　“赤月，上次的事本座抱歉，原本这样的事情不应该发生，不管有多大的矛盾，不该伤你子嗣，这么多年来，本座也是这么做的，但赤都他跨越了底线。”曼陀罗看着赤皇说道。

　　“轮回世界东区能保持稳定，因为我们三方都坚持底线，上次是本皇欠考虑，你能说这话，这篇过了。”赤皇开口说道。

　　曼陀罗点点，她解释不是因为怕赤皇，是为大局考虑，给赤皇一个台阶下。她都能斩杀詹台阳，会怕赤皇吗？自然不怕，赤皇也明白这个道理，赤皇的名字就是赤月。

　　“夜殇，你是小辈，你杀赤都，这仇怨本皇不会找你，但赤都有兄弟，你们的之间的争斗，本皇也不管，但什么事情都会有不能跨越的底线，不对的，我赤皇国度也会承认，赤都是本皇没教育好，另外赤画道歉。”赤皇看了夜殇两眼后，对着赤画点点头。

　　“前段时间约战你，是我赤画没品，是我赤画不对，但杀兄弟之仇，赤画也不会忘记，等你到君主境，我们一决高下。”赤画对着夜殇拱拱手。

　　“赤画殿下的约战，我夜殇记下了。”夜殇点点头。

　　“旃檀，你的对手应该是我，不过马上是你大婚的日子，这事就不说了，我是来恭喜你的，争执就以后再说，看看我们谁能先跨出那一步。”赤天心看着旃檀说道。

　　“好！”旃檀也拱拱手，人家来恭贺，旃檀自然要礼相待。

　　“曼陀罗，青上钧的谱这么大，你不生气？”青帝看向了曼陀罗问道。

　　“这话说的，你我认识青上钧多少年了，他是什么样的人，我们不清楚？谁手里都可能有点急事，不可能刻意不见人。”曼陀罗开口说道。青上钧就是青帝的名讳。

　　“也是，不说了，我们走！”赤皇转身离开了，夜殇也是送到了九重楼门口。

　　不管赤皇为人如何，今天带着儿子上门道歉，是难得的风骨，另外身为擎天巨头，也有资格得到别人的尊重。

　　“没想到。”回到演武场旁边后，夜殇嘀咕了一句。

　　“赤月这人不好说的，有时候行事风格很大气，有时候也是不择手段，不过他说对了一句话，他的教育方式不对，赤都的坑杀军士这太任性，就不该出现这样的事，另外赤都去九霄世界群，这都不应该，这些赤皇应该知道的。”曼陀罗开口说道。

　　“不过他的教育方式，也教育出了几个很野性的儿子，赤天心和赤画都很出色。”夏城开口说道。

　　曼陀罗点点头，作为修炼者都尊重事实，赤皇有几个出色的儿子，这点谁也不能否定的，在旃檀呆在锁魔塔的时候，赤天心就是轮回世界东区二代第一人。

　　接下来的几天，陆续有人来到青帝皇朝。

　　在请帖发了半个月后，青帝出现了，他这段时间就是研究天谕真经，现在才研究明白。

　　青帝先是到了九重楼，见了曼陀罗，表示了歉意，曼陀罗自然是不计较这些的。

　　随后青帝看向了旃檀和夜殇，“别的擎天巨头都是带着麾下杰出弟子来咱们青帝皇朝，为师的弟子也不差，你们两个跟着为师，咱们去迎宾楼走走。”

　　“师尊，不带着青麟师兄和青鸾师姐么？要不然他们心里也不舒服。”夜殇开口说道，他是不想青麟和青鸾难受，毕竟青帝是他们父亲。

　　“也行，就听你的，来人通知青麟和青鸾过来。”青帝点头就答应了。

　　青帝卫，夏城和旃檀都很诧异，因为青帝从来不会因为别人的话语改变自己的决定。

　　“青上钧，这有些不像你。”曼陀罗开口了。


第1274章 是狗东西

　　“这有什么，本皇的决定没错，因为要带就带优秀的，这是门面，可夜殇的考虑也没错，如果只带着旃檀和夜殇，那对青麟和青鸾的心境有影响，以前没有人说这些话，现在夜殇肯说，夜殇说得也对。”青帝开口说道。

　　等着青麟和青鸾到了之后，青帝带着几人就到了青帝皇朝的贵宾楼，那是一个专属区域，很多独体的楼阁。

　　先是见了赤皇，毕竟是同属轮回世界东区的擎天巨头。

　　喝了两杯茶，赤皇站起身，“多年来我们没有直接对话，也没有见面，有些话也就没有当面说，当年是本皇年轻气盛，导致牛二陨落，抱歉，也多谢青上钧你多年的容忍。”

　　“牛二，是本皇对不起他，多年来本皇也是在报仇和容忍中左右摇摆，他是本皇最早的老兄弟。”青帝吐出一口气。

　　“如果是现在，本皇不会伤他，当年的战斗太过激烈。”赤皇开口说道。

　　“能否去上炷香？这段恩怨就此了结，本皇怎么也要是给牛二交代的，我们没必要给以后留下一个生死战的理由。”青帝看着夜殇说道。

　　“没问题，仇怨了结，以后该怎么战就怎么战，大家也不需要抱着复仇心态上阵。”赤皇点点头，他明白，目前青帝不和他硬战是因为要保持轮回世界东区平衡，是因为大局观，当有一天这个平衡不需要的时候，青帝会找他解决牛二的仇怨，现在能化解是最好的。

　　随后青帝带着青帝皇朝的四位殿下和夏城离开了赤皇居住的迎宾楼，他带着四位殿下是场面，夏城那是他曾经的亲卫，这个场格自然要跟着。

　　“夏城，牛二的仇只能这样了。”离开了赤皇居住的迎宾楼后，青帝开口说道。

　　“赤皇愿意去上香，牛二也能瞑目，他会理解陛下的。”夏城开口说道。

　　青帝点点头，他固然有些不甘心，但青帝皇朝也需要大局。

　　青帝走了，赤皇陷入了沉思，“天心、赤画你们要努力，轮回世界东区原本青帝最强，但他心性好，现在曼陀罗突然实力暴涨，就属父皇最弱，他们是不会灭赤皇国度，但这种感觉很不好。”

　　赤天心和赤画点点头。

　　“年青一代，青麟和青鸾潜力已尽，难有大作为，咳旃檀不同，经过五百万年的沉淀，他一旦爆发崛起，就有机会进入擎天巨头层次；另外最为可怕的是夜殇，年纪轻，实力一直爆发突进，将来实力不可限量。”赤皇对青帝皇朝的几位殿下做了评价。

　　“夜殇气息平和，看不出什么来。”赤天心开口说道。

　　“眼界，你们眼界不够，他身上没有气息泄露，这是境界，青帝、曼陀罗和本皇都做不到，可他做到了，明明能感应到他是四星君王巅峰，可却察觉不到能量流转，这是能量不泄，控制入微的表现。”赤皇说出了自己的感觉。

　　赤天心和赤画对视了一眼，听了赤皇的话，他们才发现忽视了问题，因为夜殇修为低出他们很多，他们就没有重视。

　　“每一个时代，都有天骄出世横行，夜殇一百几十年的时间修炼到四星君王巅峰，这太难得！这一个时期他会成为最耀眼的妖孽，功德之身者陨落的可能性极小，没有必要，做事不要太过格，在大事上我们和青帝皇朝是友盟。”赤皇看着自己的两个儿子说道。

　　“父皇，可赤都的仇真得就这么算了么？”赤画开口问道。

　　“赤都去九霄世界群，是打算动夜殇家人，是父皇默许的，这是父皇的德行亏，一个德行亏损失了一个儿子，这没什么好说的，报仇……赤都是被曼陀罗擒住，主要仇人曼陀罗，谁能将她如何？她可斩杀擎天巨头、可横行无忌，这个亏吃了，我们就要认。”赤皇开口说出了自己不愿意提及的话题。

　　赤天心和赤画连忙躬身，说不敢。

　　“赤都陨落后，本皇做过反思，论实力本皇不如曼陀罗也不如青帝，心性修为也不够，说实话，多年来人家两方也是对我们一直隐忍，这也算是恩德，做人做事还是不能忘本。”赤皇开口说道。

　　每个人每个时期都有不同的心境，擎天巨头也是一样。

　　青帝到了天极宗所在迎宾楼。

　　凌天下和甲长老都起身对着青帝拱拱手。

　　“多谢凌宗主和甲长老赏面，来青帝城参加劣徒的婚礼。”青帝开口说道。

　　“青兄的帖子到了天极宗，那本座自然要来的。”凌天下点点头，随后凌天下的目光落到了青帝身后几人的身上，最后在夜殇的身上定格。

　　此时凌绝看着夜殇的眼神快要喷火，如果眼神能杀人，那夜殇已经被乱刃分尸。

　　“小伙子你是夜殇？”凌天下开口问道。

　　“夜殇见过凌宗主。”夜殇欠欠身说道。

　　“你对我们天极宗凌绝做得是不是有些过了？毕竟同为轮回世界人。”凌天下的眼神很犀利，甚至一般人都很难承受。

　　“我夜殇做得过了？凌绝带着一个人，两个高级君王，见到我二话不说就开杀，这不过么？”夜殇很反感凌天下的语调。

　　“放肆！你什么语气跟我们宗主说话。”常相思站出来，一双死鱼眼瞪着夜殇。

　　“你才放肆，这里有你说话的份！”旃檀踏出一步吼了一声。

　　“凌天下，你今天是来兴师问罪的么？”青帝开口了，称呼上也变了，因为凌天下的行为已经让他不满。

　　“青兄说笑了，本宗主是接喜帖前来，刚才只不过随意询问一下，青兄没必要防着大敌一样。”凌天下脸上笑容很虚伪。

　　“那行，到吉日良辰，本座会派人来请人。”青帝开口说道，他知道这就是凌天下，权谋之术玩到了一个极点。

　　“小子，你别以为自己很了不起，不敬我们宗主，不会有什么好结果。”看着夜殇，常相思丢出了一句话，天极宗在轮回世界有底气说话，所以门下人都很嚣张，就不把任何人放在眼里。

　　“吓唬我？你算什么，你最好别惹我。”夜殇回身看着常相思。

　　“狗东西，这里不是你叫嚣的地方。”青鸾也怒了。


第1275章 想打老脸

　　“凌宗主，人带回去，要好好教育。”青帝看了常相思一眼后，带着夜殇几人就离开了。

　　“君子不与小人斗气，能忍就忍，不能忍的，抓住机会就弄死。”离开了迎宾楼后，青帝对着夜殇几人说道。

　　“师姐骂他了，弟子就不生气了。”夜殇笑着说道。

　　“骂他？这真没有，常相思就是个狗东西，这个很多人都知道，见谁咬谁的主。”青鸾开口说道。

　　“女孩子家家的，即便是人家是那样，也别说得那么难听。”青帝看了女儿一眼说道。

　　接着青帝带着几人，在几个迎宾楼内都走了一圈，最后到了玄黄世界的顶级势力大唐皇朝。

　　大唐皇朝在玄黄大世界有着很强的实力，现任皇主也是大唐城的城主。

　　“青兄，本座来了，你却几天不见人，什么意思嘛！”青帝刚进迎宾楼，一个头戴着白玉发扣的中年男子走了出来，中年男子一脸和蔼，气息很是平和。

　　如果以貌取人，小瞧这中年男子，那可不是好事，因为笑面阎罗唐剑锋不好惹，惹了那就要倒大霉的。

　　“哈哈！唐兄你可不能介意这事，这几天正好琢磨点东西有感觉，怠慢之处请海涵。”青帝快走了两步说道。

　　“来，唐轩、唐艺、唐骏、唐博，你们都过来，这是为父的至交好友青帝皇朝之主，青帝大人。”唐剑锋笑呵呵地说道。

　　随后唐剑锋身后三男一女都给青帝见礼。

　　“这就是为师在玄黄大世界唯一的，也是有着过命交情的至交好友唐城主，过来问好。”青帝对着自己的弟子和儿女说道。

　　“你们年轻人自己到一边聊天去，别耽误我们，夏城，好多年没见了，你也坐！”唐剑锋对着年轻人摆摆手直接赶人了，其实这也是随性。

　　“你……气息很熟悉，我哪里见过你，想起来了，冰龙界，那天我们在猎杀一头冰龙的时候，你路过，直接闪了。”唐博指着夜殇想了一下，随后想起来了。

　　“我记得唐兄，只是那时候不认识，所以没接近就走了。”夜殇点点头，唐博记得夜殇的气息，夜殇何尝不记得。

　　“四星君王的修为，就能在冰龙界内横行无阻，唐博佩服。”唐博对着夜殇拱拱手。

　　没去过冰龙界的不知道情况，唐博可是知道有多危险，他探查到夜殇的时候，可是知道夜殇一个人。

　　“唐兄谬赞了。”夜殇也拱手回礼。

　　年轻人在一起的话题不少，聊的也都很投缘，唐博几人对夜殇也都很有好感，也邀请了夜殇去玄黄城做客。

　　青帝和唐剑锋也聊了一阵子，这才带着弟子离开。直接回到了青天阁。

　　“今天带着你们走一圈，谁是善意，谁有敌意你们清楚，以后行走江湖的时候小心一些。”青帝看着自己的弟子和儿女说道。

　　夜殇几人都点点头，不管语言上如何，行为态度每个势力都是不一样的。

　　“夏城，这段时间照看好夜殇，胆大不怕死的人也有。”青帝对着夏城交代了一句。

　　夏城点点头，他知道现在是非常时期。

　　青帝走了，唐剑锋和带来的三男一女也交流着。

　　唐轩、唐艺、唐骏、唐博四人，唐骏是他侄儿，其他三人是他儿女。

　　“唐博，你认识那个年轻人？”唐剑锋看着唐博问道。

　　“在冰龙界见过，他自己一个人，没有队伍跟随，而且速度极快。”唐博开口说道。

　　“那个年轻人了不得，身上一点点气息都不流露，但周身有时空意志环绕，前途无限，另外传言他有天道神器在身，不过这些跟我们无关，不管他有什么，他是青帝皇朝人，这个主意我们就不打。”唐剑锋跟着自己带来的人声明了观点。

　　“父亲，我也没看见您和青帝大人有走动啊？”唐轩开口说道。

　　“君子之交淡如水，有交情在，没走动也是一样，当年，话说都不知道多少年前了，我们那时候还是君王，一起在轮回世界闯荡，那一次我们差一点都死了，是同舟共济闯了过来，后来我们也是经常一起做任务，所以交情是实打实的，是过命交情，你们在轮回世界闯荡的话，有空就拜访一下。”唐剑锋开口说道。

　　唐轩几人点点头，内心都很重视这件事，因为唐剑锋从来没有说过和谁交情有多好，现在说了，那就证明这份交情很重。

　　夜殇这边在青天阁呆了一会就离开了，旃檀、青麟和青鸾都离开了青天阁。

　　“夜师弟，你目前在风头浪尖上，所以小心谨慎一些。”青鸾开口说道。

　　“多谢青鸾师姐，我会小心得。”夜殇点点头，他也知道最近会很乱，那些擎天巨头没有一个是软脚蟹，都是老奸巨猾之辈。

　　分开后夜殇、旃檀和夏城回到了九重楼。

　　“转了一圈？”曼陀罗开口问道。

　　“转了一圈，认识了一下那些擎天巨头和各个势力的年轻俊彦。”夜殇点点头。

　　“没什么问题吧？”曼陀罗开口又问了一句，主要担心有谁对夜殇不利。

　　“也没什么，就是被一个狗东西咬了两下。”夜殇笑笑说道。

　　曼陀罗看了看夏城和旃檀没说话，她心里生气，但没表达出来，因为不合适。

　　“主宰大人，一条赖狗，就是天极宗凌天下养着的一条狗，叫常相思，没什么的。”夏城开口说道。

　　“原来是他，那就没什么，他咬你一口，你又不能咬回去，如果真生气，就打掉他满嘴牙。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇笑笑，这就是曼陀罗，喜怒不藏于心，他真想问问曼陀罗，那天极宗没有擎天巨头，还为什么这么嚣张。

　　不过夜殇也知道，如果合适自己知道，曼陀罗和青帝都会说的。

　　“那天极宗是真嚣张，看那老家伙的脸，我恨不得拍两巴掌，真是让人生气。”旃檀开口说道。

　　“想打他老脸的人多了，也不止你一个。”曼陀罗看了旃檀一眼说道。


第1276章 青帝要战

　　随后旃檀去找依依了，夏城也离开了，只剩下夜殇和曼陀罗坐在演武场旁边的凉亭内。

　　夜殇泡了一壶茶。

　　“夜殇，这大千世界的水很深，天极宗没有擎天巨头还嚣张，因为他们有传承，有傀儡术，有擎天巨头级的傀儡，你说谁愿意跟傀儡去死拼？代价完全不对等。”曼陀罗看着夜殇眼神中一直有着好奇，就开口说了一句。

　　“擎天巨头级的傀儡？”夜殇惊讶的站起身。

　　“不错，所以这群疯狗，不是太过份，不是触及底线，没人愿意招惹。”曼陀罗说出了天极宗能嚣张的原因。

　　夜殇点点头，明白了其中的道理，哪里有人愿意跟傀儡拼命，你死了是命，人家死了是傀儡。

　　“做好我们自己，他们别乱跳，跳了我们也不怕。”曼陀罗开口说道。

　　“我的事，让阿罗你费心了。”夜殇开口说道。

　　“你这话，我可是不喜欢，另外今天有这事要跟你说一下，也很重要。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“你说，你说的话，我都会往心里去，都会重视。”夜殇点点头。

　　“在我的宿命中有一个对手，我们没见过面，但彼此都知道，她跟我长得也是应该是一模一样，我担心她会对你不利。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　随后曼陀罗告诉夜殇，黑暗深渊也称之为死亡国度，有着幽幽黄泉河。

　　曼陀罗就是出生在幽幽黄泉河边的曼陀罗花，但还有另外一种黄泉花为曼陀沙华。

　　曼陀罗为曼陀罗花王，同样的曼陀沙华也一样，也是修炼有成。

　　曼陀罗随性不为恶，甚至是善良，但曼陀沙华代表的就恐怖和邪恶。

　　“她在哪里？”夜殇开口问道。

　　“我不知道，幽幽黄泉河贯穿虚空，不只是在轮回世界，在任何世界都会有存在，曼陀沙华在哪里出生我不知道，但是我有感觉，她会入世，她入世就会找我麻烦，我以前不惧，但现在有些怕，我怕我有意外，更怕你有意外。”曼陀罗开口说道。

　　“不要紧的，我们会扛过所有的一切。”夜殇开口说道。

　　随后曼陀罗对着夜殇摇摇头，接着身上能量爆发，一种玄之又玄的气息笼罩她和夜殇。

　　曼陀罗拿出自己的镂空刀，接着挥动，刀尖在自己的左手靠近手腕的位置划出了一朵花。

　　接着在夜殇的手腕位置也一样刻画了一朵花。

　　夜殇身躯强悍，但还是挡不住曼陀罗的刀，片刻一朵花就出现在其手腕，因为有死亡能量，夜殇伤口恢复，但也留下了花痕。

　　“我本命能量隔绝了一下天道因果，在你我身上做了标记，记住了，我们见面注意一下对方，因为她和我一样，除了衣服不一样，其他可能都一样，我担心她幻化出现。”说完话的曼陀罗散去了能量。

　　夜殇看着自己的左手，对着曼陀罗点点头，他明白，能让曼陀罗这么慎重，那事情就很严重。

　　“你也不需要太担心，我只是有感觉，论实力我不怕她。”曼陀罗看着夜殇紧张的脸，笑笑说道。

　　“我夜殇愿意扛住这一切，所以有什么事，你也不要担心，我们一起扛。”夜殇开口说道。

　　这时候曼陀罗身子一个旋转，身上变成了白色的罗裙，“其实我原来是这样的，只是我不想厮杀、钩心斗角，亵渎了这份纯洁，曼陀沙华她是红罗裙。”

　　“我记住了。”夜殇点点头。

　　随后曼陀罗恢复到了黑色绣着曼陀罗花的罗裙。

　　“你是功德之身，一些天道产物，轻易不会要你性命，对自身没好处，但收拾你却没有顾虑。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，你不需要为我太操心，你有自己的路，我也有自己的路，你要抓紧修炼，我感觉修炼了天谕真经后，自身实际能力有了不少的提升。”夜殇开口说道。

　　“你当我傻？有这么好的东西不修炼，本尊早就去闭关修炼了，你昨天抱着的也是分身。”曼陀罗面纱上边的双眼满是笑意。

　　“亏死了，这不划算。”夜殇看了曼陀一眼说道。

　　“你不也是分身，真是的。”曼陀罗瞪了夜殇一眼。

　　接下来的几天是安稳的，夜殇希望这个安稳能继续下去，让旃檀的大婚顺利，他知道，来的都是顶级势力，都不会小打小闹，如果有动作那就是滔天大事。

　　君玄机给夜殇送来信息，黑煞谷、天极宗、夺天岛和神武大陆武神殿几方经常有来往。

　　这次夺天岛的詹台阳也来了，青帝也发了请帖，他不能说不来，如果出现都不敢出现，那夺天岛也就不用混了。他只是输给了曼陀罗，跟其他擎天巨头还是相当的。

　　夜殇觉得这就是风雨欲来，不过他知道情报送他手里了，青帝应该知道了。

　　夜殇和曼陀罗交流的时候，也说了这件事。

　　“蛇鼠一窝，不过也不要紧，他们几方联合又如何？我们轮回世界东区不怕。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，他们联合，目的就是要给青帝皇朝施压，让青帝皇朝将我交出去。”夜殇开口说道。

　　“很有这个可能，不过来的势力这么多，其他各方，也不会看着他们想如何就如何的！哎，青帝这时候给旃檀举办大婚，还隆重举办，固然是了结一个心愿，但也是惹麻烦上身。”曼陀罗觉得青帝的行事风格跟以往相差很大。

　　“旃檀师兄压抑了五百万年，师尊要给他一个完美的开始。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她能理解青帝的作为，是情感支撑这次的行为。

　　傍晚，曼陀罗到了青帝宫，青帝亲自将曼陀罗接进了青天阁。

　　“放开封锁，黑暗深渊血衣卫要进入青帝城。”进入青天阁后，这是曼陀罗第一句话。

　　青帝点点头，“有劳了。”

　　“你要知道一点，那凌天下是什么人，所以必须早有准备，这次的事是青帝皇朝的事，但也是轮回世界东区的事，我们输不起。”曼陀罗开口说了一句，接着转身离开。

　　“是啊，输不起。”青帝自言自语了一句。

　　“陛下，那怎么办？”玄道子有些着急。

　　“战！多年未出手，很多人以为我青上钧是好脾气，三天后本皇本尊就会出关！”青帝的眼神中有着肃杀气息。


第1277章 凭你也配

　　青帝呆在青天阁的是分身，本尊一直在修炼，多年一直是这样，谁都想提升实力。

　　最近，也就是夜殇回来这段时间，他分身研究天谕真经，本尊已经开始修炼，青帝也有时间加速法宝，虽然没有夜殇时空宝塔二十倍那么恐怖，但是几倍时间是有的，所以本尊已经练成。

　　本尊实力又有提升，所以青帝现在不怕战。

　　“好！谁要是挑衅，那就战一场。”玄道子也是战意高昂。

　　青帝点点头，一直以来他都是运筹帷幄，利用智慧掌控青帝皇朝在轮回世界长久不衰，现在他觉得，很多人忘记了他青上钧，也是杀戮中打出来的天下。

　　夜殇每天和曼陀罗聊着天，曼陀罗告诉夜殇，天谕真经的效果很好，她也已经练成。

　　“阿罗，你怎么这么快？我记着我用了很长时间才修炼成的。”夜殇开口说道。

　　“空间法宝，能时间加速的空间法宝难求，但在至高世界还是有一些的，没有你的那个时空宝塔那么变态，但是加速个三五倍还是可以做到，不过修炼天谕真经太疼了，简直不是人忍受的。”曼陀罗开口说道。

　　“确实，不过这个分身不去修炼么？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“不着急的，本尊战力才是最主要的，我本尊很快就会敢来，等这次的风波过去，我再去修炼。”曼陀罗开口说道。

　　战斗秘法，在一般的情况下本尊修炼成了，那分身也可以使用，但这个天谕真经不行，靠感悟不行，必须的本尊和分身亲自修炼，才拥有这个能力，毕竟要在身躯内凝炼能量点，不是单纯靠感悟就可以的。

　　夜殇分身练成了，但本尊还没有修炼完成，现在本尊是一边感悟天地意志一边修炼天谕真经。

　　“那这么说，我师尊修炼，也应该很快就能完成，战力也会有一个提升。”夜殇开口说道。

　　“应该是会这样。”曼陀罗点点头。

　　一月的大婚准备时间很快就过去了，大婚的举办地点就是重华宫。

　　主位坐着的是青帝，两边的观礼席位上是各个势力的擎天巨头，夜殇、青麟和青鸾三位殿下，坐在青帝下手左侧的席位，身后是个皇子。

　　主持者是玄道子，首先祭拜天地，然后拜见父母和恩师。

　　父母是牌位，因为旃檀和依依的亲人很早就不存在于世间。

　　随后拜见师尊，献茶！

　　“旃檀，为师很高兴看到你能成亲，今天就是你崭新的开始。”青帝接了茶之后，开口说道。

　　“多谢师尊的教导，多谢师尊的多年不放弃。”旃檀欠身说道。

　　“好！玄道子，典礼继续进行。”青帝摆摆手后坐下了。

　　接着是夫妻对拜，礼成！

　　从身边的婢女手里拿过酒壶，旃檀来到了夜殇这里。

　　“师弟，正常来说长不敬幼，但这杯酒，师兄敬你。”旃檀拿着酒壶倒满了两杯酒，自己拿着一杯，递给了夜殇一杯。

　　“师兄，我们之间不需要客气话，祝师兄和嫂子，恩爱白头。”接过酒杯后，夜殇对着旃檀和依依欠欠身后将酒喝了。

　　“你们两个看什么呢？起来给师兄和师嫂敬酒啊！”旃檀对着青麟和青鸾说道。

　　“大师兄一直凶巴巴的，哪里敢乱插嘴说话。”青鸾对着端着酒盘的婢女招招手，接着开始拿酒。

　　“你们两个听话点、和谐点，为兄怎么会凶你们？现在你们这样就很好。”旃檀开口说道，青麟和青鸾的改变他也是看在眼里的。

　　接着玄道子宣布礼成。这时候观礼席一位黑袍老者站起身来，“青兄没给神武大陆下请帖，但武神殿得知贵徒大婚，还是来了，一直观看贵徒大婚完成。”

　　“本皇感谢武神殿，感谢昔阳武神的驾临。”青帝拱手说道。

　　“喜事办完了，那咱们就说说另外一件事，本座听说青帝皇朝一个小家伙得了天道神器，如果青兄你得了，那算有德者居之，青兄既然没得，那么就拿出来，大家商议一下归属。”神武大世界武神殿的昔阳武神开口说道。

　　“抢东西也可以说的这么理智气壮了？”青帝看着昔阳开口说道。

　　“天地灵宝有德者居之这是定数，青上钧你也不能改变这个定数。”昔阳武神开口说道。

　　“有德者居之，那本皇今天就问问，都谁想要天道神器，谁自认有德。”青帝站起身来，双眼扫视着观礼的人群。

　　这时候有些人站起身来，黑煞谷双雄李天霸和李天虎、天极宗凌天下，还有带着紫金冠的詹台阳，另外也有一个势力的首脑站起身来。

　　“不错！人还不少，你们有德么？先别说本座弟子有没有天道神器，就算有，你们觉得德行比他高？”青帝看了李天霸和李天虎两人一眼说道。

　　“最起码我们是擎天巨头，他算什么？高级君王都不是。”李天霸开口了。

　　“有道是莫欺少年穷，将来的事情谁说的清呢。”唐剑锋开口说道。

　　“将来那是将来的事情，最起码他现在没有资格持有。”昔阳武神的眼神落到夜殇身上。

　　“那你有资格持有？再说了这些都是空穴来风。”赤皇开口说道，此时他的话就是表明了立场。

　　“空穴来风？有道是无风不起浪，如果他发天道誓言，说没有天道神器，那这件事就算过了。”詹台阳开口说道。

　　“本不想开口说话，这是怎么了？是觉得我们轮回世界东区好欺负，逼着发天道誓言？”曼陀罗开口说道。

　　“今天谁想闹事，那站出来！我青上钧就在这里接着，多年没跟谁起过冲突，当我青上钧是软柿子？来！你都想要，那出来跟本座说。”青帝衣袍一震，青天阁方向一道人影闪动，接着和其合二为一，本尊！那是青帝的本尊出关。

　　“青上钧，你应该知道今天这事是大势所趋，不是你个人能扛下的，如果他发天道誓言，说没见过天道神器此事罢休，如果有，那么就必须交出来，没有第二条路。”凌天下开口说道。

　　“凭你也配！”青帝吐出了四个字。


第1278章 尚祀出现

　　“青上钧，你不要冥顽不灵，本座已经说过了，天道神器有德者居之，让你弟子交出来，你也有机会拿到，难道不是么？”凌天下开口说道。

　　“宁为玉碎不愿瓦全，谁想要，出来一战。”青帝根本不接凌天下的话。

　　“师尊，弟子有几句话说。”夜殇站起身说道。

　　“夜殇，君子顶天立地，谦和、有礼是必备素质，但面对敌人必须不屈不挠，如果被他们吓唬住而妥协了，那我们何以面天下？何以对自身？有事，为师在，为师扛。”青帝开口说道，他是不想夜殇看到形势危急妥协。

　　“师尊的话弟子明白，他们说得冠冕堂皇，弟子就是有几句话想问问。”夜殇开口说道。

　　“好！”青帝点点头。

　　“各位都是擎天巨头，都想要天道神器，固然好东西谁都想要，可总要一个由头、一个名堂，你们的名堂和由头是什么？有德者居之，是用这个由头，你们觉得有德？”夜殇冷眼看着一群人。

　　“乳臭未干的小子，你也配知道是什么德？”凌天下低吼了一声。

　　“我配知道什么是德？那我就让你知道什么是德！”说完话夜殇就催动了功德之身，顿时脑后三尺金光缭绕。

　　凌天下脸色一变，因为这是什么情况他知道，这是功德这身。

　　“你跟我谈德，你对大千世界有什么德？让我看看你的德行如何？”夜殇双眼看着凌天下。

　　凌天下没吭声，夜殇用事实狠狠的将他们的出师的理由踩在脚下。

　　“嗯……一个哑巴了，那其他人呢，先别说我有没有天道神器，就算是有，你们不是说有德者居之么？你们谁觉得有德可以站出来，别说得那么光鲜，没意义！今天不管谁要动，我先让他脸面碎一地，想抢可以啊，不要脸就可以继续折腾，师尊，弟子的话说完了。”夜殇回到了自己的座位上。

　　冷场！

　　偌大的典礼广场，没有声音。

　　因为夜殇这一手够绝，接下来谁再提这个事，那么就是不要脸，今天的事情又肯定会传出去，都是擎天巨头，谁愿意背负着不要脸的名头？背上去可就揭不下来了！再说了即便是背负了不要脸的名头，能不能有收获也不好说，这么多擎天巨头在呢！不说其他的，青帝这一关就不好过，赤皇和曼陀罗表示了态度，站在青帝这边。

　　一旦开战，那么就是不死不休，接下来就没完没了，这样的事，谁也不愿意承受。

　　“为了一个传言，大动干戈不至于，再说了即便是夜殇有天道神器，人家也是功德之身，你们也没什么好说的，都坐下喝酒吧！当给我唐剑锋一个面子，本座不希望谁在人家的婚礼上闹事。”唐剑锋开口说道。

　　听了唐剑锋的话，凌天下等人都坐下了，因为今天已经是事不可为，如果想得到天道神器，只能再想办法。

　　看着一群人坐下，青帝这才坐下，酒席还是继续的，不过脸已经撕破，没什么和谐可言。

　　青帝也不在意，想战他陪着，不过他没想到夜殇直接以对方的话还击，让对放无法接招，最主要的是夜殇拥有功德之身。

　　宴席结束后，青帝看了看夜殇和曼陀罗那边一眼，告诉玄道子，将暗卫派九重楼一队。

　　原本青帝是不打算让夜殇回九重楼的，因为九重楼的力量挡不住擎天巨头，但曼陀罗做客在九重楼，他就放心了，曼陀罗在九重楼，那九重楼比青天阁还安全。

　　夜殇和夏城等人回到了九重楼。

　　“殿下，让怒麟军布防好么？十步一岗，谁也别想偷摸摸进来。”怒麟开口说道。

　　“行，那你看着安排。”夜殇点点头，他也知道现在是非常时期。

　　回到九重楼大厅，夜殇泡了一壶茶，“众矢之的，我是真人盯上了。”

　　“今天是没有发生大战，但今天之后将暗战不断，这是无法避免的。”曼陀罗点点头。

　　“这样，我还有事情处理，先去将天南皇朝灭了，然后将九域世界的劫数也彻底抹平，我不在青帝皇朝，他们不也不会对青帝皇朝如何。”夜殇开口说道。

　　“也行，不过危险无处不在，还是要小心，擎天巨头对天道神器太渴望，所以什么事都能做的出来，他们也许会去九霄世界群。”曼陀罗开口说道。

　　“走一步看一步，不行我就回九域世界不出来，七夜城不要了，他们敢乱来，别让我有能力，有能力我一个个全弄死。”夜殇有些火起，因为这些事情太烦躁。

　　“现在就是求稳，怎么稳怎么来。”曼陀罗能体会夜殇的心境。

　　随后夜殇让夏城告诉青帝，他先回九域世界处理事情。

　　接着夜殇再次将九天军团的代理权交给了怒麟。

　　夏城回来后，告诉夜殇，青帝很赞同夜殇的意思，现在这摊浑水夜殇不要沾，他在与不在都这个样子。他离开了，青帝倒是没有包袱。

　　“夜殇，九霄世界群没有擎天巨头，为了避免有擎天巨头打进九霄世界群，你可以找九霄界的主事人，关闭界传送阵，这样除了你目前的界传送阵，其他人无法进入九霄世界群，风险就小了很多。”曼陀罗开口说道。

　　“这倒是一个办法，我要跟神宵君主沟通一下，另外玄机通知一下，弑神小队，全部回来，过段时间我要很天南皇朝开战。”夜殇对着君玄机说道。

　　“好的，那统帅就先回去，这边的事情我通知和安排。”君玄机开口说道。

　　“殿下，属下和青帝卫可以解决这些事情。”夏城觉得没有必要调集弑神小队，因为弑神小队成员还有低，最高也就是圣王。

　　“不行，他们必须得参加，天南皇朝不只是欠我夜氏族人的，也欠九域世界人的，复仇之战，他们要在场。”夜殇开口说道。

　　夏城点点头，他也知道这不是一个人的事情。

　　此时在玄天山，利用空间加速，用现实二十多年的时间炼化了一滴养魂液的玄天君主出关了，主要是来了客人，天南皇朝的老皇主尚祀。


第1279章 杀邪灵王

　　玄天君主和尚祀对坐着，两人是老友，也有数万年没见，此时的尚祀也不是君王了，而是君主。

　　“尚兄，世事多变，天南皇朝的今天，本座无能为力。”玄天君主开口说道。

　　“天风灭绝人伦，早晚会有恶果这点我清楚，这些年我心灰意冷之下，到异世界闯荡倒是有了收获，就回来看看。”白发白须很慈祥的尚祀开口说道。

　　“尚兄，天南皇朝的事情，不要管了吧？”玄天君主开口说道，他知道即便是尚祀是君主，也阻挡不了夜殇的复仇。

　　“一些事情我已经知道，现在无人能挡住九域世界的复仇，那也是我女儿的后人，血肉相残，我真是不忍心看到！千兄是担心我惹祸上身，不会的，我尚祀不是黑白混淆、是非不分的人，夜氏族人要报仇这天经地义的事。”尚祀点点头，自己儿女手足相残的事情，对他来说是极大的痛苦。

　　“这是私仇，另外在尚兄离开后，天南皇朝每隔万年就对九域世界进行一次杀戮收割，收取圣晶当材料，这对九域世界来说也是不共戴天的血仇。”玄天君主开口说道。

　　尚祀点点头，“其实错也在我，当年我女婿和女儿天资卓绝，心胸宽广得人心，这让天风有了杀心，我早就该处理的，只是想不到他会这么丧心病狂，可怜我那女儿女婿，可怜我那小外孙。”

　　尚祀极为伤感，因为这是无法磨灭的痛苦。

　　“九域世界的主事人夜殇，是夜氏族人，天资横溢、且是功德之身，手中已经有着恐怖的力量，妖月君主被斩、苍云君主被收拾都是他主导的，不过他也算是你的后人，有机会可以见见。”玄天君主开口说道，他是不想尚祀和夜殇交恶，尚祀是他老友，夜殇对他也有恩情。

　　尚祀点点头，有些事他知道，是必须要面对的。

　　夜殇带着夏城和青帝卫回到了九霄世界群，随后就到了九霄城主府，求见神宵君主。

　　神宵君主不在，夜殇见到了紫霄君主，就说明了来意。

　　“这没问题，可以放开的时候，来通知我一声就可以。”紫霄君主开口说道。

　　“这对九霄世界群可能有些影响，不过谁要有急事，可以去天玄界，七夜城会有人安排人传送，那个传送阵有严格看守，不过会有人进入九霄世界群捣乱，等一些事情解决后，这边的传送阵就可以重新开放。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇传送回到了，七夜城。

　　见到太叔烟后，夜殇告诉太叔烟，通知九域世界统帅府人马三天后在太清城集合。

　　宣布完之后，夜殇回到了空中之城。

　　“千华太祖，我打算对天南皇朝动手了，等集合一下人马我们就出发。”夜殇对着在空中之城等候的夜千华说道。

　　“夜殇，天南皇朝现在转移到元灵界，有元灵君主护佑，我们很难复仇。”夜天开口说道。

　　“不要紧！夏叔，如果元灵君主干预我们九域世界复仇，就只能请您出手。”夜殇对着身边的夏城说道。

　　“没问题，谁挡杀谁。”夏城点点头。

　　“爷爷，夜月人马也集合备战，这次就是夜氏族人复仇的时候。”夜殇对着夜凌欢说道。

　　一切命令都安排下去，夜殇思考了一下，决定先解决了那邪灵王和沧江，这两个祸害解决了，那么九域世界就彻底安稳。

　　夜殇在封天大殿分身已经确定了邪灵王的修为，是七星君王，夜殇这道分身和冰麟赶过去，加上封天大殿的分身，是可以战的。

　　冰麟有越级战斗的实力，夜殇可以用阵法先困住沧江，然后两道分身加上冰麟，先杀邪灵王。

　　到了封天大殿后，夜殇控制着空灵珠从封天大殿底部升起，接着两道分身和冰麟就冲进了空灵珠。

　　空灵珠内部空间并不大，只有方圆几十里大的面积，夜殇进入，那战斗就开始了。

　　夜殇首先丢出了封天幻杀阵的阵盘困住了沧江，接着两道分身都施展了大帝轮回斩，朝着七星君王修为的邪灵王杀过去。

　　两道淡紫色的光晕将邪灵王包裹，接着两道长枪就朝着邪灵王杀过去。

　　此时两杆长枪上边，都带着玄奥气息，那是至尊属性为主导，融合了时间和空间能量、规则和意志的绝学大帝轮回斩。

　　脸色大变的邪灵王怒吼着，挥动着手里的长剑去格挡夜殇的两杆长枪。

　　不过这只是邪灵王的想法，夜殇现在是抱着必杀之心，哪里还会让邪灵王这么容易格挡杀招。

　　在邪灵王格挡到夜殇封天大殿分身使用的长枪的时候，封天大殿分身就使用了震荡劲，将邪灵王的长剑震开。

　　夜殇的裂空枪就刺入了邪灵王的胸口，接着能量震动，将邪灵王震飞。

　　一招之下，邪灵王受到了重创，可这还没完结。冰麟身子闪动，独角在邪灵王的身后猛力朱撞了一下，将邪灵王撞飞。

　　大帝轮回斩！

　　夜殇的两道分身再次施展出了大帝轮回斩，同时两道灭魂斩的月牙刃也出现了，朝着邪灵王的神海斩杀过去。

　　夜殇现在是四星君王巅峰，无限接近五星君王，但和邪灵王还有着两级多的差距，所以他现在要做的就是以雷霆手段攻击，不给邪灵王反击和消耗的机会，就是出其不意，直接击杀，要不然僵持战很麻烦，毕竟他的修为还是不够。

　　两道分身同时施展绝学，邪灵王就扛不住，再说他已经受伤了，格挡了夜殇一枪后，身子再次被夜殇的裂空枪贯穿，流逝了大量的能量。

　　这时候夜殇的灭魂斩也到了，两道灭魂斩到了邪灵王脑袋前，不过夜殇并没有如愿的将灭魂斩月牙刃切入这邪灵王的神海，是被邪灵王的灵魂之力防御挡住了。

　　邪灵王身躯不强，但灵魂之力强。

　　在夜殇两道分身朝着邪灵王扑杀的时候，冰麟这边有了动作，一个纵身扑到了邪灵王身后，直接血盆大嘴一开，将邪灵王的脑袋和上半身吞入口中，接着利齿猛力一个咬合。


第1280章 算你识相

　　咔嚓一声，邪灵王腰身之下掉落，上半身直接被冰麟咬碎，嘎巴嘎巴的给吃了。

　　夜殇愣愣的，虽说这邪灵王受到自己两枪，受到了创伤，可冰麟这一下也是极为厉害，刚才开口吞咬的时候，嘴里白色漩涡出现，那时候体内空间，带着冰封效果体内空间。

　　剩下一个被阵盘控制的沧江自然没什么反抗能力，他和邪灵王之间差距还很大，直接被夜殇两道分身镇杀。

　　当邪灵王和沧江全部死亡后，九域世界开始震动，所有九域世界人都能感觉到，那是九域世界吞噬邪灵壮大自身的情况。

　　随着邪灵王和沧江的死亡，九域世界劫数过去，吞噬和吸纳了邪灵世界后，就是高级世界。

　　出了空灵珠，夜殇知道这个空灵珠效果没了，以后也就是一个空间宝物，可以储存一些东西，不过也非常了不得，毕竟空间很大。

　　夜殇心里轻松了一些，九域世界融合了邪灵世界后，那么就是高级世界，跟天玄界、元灵界、九霄界等都是一个层次。

　　看着冰麟，夜殇觉得需要抓紧时间解决一些问题。

　　冰龙王说过，只要是冰龙界的高级君王离开冰龙界，就要承受风火劫，目前冰麟是四星君王，离着这个限制，也就是魔咒还有一些距离。

　　随后夜殇看了看正在建设的昊天城一眼就离开了，城池建设的问题，不需要他去操心。

　　离开了昊天城后，夜殇到了空中之城，此时他能感觉到九域世界的变化，九域本源也在增强，邪灵世界固然是九域世界的威胁，同样的也是补品。

　　看见夜殇回来，司空初羽泡了一壶茶，“你这是跑哪里去了？”

　　“昊天城，将九域世界的劫数彻底解决掉，现九域世界已经朝着高级世界进发，用不了多久就是高级世界，那时候天地意志彰显的地方也会出现。”夜殇开口说道。

　　“你将邪灵王和沧江杀了？”也在大厅内的红衣开口问道。

　　“都杀了，所以这个劫数已经不存在。”夜殇点点头，解决了这个问题，他心里也是踏实了不少。

　　“那就好了，九域世界安稳，没有威胁，不管你在外边怎么闯荡，都有一个温暖的家。”杨蕾开口说道。

　　“心里确实踏实，至于下一次的劫数，那么不知道需要多久了，我们努力修炼，下一次的劫数，度过问题也不大。”夜殇开口说道。

　　大厅内的人都点点头，夜殇是九域世界的主心骨，夜殇说没事，那就没事。

　　接下来两天，夜殇就陪着家人，儿子和女儿已经跑出去了，他们也是在历练中成长，不过司空初羽已经传信两人回来了。

　　夜殇不怎么管儿女的事情，在天玄界出不了什么问题，无缘无故的也不会有人直接杀，就算是被人抓了，他也能解决。

　　两天后九域世界的人马都在太清域集合了，弑神小队人马全部回归，这时候还有一个好消息，烛九云进入了君王境，本尊正在赶回来。

　　“很好，明天就出发。”夜殇很高兴，因为九域世界又出君王，这是好兆头。

　　队伍修整了一天后，夜殇带着人开始传送。

　　夜殇带领的人马，主要是弑神小队和九域各域内的魁首，九域世界已经有不少圣王，九域世界的改变，给很多人带来的机缘。

　　夜月王朝的高层也全跟着了，这次是夜月的复仇之战，谁也不可阻挡的复仇之战。

　　通过天玄界的传送阵，夜殇带着人传送到了元灵界。

　　“玄机，安排人带路。”夜殇对着君玄机说道，他前些天就安排君玄机做这个探路工作，不能要战争了，结果路都不知道。

　　“这里是元灵界，你们这是要界战吗？”就在夜殇话音刚落的时候，元灵君主出现了，他是有分身镇守传送阵的。

　　“界战……没这个想法，天南皇朝跟我们七夜城是死敌，我来只找天南皇朝。”夜殇开口说道。

　　“这里元灵界，你们这么做，是不给本座面子了。”元灵界界主的脸色不太好看。

　　“那元灵君主知道天南皇朝是我们七夜城的死敌，还是要收留，也没给我们七夜城面子对吧？”君玄机开口说道。

　　“你们是什么势力？高级君主都没有，需要本座给面子么？这位青帝皇朝的大人，你们青帝皇朝护佑九霄世界群，但没必要干预我们九霄世界群内部的事情。”元灵君主看着夏城开口说道。

　　“呵呵！看来你是傻傻分不清状况，你刚才说我们这么做不给你面子，现在本座告诉你，你在我们家殿下眼里狗屁面子都没有，青帝皇朝护佑九霄世界群，那是青帝皇朝大局上的事，现在复仇是我们家殿下自己的事，殿下？这词你不懂么？”夏城冷哼了一声。

　　“阁下这话什么意思？夜殇不就是那个夜月小王朝的殿下么？”元灵君主脸色难看了，因为夏城没给脸。

　　“夜殇殿下是我们青帝皇朝的第四位殿下，本座只是护卫、是属下，上次你们应该分清状况的，难道你傻么？滚开！”夏城伸手摸向了腰间的战刀，如果元灵君主不让，他就要开占。

　　“元灵君主，你刚才瞧不起我们，我真不介意，因为我也瞧不上你，现在让路！”夜殇冷冷地说道，他很反感元灵君主今天的行为，话语说得一点面子没给七夜城，现在夜殇自然不给他面子。

　　元灵君主身子朝着侧面移动，将路让开，夏城斩了苍云君主本尊，重创了妖月君主的事情他是知道的，他是君主，但跟夏城完全不在一个层次上，何况后边的非修也是君主。

　　“算你识相，我家殿下想灭你元灵界，也只是需要一个想法，做人做事有点脑子，这是我们殿下不计较，否则你就是死路，因为听了你的话，本队长都想砍了你，你别不服，就你这样的君主，本队长砍多了。”非修开口说道。

　　“好了，我们出发，元灵君主你最好不要扯我后腿。”夜殇说完带着人就上了传送阵。


第1281章 讨回公道

　　元灵君主的脸红一阵白一阵的，殿下……他误会了这两个字的结果，就是导致今天脸面碎一地。

　　无力阻止，如果阻止就是陨落，这点元灵君主心中很清楚，从夏城的话语中他明白了一切。

　　夜月皇朝的殿下，对元灵君主来说不算什么，但青帝皇朝的殿下，那意义不同，别一个元灵界，就是九霄世界群都无法阻挡青帝皇朝殿下的脚步，脸掉了就掉了，捡不起来。

　　夜殇带着人马直接传送到了天南皇朝的新领地天南山的广场。

　　“非修带着青帝卫，包围这里，跑的就斩。”夜殇对着非修说道。

　　“夏叔，您帮我看着，别有不开眼的来捣乱。”夜殇开口说道。

　　这时候尚天风、宇文千霸和公羊烈出现了。

　　“你没完了，还阴魂不善？”尚天风怒视着夜殇。

　　“我阴魂不散？不是我阴魂不善，是夜氏的两位先祖不能瞑目，你做下的事情就应该想过今天。”夜殇裂空枪指着尚天风。

　　“来人通知元灵界主。”尚天风看了夏城一眼说道。

　　“你想多了，今天我不求别人杀你，你也别指望求别人来干预这场战争，你做下丧心病狂事情后，今天的战争就是宿命当中。”夜殇开口说道“冰麟，看见那个了？你给我弄死他。”夜殇对着冰麟指了指宇文千霸！

　　“统帅，他交给我。”烛九云看着公羊烈说道。

　　“行，其他人掠阵，有乱动的杀！千华太祖，我是夜氏族人，这个仇我来处理和您亲自处理没区别。”夜殇看着夜千华说道。

　　“尚天风，你还能认出我么？我是夜千华，当年也叫夜千华！”夜千华走出几步后看着尚天风。

　　“千华！你是当年的那个孩子？”尚天风退后几步。

　　“不错，曾经叫你舅父的人，但是你的刀架在了我的脖子上。如果你杀了我，我都不会这么恨你，娘亲舅大，你杀了就杀了，但是你逼死我娘！能让我感受温暖和踏实的娘亲；你逼死我了我父亲，那个可以为我遮挡一切，仿佛是天一样的父亲。”夜千华的话很沉重，也让人很心痛。

　　“那又如何？成者王侯败者贼，你们夜家人该死。”尚天风厉吼了一声。

　　“你给我去死。”夜殇身子一闪，裂空枪朝着尚天风就轰过去，他怒极了，不想再听尚天风废话。

　　尚天风出剑就朝着夜殇的裂空枪刺出来，长剑上满是火红色的剑芒，他是火属性和火意志的是五星君王，所以他没在意四星君王修为的夜殇。

　　随着一声闷响，尚天风被夜殇一枪击退，经过虚无能量的消融，尚天风这自以为是，以为能挡住夜殇的一剑，能量剩下一半多而已，当然被击退。

　　面对修为高出自己很多的对手，夜殇虚无属性的消融能力就差一些，但面对只比自己高一级的尚天风，至尊属性的威力就完全发挥，就是碾压。

　　一枪轰退了尚天风，夜殇时空身法展开，身子带出一道残影，追上尚天风又是一枪。

　　尚天风这普通属性的五星君王，跟夜殇没有可比性，七星君王的邪灵王，夜殇都杀掉了，何况是他。

　　战斗了一阵子，尚天风就被夜殇的裂空枪在身上扎了很多洞，这是夜殇要活口，要不然早出绝招直接击杀。

　　将尚天风双臂和双腿都打断了，夜殇抓着其身体朝着夜千华身边一丢，接着就冲着公羊烈冲去。

　　因为天南皇朝的君王只剩下了公羊烈，宇文千霸已经被冰麟直接嚼了，这就是玄冰麟虎的霸气，直接就弄死。

　　“当年你偷袭我，要杀我，今天我就要你命。”夜殇挥动裂空枪，直接就是大帝轮回斩。

　　对付尚天风没用绝招，是因为夜殇打算将人擒下来交给夜千华，这公羊烈没价值，没有活着的必要。

　　一招！二星君王的公羊烈，扛不住也夜殇一招，直接脑门就被裂空枪贯穿。

　　“天南皇朝屠戮我夜氏家族、屠戮我九域世界，今天账就好好清算，杀人者人恒杀之！”夜殇挥动着裂空枪吼了一声。

　　“等等！能不能让我说几句话！”这时候白头白发的尚祀出现了。

　　“我不管你是谁，谁也不能阻拦我夜氏族人复仇！用卑劣手段逼死我夜氏先祖，这样卑劣的人渣，谁为他求情，我杀谁。”此时的夜殇身上有着极重的杀气。

　　“本座不是为他求情。”尚祀开口说道。

　　“父皇，您救救我！”见到尚祀，尚天风眼睛亮了一下，看到了希望。

　　“什么父皇、国主，我只是一个连父亲都做不好的人。”尚祀摇摇头。

　　“父亲大人，您救救我。”尚祀滚动着身子，欲要接近尚祀。

　　“当年，你刀架在小千华身上，你妹妹和妹婿可曾求过你？你妹妹唯一的子嗣千华求没求过你？当你挥刀的时候，你内心没有了亲情，没有了妹妹、更没有我这父亲，你是夜殇对吧？我今天来，是不想看到太多的人死亡，天南皇朝是我所创立，所以请你放过一些无辜的人。”尚祀看着尚天风摇摇头，随后对着夜殇拱拱手。

　　“好！我今天只找罪魁祸首，哪些家族、哪些人对我们夜氏族人动手了，杀！哪些人去过九域世界，斩！”夜殇对着尚祀点点头后下了命令，他内心对尚祀的感官不错，因为尚祀和尚天风完全是两种人。

　　“外公！请您为父亲和母亲做主！”夜千华走出两步，跪在尚祀面前，他是认识尚祀的。

　　“千华……是千华么？”尚祀的声音有些抖。

　　“是的，历经无数次转世，只求为父母讨回公道。”夜千华开口说道。

　　“起来！事情自然会有说法。”尚祀将夜千华扶了起来。

　　夜千华点点头，他知道当年之所以发生悲剧，也是因为尚祀不在，因为尚祀是很慈祥的老人。

　　“不要埋怨外公不管你父母，那年外公回来后，竟然巧合的发现你父母灵魂未灭，只是被怨气包容，外公不敢让你父母直接转世，那样灵魂不全，又全是戾气，转世亦是魔头，所以这些年带着他们的灵魂到了一处奇异之地消磨戾气，就在不久前他们已经成功转世，至于他，你不要动手，那样将丧失人伦，我们走吧！去陪外公说说话。”尚祀对着夜千华说道。


第1282章 去了心病

　　接着尚祀转身又看向了夜殇，“宽容是德，饶过无辜的人是大德。”

　　没等，可能也是不需要夜殇的回答，尚祀能量裹着夜千华就离开了。

　　“玄机，主要人员抓了审问，对夜氏族人动手的杀，去过九域世界的杀，其他人，让他们归回天玄界，九云协助一下。”夜殇开口说道。

　　“你真是人神供弃。”听了夜殇的话，烛九云上前一步，弯刀挥动直接将尚天风脑袋斩碎，神海斩碎。

　　烛九云明白情况，夜殇直接杀尚天风也不算太合适，因为尚天风和夜氏族人在血缘上有着关系，所以她来。

　　“玄机、九云这件事你们处理，就按我刚才的意思办。”交代了一声，夜殇带着身边的亲人直接离开了。

　　大战并没有发生，因为双方实力不对等，天南皇朝三个君王，片刻就是死得死、残得残，没有还手之力，其他人更没有反抗的能力，夜殇带着亲人、夏城还有青帝卫，传送到元灵城的时候，又看见了元灵君主。

　　夜殇没有说话，直接朝着传送阵走，跟元灵君主他没什么好说的，也不想说什么。

　　不过夏城有话说。

　　“我不知道你叫元灵君主还是什么，以后手伸的短一点，哪一天伸错手，那可能是会要命的。”

　　“这位大人放心，元灵明白。”元灵君主点点头。

　　随后夏城和夜殇等人上了传送阵，直接回到了七夜城。

　　“不知道天南皇朝那位老皇主，喊了千华太祖做什么。”夜天开口说道。

　　“女儿惨死，所以那位老人应该觉得愧疚，所有要跟千华太祖有很多话要说。”禹晴开口说道。

　　“事情已经告一段路，接下来大家就发展自己的就好。”夜殇开口说道。

　　进入冰龙界二十四年，等于是积累了二十四年，回来后夜殇解决了自己心头的两件大事。

　　九域世界的劫数和九域世界的仇怨，这两件事是夜殇的心结，天南皇朝是夜氏家族的仇怨；邪灵世界是九域世界发展的阻碍，两样都解决，夜殇的心头轻松了很多。

　　夜殇回来后不久，夜千华回来了。

　　“千华太祖，没什么问题吧？”夜殇开口问道。

　　“没有什么问题，外公是对当年的事比较愧疚，这么多年没有处理，也是因为我父母灵魂的事情，对了，族长，我能请我外公来九域世界做客么？”夜千华开口问道。

　　“别喊我族长，这么做长辈在，夜月王朝还轮不到我做主的，做客这没问题。”夜殇开口说道。

　　如果是以前，君主到九域世界，那肯定是不行的，因为不了解就是不稳定因素，但现在夜殇不怕，夏城能解决君主的威胁，非修等人和可以。

　　“这个族长是大家商议后定下的，你就不要推迟了。”夜天笑着说道，他心情也是很愉悦，天南皇朝尚家可是关押了他一百多年。

　　“那我就带外公到九域世界走走。”夜千华点点头，解决了父母的仇怨，知道父母没有彻底消亡，见到了外公，小时候抱过他的外公，他内心还是有很有感触。

　　半个月后，天南皇朝的事情彻底解决了，做恶事的罪魁祸首和执行人都被君玄机查出来，直接斩，反抗？冰麟还在那里，夜殇就没带回来，谁反抗直接就被嚼了。

　　至于说无辜的人，也都被带了回来，元灵界想要发展实力，但不能借助天玄界的人。

　　“玄机，你本尊努力修炼，分身回九重楼，将信息汇总，有用的给我送过来，非修，你们青帝卫也回去，这边现在安全。”夜殇开口说道。

　　非修想了一下点点头，他知道有夏城在，九霄世界群的传送阵也关闭了，夜殇确实是安全的。

　　接下来的日子很安静，夜殇传授了冰麟天谕真经，并且告诉了冰麟这件事的重要性。

　　随后夜殇就研究阵法，冰龙王、冰麟麟虎王的骸骨他都有，都是可以布置成大阵的宝贝。

　　夜殇研究的就是封天幻杀阵演变出来的冰封幻杀阵，他打算将那一具君主级的冰龙骸骨，也就是他在空间乱流内得到了冰龙骸骨为阵法核心，布置成阵法，放在到七夜城。

　　至于九域世界，夜殇觉得以后在昊天城布置成龙虎阵就可以，擎天巨头级别的冰龙王和玄冰麟虎王，可以在空中之城和昊天城相呼应，也就是说空中之城也是绝对安全的，这就是擎天巨头级冰系妖兽完整骸骨的霸道。

　　破损的那具冰龙骸骨，夜殇拆成材料了，因为龙血他需要，目前夜殇的身躯是不灭境，是以时间属性晋级，目前是三星君王巅峰的层次。

　　也就是说夜殇只用身躯能量就可以跟三星君王对战，这是正常的推理，但现在夜殇领悟了时空意志，空间能量也能进入身躯内，身躯防御能力更加强悍。

　　夜殇觉得本尊将天谕真经修炼成功，拥有无漏真身的时候，还会有一个大进步。

　　目前夜殇本尊是使用着，用朱果炼制的九转丹，提升身躯强度和修为，所以夜殇也没有给本尊送冰龙精血。

　　夜殇陪着父母妻儿的同时就研究着阵法，这天研究完之后夜殇叹口气。

　　“你怎么还叹气了？”杨蕾到了夜殇身边，给夜殇按摩着肩膀。

　　“一个以冰龙骸骨为核心的冰封幻杀阵布置下来，要二十万圣灵石。”夜殇合上了自己刻画的阵图说道。

　　“二十万？这么吓人？那我们也布置不起啊！”杨蕾开口说道。

　　“布置得起，就是有点心疼，我积累点家底不容易啊！”夜殇抓着杨蕾给他按摩肩膀的手说道。

　　“你有二十万圣灵石？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“有，目前几十万是有的，我现在打算布置的是七夜城的防御大阵，将来昊天城要布置阵法，消耗量更加惊人，按照我师尊的说法，怎么也要百八十万的圣灵石。”夜殇开口说道。

　　“百八十万？我记得当年尚天风请炎界主办事，也这时候拿出几百圣灵石吧？现在怎么就以几十万做单位？”杨蕾开口说道。


第1283章 态度强势

　　“此一时彼一时啊，接触的层次高了，那么相应的变化也随之而来，几百圣灵石，就只能布置一个寻常的小阵，我现在要布置的是完全能够将城池防御的大阵，以后昊天城布置的大阵，是能够顶住擎天巨头攻击的大阵，没那么容易。”夜殇开口说道。

　　“也是，自身层次高了，接触的世界和眼界也都不一样，夜殇，九师姐现在帮不了你什么了。”杨蕾开口说道。

　　“那些年，我记得我还算小，我的梦想的就是守护身边的人，让药谷、让师姐永远没有忧虑，年少时候的梦想，永不凋谢的花，九师姐能明白么？”夜殇抓着杨蕾说道。

　　“能！你什么时候本尊回来，我也想要孩子，雪夕姐其实也想为你生个孩子。”杨蕾低声说道。

　　“有羽君和青颜，都太不容易，以我现在的身躯强度，想要有子嗣更加难了，这事等我本尊出关了再说，羽君和青颜那边我会说的，你跟他们亲娘没区别。”夜殇开口说道。

　　“你想多了，羽君和青颜对我和雪夕都是很尊重的，那些乱七八糟的事情，在我们家不存在。”杨蕾摇头说道。

　　“那我就明白了，你又让我担心。”夜殇拍拍杨蕾的手臂说道。

　　“我就是想着，有个孩子好一些，那是我们感情的证明。”杨蕾摇摇头。

　　“我们之间的感情不需要什么证明，你永远在我身边就足够了，本尊别忘记努力修炼，君王境才能不死不灭。”夜殇看着杨蕾说道。

　　“嗯，知道了，我现在修炼得很好，再有一段时间，就可以朝着圣王出发了，紫霄君主给我一本手札，进入圣王是没问题的。”杨蕾开口说道。

　　“那六师姐和初羽情况如何？”夜殇开口问道。

　　“都没问题的，初羽是妃姨指导着修炼，六师姐更了不得，自己是空间之主，对风属性的领悟更加的深，现在底蕴比我和初羽都霸道。”杨蕾笑着说道。

　　“苦了你们，女人嫁人，哪有男人常不在家的，我这也是无奈，九域世界必须要有一片天，也必须要跟上节奏，你们再等等我，等差不多了，我就回来陪着你们。”夜殇开口说道。

　　“你慢慢来，我们能理解，再说了，我修炼到圣王是没问题的，怎么也有万年寿命，能陪你万年，我知足的。”杨蕾低声说道。

　　“不够！我有万寿无疆丹，另外我也会想办法，不管用什么办法，都会将你们顶到君王境，如果我的世界里没有你们，那我活着还有什么意义？即便是纵横天下，那又给谁看？”夜殇看着杨蕾认真地说道。

　　“是啊，十三纵横天下，我们一定要看。”青姬和司空初羽也来到了大厅。

　　“夜殇你早点忙完回来，我们几个，别人看着光鲜，但男人不在身边，这还像女人么？”司空初羽笑着说道。

　　“我承认，我有错，现在就斟茶认错。”夜殇起身就泡茶了。

　　“十三还是当年的十三，并没有因为实力提升，身份提升而改变。”青姬开口说道。

　　“那是自然，什么时候我都是六师姐、九师姐的十三师弟。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话让司空初羽几人很踏实，她们信任夜殇，但也担心长时间不在一起产生距离感，但现在夜殇的话，让他们打消了顾虑。

　　夜殇每天都研究着冰封幻杀阵，他不想布阵的事情求人，自己能做，那就自己做好。

　　君玄机也经常将青帝皇朝那边的情报的送过来，各大势力的擎天巨头都撤走了，但天道神器的事情是传的是越来越厉害，主要是因为在旃檀的婚礼上，夜殇没有发誓言否认。

　　天道誓言对修炼者的约束极大，君王因为有天地意志在身，可以抗衡低级世界的意志攻击，但高级世界和至尊世界的天道誓言约束力就大了，即便是擎天巨头也无法抗衡，毕竟不是九阶，如果是九阶也许就能免除高级世界的意志攻击。

　　夜殇没有发天道誓言，还有青帝的态度，这说明一些问题，天道神器在夜殇手中可能性极大。

　　几势力联合逼要，因为出师之名没选好，被夜殇一个功德之身粉碎，谁也不能出尔反尔。

　　但在旃檀大婚过后，一群人就开始各展手段，目标就是天道神器。

　　不过青帝皇朝也展示出了很强势的态度，青帝城一旦发现来历不明的探子，不说其他的，抓了就杀！

　　杀错了？这时候青帝皇朝水这么深，谁莫名其妙的进入，就要有被杀被斩的觉悟。

　　青帝更是发出了强势宣告，青帝皇朝禁止擎天巨头，没打招呼直接进入，谁敢直接擅入，不是你死就是我亡。

　　也有人打九域世界主意，而这时候大家发现，九霄世界群都进不去了，界传送阵已经关闭。

　　已经打入青帝皇朝的探子，也无法查到夜殇的下落，九重楼的青帝卫，看守严密，还有一支军在九重楼驻扎，没事就是几个大队出来周围巡逻，力度太大。

　　这让很多人无法下手，因为青帝皇朝的力度太大，又没有那个擎天巨头直接跳出来，现在都在观望。

　　不过没有人放弃，因为天道神器太过重要，只是没有到发力时刻，因为没有谁真正见到天道神器，没见到天道神器就直接拼死搏杀，还是不值得的。

　　曼陀罗回到了黑暗深渊，她现在是全力研究天谕真经，虽然修炼成了，但火候一个问题。

　　青帝也是一样，本尊和分身都在修炼。

　　本尊修炼过后，青帝的战斗实力提升了不少，如果分身也修炼成，那效果也会更加强。

　　夜殇本尊也在修炼天谕真经，他感觉本尊修炼的效果比分身好不少，这是底子问题。

　　天谕真经可以说是修身之法，能强化身躯，主要是能锁住能量不泄。夜殇本尊的身躯强度比分身强出很多，修炼天谕真经的效果就更强了。

　　夜殇觉得这天谕真经，自己修炼好了比青帝和曼陀罗修炼的效果要好，因为自己是炼体者，身躯能量跟修为差不多。

　　不过因为威力的问题，夜殇本尊修炼的难度就大。


第1284章 冰封大阵

　　夜殇本尊目前在领悟天地意志的同时，就修炼着天谕真经。

　　经过努力修炼，夜殇的境界和修为已经持平，现在继续领悟境界，修炼天谕真经就可以。

　　夜殇分身呆在空中之城每天推荐着冰封幻杀阵，封天大殿的分身，也再跟着一起推演，力求威力最大化。

　　经过了三个月的推演，夜殇举得冰封幻杀阵已经很完善了，可以进行布置。

　　拿了三十万圣灵石，夜殇就到了七夜城。

　　此时的七夜城还在紧锣密鼓的建设，这里连接着天玄界的各处，已经是比较繁华的大城，有外来人进来生活，来做生意。太叔烟也给夜殇拿来了收上来的一些资源。

　　“不需要，七夜城的产出，用在七夜城的建设上就可以，我要布阵了，接下来有什么动静，都不要惊慌。”夜殇对着太叔烟说道。

　　太叔烟点点头。

　　随后夜殇到了七夜城城主府依靠的高山之上，手臂挥动，能量爆发，把山巅顶部修理了一下。

　　夜殇将从极道寒流内得到那具冰龙尸体拿出来，随后灵魂之力进入冰龙神珠，开始进行神珠炼化。

　　用了半天的时间，夜殇将冰龙神珠炼化完毕。

　　缓和了一下后，夜殇用灵魂之力牵引冰龙身躯内的能量入圣灵石，然后就开始了布阵。

　　高等天师级阵法，如果是以前夜殇布置不出来，在冰龙界二十几年的研究天谕真经，两道分身不停推演，让夜殇的阵道修为到了高级天师的层次。

　　非修站在冰龙骸骨旁边镇守着，避免别人前来破坏，夏城保护着夜殇，看着夜殇布阵。

　　尚祀和夜千华也在七夜城，他们是去了夜氏族人祖地，刚回来，正好看见夜殇布阵、“了不得啊！以后这里才是天玄界第一城，君主不可破的大城。”尚祀有些感慨地说道。

　　“外公，您是说，这里将是君主都攻不破的大城？”夜千华很诧异的问道。

　　“不错！典籍里有记载，冰系八阶妖兽骸骨，自然死亡后身躯内能量不散，用来做阵法核心，那同等修为就不可破，那是君主级的冰龙骸骨，这大阵一成，君主谁还能破？”尚祀开口说道。

　　“那没听说哪里有这样的大阵啊？”夜千华还是有些不明白。

　　大千世界，冰系妖兽少，但不至于说没有，可他和夜天出门闯荡的这些日子就没看见过，也没听过有这样的大阵。

　　“千华，你没听明白，是自然死亡，生命力自然流失，君王境的冰系妖兽怎么会轻易自然死亡？战斗死亡，身躯破损，能量就流逝了，所以这样的阵法很难得，是极为难得，你们夜氏族人出了了不起的人物，真得了不起。”尚祀开口说道。

　　“是的，是夜殇一己之力改变了九域世界，改变了夜氏家族，也真是难为了他。”夜千华开口说道。

　　“你呢，也不能活在过去当中，事情该了结的已经了结，这次你转世成功，要开始新的人生，娶妻生子也是需要的。”尚祀开口说道。

　　“外公，千华没有心结了，父母还存在于世间，这对我来说就足够。”夜千华点点头。

　　其实不只是夜千华心结没了，尚祀看到了女儿的孩子还存在与世间，何尝不也是了去一个心结。

　　“这大阵，真不是一般人可以布置的，了不得，年纪轻轻修为了得，战力了得，还有这么深的阵法造诣，难得！”尚祀对夜殇的评价很高。

　　“其实他还是天师级炼丹师和炼器师，不过他不喜欢张扬。”夜千华笑着说道。

　　“你的后代，也算是外公的后人，很不错。”尚祀笑着说道。

　　一个冰封幻杀阵的布置，夜殇用了四个月的时间，七夜城完全被冰封幻杀阵笼罩。

　　阵法布置完成，开始运转的刹那，所有七夜城的人都听见了龙吟的声音，也有龙影在天空盘旋，城主府后边的高峰上，冰龙骸骨跟活了一样，光芒流转。

　　“今天开始，你就是我七夜城的守护神。”站在城主府前的夜殇看着冰龙骸骨说道。

　　“统帅，现在大阵是什么状态？不会被人挖了灵石破坏掉吧？”太叔烟开口问道。

　　“不会，二十万圣灵石，现在是能量形态运行，谁如果打这些资源的主意，直接会被大阵能量轰杀。”夜殇笑着说道。

　　“那也就是说唯一的弊端是被人从内部破坏。”夜千华开口说道。

　　“怎么说呢，也没那么容易，这座大阵已经被我认主，是可以控制攻击的，有战争了，封闭传送阵后别人打不进来，另外冰封幻杀阵限制了我们目前传送阵的区域以外的其他任何区域的阵法效果，也就是说，七夜城除了冰封幻杀阵，和我允许运行的阵法，就不能有其他阵法存在。可以说七夜城已经是固若金汤，君主来了，一样被轰杀。”夜殇开口说道。

　　“殿下，真有这么厉害？”非修开口问道。

　　夜殇手臂一伸，光芒闪闪的冰龙身躯上出现一条白色的能量匹练在空中飞行。

　　“这道能量，非修队长认为如何？”夜殇手指挥动，那到能量匹练又回到了冰龙身躯内。

　　“好强，属下顶不住。”非修开口说道。

　　“那就对了，太叔师叔，你手里有我的传信水晶，任何时候只要有战斗，捏碎就可以，我会第一时间回援，不是擎天巨头来临，我看看谁能破我七夜城。”努力了几个月，消耗了二十万圣灵石，夜殇的底气很足。

　　“好，这够踏实的。”太叔烟开口说道。

　　“很不错。”尚祀和夜千华也走过来说道。

　　“这段时间比较忙，夜殇没有招待仗着长者，很抱歉。”夜殇对着尚祀拱拱手。

　　“不要紧，不要紧，你这不敌视我就好。”尚祀开口说道。

　　“不会，天南皇朝的事情，跟长者无关，夜殇不是不明是非的人。”夜殇开口说道。

　　“我现在孤家寡人，打算在七夜城购置一个别院，以后生活在七夜城。”尚祀开口说道。

　　“您是怎么说跟夜氏族人有着千丝万缕的关系，是前辈、是长者，七夜城欢迎之至，太叔师叔给长者安排一下。”夜殇对着太叔烟说道。

　　虽然跟天南皇朝是死仇，但夜殇对尚祀还尊重的。


第1285章 本源彰显

　　尚祀也没有拒绝，因为推来推去的没意义。

　　“夜殇，谢谢了。”夜千华开口说道。

　　“不需要客套的，长者甚至说是我们夜氏的先祖，我能做的，不会吝啬。”夜殇摇摇头。

　　事实上就是如此，九域世界夜月王朝都是夜千华的后人，夜千华的母亲尚天妃是夜氏先祖，那尚祀自然也是。

　　“太叔师叔，以后这城主府后峰划为禁地，大阵核心有自我保护功能，靠近阵法核心，就会被击杀。”夜殇对着太叔烟交代着。

　　“好的，属下明白，那我们七夜城是不是可以全力发展了？”太叔烟开口问道。

　　“发展的事情我不管，你们统帅府的人商议。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇就离开了，七夜城。

　　“这甩手掌柜，不过需要他操心的事情太多了。”太叔烟有些无奈的摇摇头。

　　“那怎么办？他事情太多，自身修炼又不能耽误。”夜千华笑着说道。

　　回到空中之城，夜殇放舟大湖内休息了一天，继续在空中之城研究着阵法，现在他推演的是九幽屠神阵。

　　夜殇打算将阵法修为继续提升，如果九域世界成型的时候，那他的阵法修为够高，就可以自己布阵。

　　阵道相同，主要是阵理要明白，夜殇研究天谕真经，阵道修为有提升，阵法阴阳都分得很清楚，如果能将就有屠神阵也研究明白，那就可以布置出九幽屠神龙虎阵。

　　夜殇的日子很安稳，但轮回世界不安稳，因为一些势力动了，开始跟青帝皇朝起冲突。

　　原因也很简单，就是诸多势力要给青帝皇朝施加压力，天道神器，他们是必须要从青帝皇朝内挖出去的。

　　青帝最近火气也大了一点，直接下命令就是开杀，有挑事的就是杀。

　　这让冲突越演越烈，几个大势力都朝着轮回世界东区开始派人马。

　　得到这个消息后，夜殇停止了修炼，因为这算是他引来的祸端。

　　停止修炼后，夜殇坐着七夜城的界传送阵回到了九重楼，带着夏城就到了青天阁。

　　玄道子出来，将夜殇和夏城带了进去。

　　“就知道你得到消息后坐不住。”青帝正泡着茶。

　　“师尊，弟子要带着军团出战。”夜殇开口说道。

　　“这事暂时不需要你。”青帝摇摇头。

　　“师尊，这是弟子惹出来的事。”夜殇不愿意别人替自己受过。

　　“不是那么回事，夜殇你这个习惯不好，就是什么事情都要自己扛着，他们现在是打为师的脸，你明白么？目前还是小打小闹的试探阶段，不适合你，需要你的时候你再出战，现在回去修身养性，别想那么多。”青帝开口说道。

　　“殿下，我们青帝皇朝不是软柿子，他们想战就战，看看到底能将我们青帝皇朝如何。”玄道子开口说道。

　　没有办法夜殇只能和夏城回到九重楼，他内心全是火，因为这世道太残酷，就是弱肉强食，可他的实力目前还不够。

　　“殿下，在至高世界这样的战争很常有，战斗个几百年，才到高潮阶段，也是有的。”夏城看出了夜殇内心的急躁。

　　“我就纳闷了，这群人，强盗逻辑。”夜殇拍了一下桌子说道。

　　“不错，就是强盗逻辑。”夏城开口说道。

　　“殿下，现在应该是试探阶段，如果需要了，我们再去请战。”一直听着夜殇和夏城说话的怒麟开口说道。

　　“你们是说，现在这战况不会太激烈？”夜殇有些狐疑的问道。

　　“当然，他们是想压着青帝皇朝，但如果谁跳得最欢，我们青帝皇朝就抓住一个朝着死里打，所以谁都比较谨慎。”夏城开口说道。

　　夜殇呼出了一口气，心情稳定了一些，“时间，我还是需要时间。”夜殇开口说道。

　　夏城和怒麟都没说话，他们知道夜殇天资卓绝，可高手都是天赋、资源和时间积累起来的，夜殇有天赋、有资源，但欠缺的是时间。

　　叹了口气，夜殇拿出了阵图开始研究，情况还是这个情况，他无力改变。

　　接下来几天后，另外一个消息传出，黑暗深渊、赤皇麾下的人马在轮回世界东区边缘和黑煞谷与天极宗的人马厮杀了一场。

　　战况再次成了浑水，那就是青帝皇朝不是孤军作战，这让其他几大势力都谨慎起来，毕竟三个顶尖势力的实力不是开玩笑的。

　　僵持战，多方势力在轮回世界东区边缘展开战斗，每天都有厮杀。

　　这是消耗战，就是让对方妥协的一种方式。

　　夜殇等候着自己境界的提升，虚无意志已经是四成圆满，只要再进一步就是五星君王，那时候夜殇不会怕任何高级君王。

　　这反而让夜殇稳定不下心来，在三中混合意志散发的空间内来回踱步。

　　“年轻人，心慌意乱是大忌。”轮回世界本源的声音在夜殇的脑海内响起。

　　“多谢前辈提醒，我会让自己稳下来。”夜殇对着虚空欠欠身。

　　可是两天过去了，夜殇还是觉得不行。

　　“年轻人出了什么问题么？如果你继续这个状态，那不如停止修炼的好，出去走走看看，稳固一下心境。”一个黑袍白发的老者出现在夜殇的身前。

　　“多谢前辈垂询，我需要时间，现在很多事情，我无力解决，因为能力不够，我很着急。”夜殇叹了口气说道。

　　“嗯，说说看！”老者开口问道。

　　夜殇没有隐瞒，就说了这件事。

　　“天道神器，看来你这功德之身，还真是得天道眷顾，也行，本尊也可以帮你一下，但必须有代价。”老者看着夜殇说道。

　　“前辈请讲。”夜殇欠身说道。

　　“你不是有时间加速宝物么，就是那个什么塔，你带进来，本尊可以让天地意志渗透到其中，不过修炼时间的算法，要按加速的时间算。”轮回世界本源化身的老者说道。

　　“可以，多谢前辈。”夜殇开口说道。

　　“你先别着急，本尊帮你，固然是因为你有功德之身，还有另外一个原因。”老者看着夜殇说道。


第1286章 心不蒙尘

　　“什么原因？”夜殇开口问道。

　　“这个跟你说还为时尚早，只要你承认，欠本尊一个人情，在本尊需要帮助的时候，要出手帮助，当然了，本尊就是赌你有成就。”老者看着夜殇说道。

　　“晚辈不敢做出什么承诺，因为未来的一切都是未知的。”夜殇想了一下说道。

　　轮回世界本源，代表着轮回世界的意志，他需要帮忙，那就无小事。

　　“你说得不错，未来的一切都是未知的，如果默默无为、如果你陨落，那本尊就当是免费做一件好事，如果你有能力，那么就算本尊赌对了。”轮回世界本源看着夜殇说道。

　　“不违背良心，不违背道德，在我有能力的情况下，我愿意帮助前辈一个忙。”夜殇开口说道。

　　“那行，你自己去拿宝贝来吧！”轮回世界本源开口说道。

　　“我本尊不出去，现在仇家太多，我想办法送来。”夜殇开口说道。

　　本尊这边有决定了，夜殇决定换取时间，换取大量轮回世界修炼时间。

　　夜殇先到了轮回宫，找来官员，询问兑换轮回宫时间的事情。

　　官员查看了夜殇的功勋，记载有二百多万，不过轮回宫的修炼时间不够兑换的，因为目前轮回宫的修炼时间，只有一百年，下一批的份额还没有到。

　　“全换了。”夜殇直接开口说道。

　　百年时间，在按照他需要三倍的时间算，只能修炼三十三年，如果时空宝塔减速二十倍，也才一年半左右。

　　拿着轮回宫的修炼令牌，夜殇回到了九重楼。

　　思考了一阵子，夜殇拿出了同心水晶，就联系了曼陀罗。

　　“是不是有什么急事？”曼陀罗开口问道。

　　“我现在需要轮回宫的修炼时间，大量的，你帮我一下。”夜殇开口说道。

　　“好，你回七夜城等我。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇随后就传送回到了七夜城，在传送阵边等候。

　　片刻后，曼陀罗就出现了。

　　“这里是五百年的修炼时间，不过你不能呆在里边不出来，心境很重要，至于怎么安排你看着办。”曼陀罗递给了夜殇一个轮回令后开口说道。

　　夜殇随后和曼陀罗说了，轮回宫愿意帮他忙的事情，和曼陀罗他没什么不能说的。

　　“轮回宫就是轮回世界本源的彰显，他愿意帮你？还需要你欠个人情，这都什么情况，难道轮回世界有大变？至尊世界本源都要求人么？”曼陀罗有点理解不明白。

　　“我说了，我有能力，在不违背良心和道德的情况下，我可以帮。”夜殇开口说道。

　　“帮助一个世界的本源，也不算什么坏事，你现在有这样的修炼机会，很好！这些时间你先拿着用，如果不够，我再想办法。”曼陀罗觉得这是夜殇的机会，是一个快速提升实力的机会。

　　“够了，即便是三倍代价，我有六百年缩减三倍还有二百年，时间加速也能修炼现实时间十年。”夜殇开口说道。

　　“心境，你要注意心境，另外资源都拿来，我给你送去，你本尊就在轮回宫笼罩区域，别出来。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇回到九域世界，将时空宝塔收起来，把丹药、龙血等修炼资源准备好，圣灵石也带了三十万，随后交给曼陀罗。

　　“行，你两个分身注意心境修炼，我帮你送完资源，就回黑暗深渊了，还有一些事情处理，有时间咱们在七夜城见面。”曼陀罗拿了资源就传送离开了。

　　收到曼陀罗带来的资源，夜殇本尊就开始了加速修炼。

　　夜殇分身在七夜城呆了一会后，就回到了九重楼，跟夏城和非修等人交代看了一声，有事情就去九域世界找自己，随后回到了九域世界。

　　本尊加速修炼，那么分身和本尊灵魂相通，放松和感悟，分身可以来做。

　　夜殇跟家人打了招呼后，就在九域世界各处走着，各处看着。

　　看着九域世界和百年前完全不同的变化，夜殇很欣慰，因为他的努力有了成就，做的一切都是值得的。

　　玄机界夜殇走了走，幽冥界夜殇也走了走。

　　界域壁垒已经有了变化，九域世界内部的空间壁垒逐渐消融，也就是说最后几个世界，会完全演变成一个世界。

　　夜殇在太川空间和幽冥界的空间通道口，弄了一个帐篷，就当起了看守。

　　来来往往的人，并没有觉得稀奇，另外看守的军士，也没觉得有什么，因为夜殇看上去，就是一个没有修为的人青年，看着人畜无害。

　　看守空间通道的军士，都是年轻人了，并没有人认出夜殇，不过都对夜殇感官很好，也没有进行驱逐。

　　这天来了一个统领，是执勤的统领，看见夜殇觉得奇怪，就到了夜殇的帐篷前，“年轻人应该有理想，这世道强者为尊，我们要为九域世界的安稳尽一份力，你该努力，虽然现在修炼晚了点，但还来得及。”

　　“理想、梦想我都有，有一句话说得好，梦想，永不凋谢的花，我有理想的，修炼其实也是修心，时时刻刻想清楚自己要做什么，我在修心，时时刻刻不让心蒙尘，你心有些焦躁，表现的很急，这不好。”夜殇说完，继续泡着茶。

　　“你说得是对的，我父亲和大哥也这么说，所以让我到统帅府担任职务，让我稳下来，我不过我觉得跟着我大哥的话，会更快的有成就。”这个统领看着夜殇说道。

　　“适合别人的路，不见得适合你。”夜殇开口说道。

　　“你很像智者，我来泡茶。”这个背着长剑统领开始泡茶。

　　夜殇笑笑，这就是九域世界的年轻一代人，虽然内心有些浮躁，但仁厚。

　　看到这个统领泡得茶，夜殇愣了一下，“现在军士也这么有品位，喝得都是涤心茶？”

　　“嗯？你认识这是涤心茶，这涤心茶可不好买，我父亲说我不懂茶，喝好茶完全是暴敛天珍，这是我偷出来的。”统领笑着说道。

　　“你不行，我来吧！”看着这统领笨拙的泡茶样子，夜殇摇摇头，他觉得这统领的父亲说得没错。


第1287章 静宜心境

　　夜殇泡了茶，随意的跟这个统领说着话。

　　这个统领虽然有五十几岁，但在夜殇面前还是年轻人。

　　“其实品茶修心，就是一个媒介，心境对了，那就对了。”夜殇开口说道。

　　这个统领似懂非懂，看着夜殇，喝了茶之后就回到了军营。

　　夜殇每天安静呆在这里，缓和着心境和情绪。

　　半个月后夜殇身子一震，身上的能量急剧提升。

　　五星君王境，他的虚无意志在本尊加速修炼一年后，成功的进入了五星君王的层次，另外时空意志的进展也很迅速。

　　这是让夜殇很欣慰的事情，就拿出了一坛酒，自己打开了喝了两口。

　　这时候那个统领过来了，主要是他修炼得烦躁了。

　　“修炼发力技巧，不是你能量发出去了是什么样，而是要考虑其本质，自身是水，那波动劲就好修炼，自身是火，那爆裂劲就容易成功。”夜殇开口说道。

　　“你是修炼者？”这个统领有些诧异的看着夜殇。

　　“我什么时候说不是修炼者了？”夜殇笑了笑。

　　“那我怎么看不出你修为？”这个统领看着夜殇有些诧异，随后是震惊，他看不出修为，那就是比他强。

　　“这些不重要，见到即是有缘，你感受一下。”夜殇手臂一挥，能量就将这个统领包裹，接着不断的产生律动，让这青年感受。

　　三天后这个统领悟了，领悟了波动劲。

　　“好了，你总算有收获，我也该走了。”夜殇挥手收了帐篷。

　　“多谢指点之恩，阁下名讳？”这个统领对着夜殇欠欠身。

　　夜殇笑着摇摇头，指点一下，他根本就不图回报。

　　“这是涤心茶，请您收下。”这个统领拿出了一包茶说道。

　　“不用了，你不是说难买么？自己留着吧！”夜殇摇摇头。

　　“不是的，这茶是比较难买，不过是我家的。”这个统领笑着说道。

　　“你家的，你和陈晨什么关系？”夜殇开口问道，他突然觉得这个统领和陈晨很像。

　　“是家父，您认识我父亲？”这个统领有些诧异的看着夜殇。

　　“正好要去你家，你回去么？”夜殇开口问道，他很诧异，陈晨的小儿子会在统帅府的军队当统领。

　　这个统领点点头，他叫陈竹康，他有点纳闷，因为他父亲是个孤僻的人，就没有什么朋友。

　　坐着传送阵，夜殇就到了陈晨的茶馆。

　　“今天什么风，能把你吹来？竹康去弄酒，今天为父和你叔叔喝酒。”陈晨给夜殇一个拥抱后，对着陈竹康说道。

　　“叔叔？你是夜殇！”陈竹康震惊了，因为这个天下，他能叫叔叔的就一个人。

　　“你个混蛋小子，你叔叔的名讳也是你张口就能喊的。”陈晨挥手就一巴掌拍在陈竹康的后脑上。

　　“哈哈！没什么的，义兄你想多了，不喝酒，喝茶好了，你儿子弄得茶没法喝，还是你来。”夜殇笑着说道。

　　“多谢叔叔指点之恩，竹康不敬之处，请叔叔不要介意。”陈竹康有些不好意思地说道。

　　“没什么，好好的修修心，然后去找你哥哥，只要能沉稳下来，也该迈大步了。”夜殇摇摇头，有些事他也是没想到。

　　“千华也是这么说，所以将他丢到统帅府那边去了。”陈晨开口说道。

　　“七夜城现在发展的很好，你的茶馆什么时候开过去？”夜殇开口问道。

　　“九域世界已经通报了，鼓励大家到七夜城发展，我也是打算去看看。”陈晨点点头。

　　跟陈晨呆了一会，夜殇到了竹园城，没坐传送阵，就是飞过去的。

　　万里距离，对于现在的夜殇来说，就是片刻的事情。

　　夜殇到了老宅，给两位夜氏先烈上了香，随后看向了夜无秋，“族叔，这里有城主府的人看守，您就不要在这里呆着了。”

　　“已经习惯了这样的生活，族长就不用担心我了。”夜无秋开口说道。以前称呼少主，现在夜殇是夜氏家族长老会定下的族长。

　　“也行，那族叔自己选择。”夜殇没有强迫夜无秋。

　　陪着夜无秋喝了一坛酒，夜殇回到了药谷。

　　东玄域药谷，现在是修炼圣地，尊者成群、圣者也很多，很多人都是慕名前来拜师学艺，山门扩建了几次。

　　也是赶巧，夜殇到来之时正是药谷的收徒大典举行时间，坐在主位的是宫玄，虽然已经是中级圣者，但他依然管理着药谷的发展，收徒大典他每年都参加，重人才，敬人才是他的理念。

　　没等夜殇到人群前，宫玄身子闪动，分开了人群，“十三！”

　　“大师兄。”夜殇微笑着点点头。

　　“十三，你想死八师兄了。”已经是执法长老的石天林过来重重的拍了一下夜殇的肩膀。

　　“事情多没常回来，师兄不要介意。”夜殇有些歉意地说道。

　　“没有人会介意。”华南也过来了。

　　“南宫黛，你主持收徒仪式，十三，我们走！”宫玄交代了一句，拉着夜殇就朝着太璇峰走去。

　　药谷的弟子看着夜殇的眼神满是崇拜，现在不会再像上次那样，有人不开眼、不认识夜殇，因为很多地方有夜殇的雕像，是所有人心中的偶像，不死不灭的君王。

　　“还是老样子，一点没有变化，他还是当年的他。”林静宜低声喃喃着。

　　“是啊，不死不灭，已然超脱，还是那么淡然。”唐芊芊开口说道。

　　“当年不信的是他的人品，而多年过去，他最出色的就是人品。”林静宜有点感怀，甚至有后悔，后悔当年踢夜殇的那一脚。

　　唐芊芊没说话，当年的事情她清楚，经过也清楚，这些年林静宜的心境，她也明白，多少年轻俊彦林静宜不多看一眼，可唐芊芊知道，人生有些事过去了就过去了，再也回不来。

　　“晚些时候，我们去看看他，其实他在外拼搏，不容易，我们今天的安逸，是他拼回来的。”唐芊芊开口说道。

　　林静宜点点头，她能想到夜殇的不容易，虽然每次见到的时候，夜殇都是面带微笑，永远的那么坦然。


第1288章 旃檀崛起

　　白驹过隙，事事而非，这就是林静宜现在的心境。

　　羽君和青颜小时候过生日，林静宜等人去过，她知道如果没有错过，那么她可能也会跟青姬等人一样，一模一样！

　　夜殇和师兄们回到了太璇峰。

　　夜殇拿出茶具泡茶，“先喝茶，如果八师兄想喝酒，我晚上陪你。”

　　“十三，现在你的各个师兄都是修身养性品茶论道，可八师兄不行，哎，心性不够。”石天林叹了一口气。

　　“这有什么，人爱好不一样罢了，晚上我陪着八师兄喝。”夜殇开口说道。

　　“十三，他们都鄙视八师兄，还是十三靠得住。”石天林挪动了一下椅子坐到了夜殇身边说道。

　　“那是十三不想说你罢了！”吴起鄙视了石天林一眼。

　　跟师兄们聊了一会，夜殇看向宫玄，“晚一点，我去竹林峰，打算在药谷呆一段时间。”

　　“十三，难道你和你九师姐吵架了？”华南开口问道。

　　“哪里啊，孩子都那么大了，还吵架！师兄们放心，我记得自己的承诺，会好好的照顾师姐，我一次都没惹过她们，哈哈！我是回来静静心。”夜殇笑着说道。

　　“竹林峰一切都没有变，只要大师兄活着，或者说只要你任何一个师兄在，都不会变。”宫玄开口说道。

　　“多谢大师兄，回来就是踏实。”夜殇点点头，他很享受这种师兄们罩着的感觉。

　　喝了茶，夜殇就去了竹林峰。

　　到了竹林峰，夜殇将收拾这里的杂役弟子打发了，他来这里，就是想安静一下。

　　没有人打扰夜殇，宫玄再次下令，竹林峰不许去参观。

　　劈柴、烧水、泡茶，夜殇觉得生活就该是这样，心静了，自然不染一丝尘埃。

　　唐芊芊和林静宜来到了夜殇这里。

　　“两位师姐先坐。”正在洗外袍的夜殇开口打了一声招呼，接着继续清洗着外袍。

　　“夜殇，你这是搞什么？”唐芊芊有些纳闷地说道。

　　“安静下，就是想躲开一些事，回味一些事，这些年我失去了什么，想要些什么。”夜殇将一边洗一边说道。

　　“这些年你失去了什么？师姐怎么不知道？”唐芊芊开口问道。

　　“失去了一份宁静，在药谷的时候一切都很简单，可我现在的生活不宁静，很复杂，都不是我想要的。”夜殇开口说道。

　　“你是有些累了。”林静宜开口说道。

　　“累了……或许吧！休息一下，然后再从重新上路。”夜殇点点头。

　　“人生没有止境，奋斗也没有尽头，差不多就好，你这样是何苦呢？”林静宜开口说道。

　　“有些事总要解决，有些事总要面对，我现在是被人杀得顶不住跑回来。”夜殇将衣服晒起来，接着洗了洗手，生火烧水后，这才坐下来。

　　“被人杀得跑回来？我可是不信，师弟你现在什么修为了？”唐芊芊摇着头开口问道。

　　“那就告诉师姐，五星君王！”夜殇开口问道。

　　“你是药谷最出色的弟子，却不是宗主的人，因为你是要做大事，你都这修为了，还能被杀得跑回来？”唐芊芊开口问道，话语中有些感慨。

　　“每个时期，遇见的对手都不一样，这次是擎天巨头要收拾我，目前我顶不住，所以要努力，现在就是要沉淀一下心境，我不服输，我不甘心这样。”夜殇开口说道。

　　被迫退回，无还手之力，夜殇心中的耻辱，现在他说了出来。

　　唐芊芊和林静宜都没说话，夜殇的话语说得简单，但包含了太多的东西。

　　唐芊芊和凌静怡走了，夜殇的世界她们不明白，所以她们决定出去走走，去天鼎门修行，去了解外边的世界。

　　夜殇日子安静了下来，有时候君玄机会来，就是来告诉夜殇，轮回世界的动态。

　　目前越来越多的势力，对轮回世界东区虎视眈眈，并蚕食轮回世界东区统治的面积。另外青帝皇朝、赤皇国度和黑暗深渊在轮回城内的基业都挤压。

　　不过也有一个势力毁灭，夺天岛！

　　是被青帝皇朝剿灭的，因为夺天岛和黑煞谷联合洗了青帝皇朝一个城。

　　青帝带着夏城和上官泓，杀到了夺天岛。

　　分身陨落，实力受损的詹台阳，自然不是青帝对手，不过被凌天下带着傀儡出现救走，但夺天岛区域陷落，被青帝皇朝拿下。

　　青帝皇朝没有收着夺天岛的势力区域，而是给了赤皇国度和黑暗深渊。

　　这次的战争，是青帝皇朝的事情，赤皇国度和黑暗深渊都参战，是因为大家是友盟，青帝自然投之桃李。

　　这件事引起了很大的轰动，因为所有人都知道，青帝青上钧现在是真出杀手，谁过火了是真杀。

　　没动无极宗，不是青帝怕了，是因为太远。

　　局面瞬息万变，夜殇还是只能忍着，因为实力不够。

　　一年过去了，局面还是在对峙中，青帝皇朝的主要目标是无极宗。

　　经过时空宝塔二十年的苦修，夜殇的真气修为也到了六星君王，身躯和天赋能量也进阶到了四星君王境巅峰，天谕真经也正式练成。

　　可这些远远不够，青帝对他下了命令，不允许他回青帝皇朝。

　　在夜殇沉淀修为的第四年，再次发生了大事，是滔天大事。

　　青帝和无极宗拼杀，受到对方三具擎天巨头的傀儡攻击，身到重创，不过也斩杀了效力于无极宗的詹台阳。

　　青帝受到了詹台阳临死时候的反扑，受伤严重，不过在凌天下要杀手的时候，旃檀出现。

　　旃檀将青帝救走，这时候所有人也都知道，青帝皇朝再出擎天巨头。

　　经过五百万年的沉淀和四年的苦修，旃檀！那个曾经炫眼夺目，又沉寂了五百万年的天才，再次崛起，跨出了那一步成为擎天巨头。

　　夜殇回到了青帝宫，到了青天阁。

　　青帝坐在青天阁内，但身上有着一股垂暮的气息。

　　“师尊，您怎么样？”夜殇满脸的愧疚。

　　“师尊不行了，以后的青帝皇朝靠你和你师兄了，旃檀找个合适的时间，登基为帝。”


第1289章 血帝旃檀

　　“师尊，对不起！”夜殇眼睛湿润了，他从来没有这么愧疚过。

　　“夜殇，不要难过，师尊是顶不住了，但还有你师兄在，你师兄成功了，现在就差你了，你要努力，证明为师的眼光是对的，两个弟子，各个是人才。”青帝开口说道。

　　“师尊您说，怎么才能治疗好您，上刀山、下火海，弟子也会想办法。”夜殇转头擦了一下眼角。

　　“这个你不用担心了，努力修炼，六星君王巅峰，再跨出一步就是高级君王，为师还是不放心。”青帝开口说道。

　　“师尊，您说说情况，您的伤到底怎么样，需要怎么治疗？”夜殇着急的问道。

　　“很难恢复，能保住性命已经不错，旃檀，青帝皇朝以后靠你了，玄道子选个日子，旃檀登基为帝。”青帝再一次的提起了这个话题。

　　“师尊，弟子不会登基的，不过弟子在一定会保护青帝皇朝。”旃檀摇头说道。

　　“可为师不行了，顶不下，也扛不住这片天。”青帝摇摇头说道。

　　“有弟子在，师尊不要有任何顾虑，师弟的修炼速度也很迅速，很快就会崛起，能独当一面。”旃檀开口说道。

　　“陛下，旃檀殿下不登基也可以，陛下赐予封号，这样也可以处理青帝皇朝的事情，另外殿下登基也容易暴露陛下的情况。”玄道子开口说道。

　　“也好，旃檀你想过什么封号么？”青帝开口问道。

　　“没有想过。”旃檀摇摇头。

　　“你修炼血煞之道，封号血帝，玄道子你选择一个时间通告天下，现在外边的各个势力，不知道为师的情况，战争情况不会太恶劣。”青帝开口说道。

　　旃檀点点头，青帝状况不好，事情他自然要扛起来。

　　“夜殇，为师帮你师兄讨个人情，你如果还有养魂液，就送你师兄几滴，你师兄现在战力不低于任何一个擎天巨头，但还有提升空间。”青帝看着夜殇说道。

　　“弟子明白，师兄，我这忙忙碌碌的忘记了这件事。”夜殇拿出了三滴养魂液递给了旃檀。

　　“师弟，青帝皇朝的事情你不需要担心，努力修炼，等你修为起来我们师兄弟大杀天下，天极宗、武神殿、黑煞谷，全给我死。”旃檀身上满是杀气。

　　“师尊，您还没说，怎么才能让您恢复？”夜殇开口问道。

　　“没希望了，这是有天谕真经的帮助，为师生命力没有散掉，才能保存性命，要不然此时已经陨落。”青帝摇摇头。

　　“不管需要什么资源，不管有多难，弟子一定会让师尊康复。”夜殇开口说道。

　　“你马上就是高级君王，有些事可以让你知道，无极宗为什么嚣张？因为他们的传承不是轮回世界的，比现在几个大世界的传承都可怕，擎天巨头级的傀儡内有着至尊属性能量，具体是什么传承为师不清楚，但为师不是第一个吃亏的擎天巨头，旃檀你是至尊属性分支，擎天巨头级的傀儡伤不了你，但你目前也没有能力解决，所以要忍。”青帝开口说道。

　　夜殇心里震了一下，这就是没有擎天巨头，反而十分嚣张的天极宗，因为有着别人没有的手段。

　　“你们谨慎些就好，你们师兄弟二人潜力好，成长空间大，沉淀一下后就有战的资本，夜殇你努力，等你君主境，为师就告诉你为师需要什么，需要什么才能康复。”青帝看着夜殇说道。

　　“师尊等着，弟子不会让您等太久。”夜殇点点头，他就怕没希望，有希望就好。

　　这时候青麟和青鸾也进入了青天阁。

　　“师兄、师姐，是我连累了师尊，这件事我会解决。”夜殇欠身说道，他心里很愧疚。

　　“这个不能怪你，父皇没陨落，就有机会康复，现在大师兄崛起，我们青帝皇朝依然屹立不倒。”青麟开口说道。

　　“青麟、青鸾，你们的心性最近改变很大，父皇很欣慰，今天呢也不怕打击到你们俩，你们兄妹天资不错，但君主已经是极限，旃檀和夜殇不一样，他们心性好，潜力空间大，有他们在，你们兄弟姐妹才能生活的安稳一些。”青帝开口说道。

　　“父皇，我们明白。”青麟和青鸾都欠欠身。

　　“以后你们配合一下旃檀和夜殇，信父亲的没错。”青帝语重心长地说道，这是父亲的忠告。

　　“夜殇，你大师兄的火候够了，你给为师的那个绝学，为师传授给你大师兄如何？”青帝看着夜殇问道。

　　“自然没问题，其实我也等着大师兄进入现在的境界，然后给大师兄。”夜殇开口说道。

　　说完正事，青帝赶人了，让夜殇回到九域世界努力修炼，青帝皇朝的事情不需要他管。

　　无奈之下夜殇回到了七夜城，不过他心很沉重，因为青帝现在的情况是受他所累。

　　这时候袍袖内同心水晶震动了，夜殇就接通了。

　　“青帝出问题的事情你知道了？”曼陀罗开口问道。

　　“知道了，我刚从那边回来。”夜殇点点头。

　　“这件事我不好劝你什么，不要因为这个影响了心境，旃檀崛起，青帝皇朝还是稳如泰山。”曼陀罗开口说道。

　　“我师尊吃亏了，你一定要小心。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“会的，如果真到火候了，我跟他们不客气，不跟他们明战，我偷摸的一个个咔嚓。”曼陀罗开口说道。

　　“我还是担心你，稳一点。”夜殇提醒了曼陀罗一句。

　　“你也一样，不要太急。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“三年前，我进入了六星君王，可这三年过去，我在时空宝塔内修炼了六十年，时空意志提升很快，但虚无意志卡壳了，在瓶颈停了很长时间。”夜殇开口说道。

　　“正常，这是中级君王到高级君王的一个跨越，是临界点，一些人卡住无数年月，甚至过不去的很多，慢慢来，积累够了自然就过去了。”曼陀罗脸上出现了笑容，因为夜殇修炼的速度很快，简直都无法想象，是其他人怎么也做不到的。


第1290章 什么都强

　　“好的，那我继续修炼，你小心点。”夜殇挂断了同心水晶。

　　呼出一口气，夜殇到了湖边小筑，他内心有些乱。

　　实力，欠缺的还是实力，一些事情，他要承担起来，毕竟青帝皇朝的战争是因为他。

　　夜殇打开了一壶酒，一边喝着一边吹着风，他的实力，这四年来是飞速提升，主属性虚无属性的修炼，已经是六星君王巅峰，时空意志也是四星巅峰，随时都有可能进阶，不过这需要时间，需要沉淀。

　　这时候雪夕到了夜殇身后，轻轻的拥住了夜殇，“事情谁也不想这样，都会过去的。”

　　“我知道，雪夕，等我忙完，你就嫁给我吧！”夜殇回身看着雪夕说道。

　　雪夕眼里满是晶莹的雾气，随后咬着嘴唇点点头，以前不答应，是因为她觉得自己和夜殇的开始很不堪，没有感情基础，但这么多年过去了夜殇是认真的，她内心很清楚，所以面对夜殇的再次求亲，她内心就崩塌了。

　　没有在空中之城呆着，夜殇直接到了药谷的竹林峰，再次过着寻常人的生活。

　　在夜殇回来后的第二个月，时空意志进阶，也就是夜殇的身躯和天赋属性都进入了五星君王，这让夜殇的实力再次提升。

　　药谷的弟子都知道，药谷的核心支柱，九域世界的界主夜殇，就在太璇峰后边的小竹林峰，但没有人能去打扰，药谷已经封锁了太璇峰，除了长老就无法进入。

　　一把寻常的斧头陪着夜殇，他每天砍砍柴，有时间就推演一下阵法，封天大殿的分身也是这样。

　　在第四个月，夜殇的虚无意志终于进阶，突破到七成意志。

　　夜殇仰天怒吼一声，声音在药谷区域回荡着，压抑了几年，终于跨出了这一步，进入了高级君王的层次。

　　君王路一步一天梯，每一步的前进都不容易，夜殇现在能极速前进，完全是因为有着轮回宫的帮助。

　　另外夜殇也知道，轮回宫是给了他最大程度的意志展示。

　　夜殇能有现在的成就，也是丹药资助出来的，雷文蕴灵丹夜殇吃过，灵悟丹夜殇更是经常吃，就是为增加悟性。

　　夜殇的吼声，让药谷区域的人发愣，不知道是什么情况，但吼声中的威压，让所有人无法站起身，妖兽和动物都匍匐在地。

　　吼完了之后，夜殇松了一口气，七星君王，夜殇觉得君主想要杀自己也做不到，他是至高属性中的虚无属性，对其他任何属性都有压制，意志压制、规则压制，至于速度，时空意志最擅长的就是速度。

　　夜殇本尊没有出关的打算，他要继续冲击，现在青帝皇朝面临的战斗，高级君王都不起什么作用，当然了现在他不算是普通的高级君王。

　　不长时间宫玄等人就过来了。

　　夜殇有些不好意思，因为他的一声吼，惊动了不少人。

　　随后夜殇就说了自己有一些突破。

　　宫玄等人自然是恭喜夜殇，因为在夜殇这个层次，每一次的突破都不容易。

　　没有继续在药谷呆下去，夜殇回到了空中之城，平时就坐在大湖边的木舟上，指点自己的一双儿女修炼。

　　夜羽君和夜青颜两人修炼的也很努力，他们知道父亲的不容易。

　　君玄机经常来跟夜殇汇报情况，现在局面很稳，各大势力只是知道青帝出了问题受了伤，不知道具体情况，青帝皇朝又增加一个旃檀，战力强横的旃檀，所以都谨慎了起来。

　　情况稳住，夜殇心里踏实了一些，情况稳住，就有他站出来的时候。

　　这天夜殇正在湖边休息，君玄机来告诉夜殇，旃檀在九重楼，让夜殇回去一次。

　　夜殇到了七夜城，坐着传送阵就到了九重楼，在大厅内他看见了旃檀。

　　“师弟，现在局面比较乱，青帝皇朝没有你的世界安全，所以我觉得，将师尊送到你的世界生活比较合适。”旃檀看着夜殇说道。

　　“好！”夜殇点点头。

　　“不错，高级君王了，师尊没错你。”见到夜殇的修为再次提升，旃檀笑笑说道。

　　随后夜殇、旃檀到了青天阁。

　　旃檀就跟青帝说了自己的想法。

　　“不行，为师不能动，我们虽然清理了青帝皇朝内的探子，但还会有的，一旦被人察觉到为师的情况，现在的局面就稳不住，旃檀你炼化养魂液和修炼那绝学都需要时间。”青帝摇摇头。

　　“我有传送阵盘，瞬间就传送过去了，不会被人发现，师尊您安全，师兄才能放心修炼。”夜殇开口说道。

　　“师尊，您就听我们一次。”旃檀开口说道。

　　“陛下，就听血帝大人的。”玄道子开口说道。

　　此时的旃檀不再是殿下，而是青帝皇朝的第二位擎天巨头，血帝！

　　“是啊，陛下，您就去吧！”夏城开口说道。

　　青帝点点头，他现在没有什么战力了，所以留下也没什么意义。

　　为了避免被别人发现，夜殇用传送阵盘，将青帝传送到了九重楼，接着到了七夜城。

　　“不错，大阵成型，你这很可以！”青帝看着传送阵对面，城主府后边闪着光芒的冰龙，满意的点点头，弟子阵道修为有提升他是很满意的。

　　“不去你的世界了，就在这里，玄道子、夏城你们都回去，旃檀身边需要人，夜殇陪着我就行。”青帝开口说道。

　　“还是我陪着陛下吧！”玄道子不想离开。

　　“你哪里那么多话呢？本皇是修为毁了，但还有境界和意志在身，君王能威胁到本皇？赶紧回去。”青帝瞪了玄道子一眼。

　　“夜殇殿下，那陛下就交给您了。”玄道子对着夜殇欠欠身。

　　“玄道子叔叔放心，我会照顾好师尊的，这次是我引来的祸端，我会想办法弥补。”夜殇开口说道。

　　“殿下，玄道子不是这个意思，那我们就回去了。”玄道子摇摇头后说道。

　　“夜殇，你这阵道天赋很强，也不应该这么说，应该说你什么天赋都强。”青帝笑着说道。


第1291章 有位师母

　　“师尊，对不起啊！”夜殇不好意思地说道。

　　“你这孩子又说傻话。”青帝拍了拍夜殇的肩膀摇摇头。

　　“师尊，弟子离着君主境也不算太遥远，只要有一份希望，弟子会让师尊重新成为那个叱咤风云的青帝。”夜殇呼出一口气说道。

　　“为师信，因为你是夜殇，你想做的事，那一定可以。”青帝点点头。

　　夜殇带着青帝到湖畔小筑呆了下来，他打算安排婢女，不过被青帝拒绝了。

　　“要什么婢女，青天阁内有婢女？什么事自己做挺好的。”这是青帝的话。

　　夜殇拿出了生命灵液，“师尊，弟子不知道师尊需要怎么才能完全恢复，这是生命灵液，相信对师尊会有些帮助。”

　　“好的，师尊收了，其实为师没你想的那么严重，就是被毁灭能量侵入身躯，将丹田和筋脉毁掉，自身生命力和境界什么都在。”青帝开口说道。

　　“那就是要寻找可以恢复丹田和筋脉的天材地宝对吧？”夜殇开口问道。

　　“毒，主要是为师中毒了，是天下奇毒，邪龙毒唌，所以很难解决，你不用管了。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，他心里有数了，以后多注意留意着情况。

　　夜殇就在湖畔小筑陪着青帝，喝喝茶、聊聊天，另外就是指点夜羽君和夜青颜修炼。

　　青帝也时常开口指点，修为尽失，但感悟和境界那是擎天巨头级的，指点一句，那都是受用不尽。

　　“哈哈！为师的孙子也不少，但没指点过哪个修炼，这两个小家伙很不错，喊着师公，为师这心里很舒坦。”青帝指点了一下夜羽君和夜青颜后，回到泡茶的夜殇这边说道。

　　“我也是最近才有时间指点他们修炼一下，以前一直忙。”夜殇看着自己的一双儿女，心里也满是歉意。

　　“你本尊加速修炼，分身就好好的放松心境，等有时间，再研究阵法，不听话，那玄黄龙虎阵为师可真不传授你。”青帝开口说道。

　　“弟子明白了。”夜殇点点头。

　　没事的时候，夜殇还带着青帝到处走走，原本青帝的状态不是很好，但有了生命灵液，保持状态没有任何问题。

　　虽然分身在放松，但夜殇本尊的修为是在突飞猛进当中，修炼者晋级之后，都是实力飞速提升的阶段。

　　青帝有些担心夜殇根基不稳，就拿着君子经，让夜殇每天看。

　　君子经是青帝所著，就是人生百态的一些感悟，另外就是做人做事的一些原则和标准。

　　有家宴的时候，夜殇也会带着青帝一起参加。

　　这一次参加完夜殇的家宴后，青帝有些闷闷不乐。

　　“师尊，您怎么了？”夜殇开口问道。

　　“顾家，你这点做得好，师尊自叹不如，其实你也是有师母的，只是我们之间有矛盾。”青帝开口说道。

　　“师母，怎么没听师尊提起过？”夜殇很诧异的问道。

　　随后青帝给夜殇讲述了很多人都不知道的事情，青帝的妻子，也就是青麟和青鸾的母亲，那也是擎天巨头。

　　为追求道的极致，就跟青帝产生了一些分歧，最后离开了青帝皇朝。

　　“可是现在师母在哪里？”夜殇开口问道。

　　“在很久之前有人在神武大世界见过她，再就是音信全无，她挺恨为师的，因为当时她让为师传位于青麟，让我和她闯荡天下，可事实你知道的，你青麟师兄和青鸾师姐就撑不起青帝皇朝，固然曼陀罗和赤皇不会杀他们，可青帝皇朝就毁了。”青帝低声说道。

　　“师尊，有一天师母会理解你的。”夜殇开口说道，他也不知道怎么劝合适。

　　“为师做好了自己、做好了一个帝王、做好了一个父亲，身为师尊，为师觉得也可以，唯一没做到的就是一个好丈夫，其实为师挺想念她的，也知不道她现在过得好不好。”青帝叹了一口气。

　　夜殇不知道说什么，因为这是老一辈的感情问题。他不知道说什么好。

　　不过随着夜殇的家宴过后，青帝似乎是放下了什么，每天都变得很轻松。

　　“师尊，您最近心情不错啊！”夜殇笑着问道。

　　“还好，因为放下了一些事，你师母当年说过，不听她的，那么她的成就一定会超过为师，现在为师输了，所以有机会再见面，为师就认输。”青帝笑着说道。

　　“师尊，其实认输没什么不好的，都是自家人。”夜殇开口说道。

　　“心态，你这心态和感悟都走在了师尊前边。”青帝开口说道。

　　“师尊说笑了。”夜殇摇摇头。

　　时间在就安稳中度过，青帝过得舒坦，特别是夜青颜很会哄她开心，青帝也是每天指导着她修炼。

　　夜殇有时候会带着青帝到陈晨的茶馆喝茶。陈晨喜爱茶道，青帝也是此中高手。

　　青帝能够开心的生活，夜殇是最为高兴的。

　　君玄机经常送情报过来，战争还在持续，不过现在的激烈程度有所下降。

　　夜殇知道，天极宗的擎天巨头级傀儡被青帝破坏了一具，旃檀也出手重创了一具，天极宗的实力也大有损伤，现在不知道青帝具体情况，青帝皇朝又出了旃檀这么一位擎天巨头，谁也不敢太过份。

　　青帝前段时间脾气不太好，惹恼了就杀，旃檀那更别说了，五百万年前就以能战、能杀闻名，现在成为擎天巨头，那招惹过份的话，后果就会很严重。

　　因为忌惮，所以不敢放肆，所以旃檀了有了时间，就在青帝赐予他的空间加速法宝内修炼，不管是养魂液还是天谕真经都是能快速推升实力的渠道。

　　夜殇也在收集古典，寻找着解决青帝问题的办法。

　　青帝是擎天巨头，修复丹田和筋脉一般的东西不行，生命灵液可以帮助古老爹，当帮助不了青帝。另外就是毒，那才是最致命的，现在夜殇就是要找线索，不管付出什么代价，他也得让青帝恢复。

　　这一切都是天道神器惹的祸，青帝是代他受过。


第1292章 人都在变

　　夜殇看了很多古典，对青帝的情况了解了一些，解决问题需要两种材料，一种明道花，另外一种是白虎血。

　　明道花是先天珍宝，是在一个世界初开之时，顺应天道而生，白虎血就别说了，那是跟龙族同等层次的妖兽，战斗力极为恐怖。

　　不过夜殇知道有线索就好办，因为这就是方向。

　　从城主府的走出来，夜殇心情大好。

　　“什么事这么高兴。”看着夜殇来到湖畔小筑，青帝开口问道。

　　“了解一些事，师尊最近感觉怎么样？”夜殇开口说道。

　　“好多了，前段时间邪龙毒唌很折磨为师，生命灵液的效果很好，虽然不能彻底解决邪龙毒唌的问题，但起码那邪龙毒唌不在为师身体内肆虐了，情况好了很多。”青帝伸了伸自己的双臂说道。

　　“那就行，师尊您别着急，我会慢慢想办法的，师尊您信我一次。”夜殇扶着青帝坐下后说道。

　　“夜殇，为师收你做弟子，就是看好你、信任你，觉得你有韧性，什么事情都能做好，虽然你入为师门下时间不长，但一切为师都很满意，真的！来酒，咱们师徒喝两杯。”青帝开口说道。

　　“嗯！师尊少喝点酒可好？”夜殇开口说道。

　　“还喝酒，老脸都丢尽了！”这时候一位穿着宽松长袍的女子出现了，怒目瞪着青帝。

　　“雨霏……你来了！我现在是不是很狼狈？”青帝脸上有着一丝尴尬。

　　“没有，虽然没有修为了，但精气神不差，还是那个青上钧。”这女子开口说道。

　　“那还好，夜殇，这就是你师母，雨霏天君。”青帝开口说道。

　　“师母，是弟子不好，让师尊受累，不过弟子一定会想办法让师尊恢复。”夜殇欠身说道。

　　“不关你的事，青上钧你是刚混江湖的人？能吃这样的亏？”雨霏天君看着青帝说道。

　　“这有什么，人在河边走哪有不湿鞋，这次输了，人没死，有机会再战就是。”青帝整理了一下衣袍说道。

　　“丢人！是凌天下那老东西？你集合一下人，我们杀过去，斩了他。”雨霏天君脸上有着杀气。

　　“不着急，也不重要，你回来了，我很高兴，这次受伤也值得。”青帝开口说道。

　　“师尊、师母，你们先聊着，弟子还有点别的事。”夜殇欠欠身说道。

　　夜殇看出来了，青帝和妻子是有很多话要说的，他在不合适。

　　夜殇回家了，回到空中之城。他内心很高兴，因为他明白青帝很在意雨霏天君，雨霏天君也是一样很在乎青帝。

　　青帝将雨霏天君让进了湖畔变的凉亭，“以后不走了吧？”

　　“你这个样子，半死不活的，我走得成么，当年走，是因为放心，我去过青帝皇朝了，刚才那个就是皇朝的第一统帅？你就不能看重儿子和女儿一些么？”雨霏君主开口说道。

　　“在这点上我们有分歧，当年因为我重视旃檀，你就不开心，可我有一些不同想法。以前没说，我觉得你能看透，今天就说给你，青麟、青鸾、青山他们是不错，可不是大才，他们如果坐到了自己不该做的位置上，会死人的！他们就坐不稳，抗不下事！作为父亲，我只想他们平安的生活，要求不高，活着就好。”青帝语重心长地说道。

　　“以前我认为，机会很重要，你要给孩子机会，现在看来或许你做得是对的，因为青麟和青鸾过得很好，旃檀也没让你失望。”雨霏天君点点头说道。

　　“难得你能认可旃檀，青麟和青鸾不需要有太大的成就，只要我想看的时候，他们在身边就好，而旃檀和夜殇不同，他们是大才，真正的大才。”说到自己的弟子，青帝的声音就有些大。

　　“旃檀很争气，而且心性也不错，他知道我一直对他有意见，甚至看他不顺眼，但一直对我是尊敬有佳，我认可了！可刚才小家伙，七星君王的修为，你就能给他安排一个帝国第一统帅，你让青麟和青鸾情何以堪啊，儿子、女儿都好个面子，现在面子放在何处？”雨霏天君开口说道。

　　“雨霏，这里没有外人，我就跟你说一些实话，夜殇是我最看好的，甚至说超过旃檀，你回去过应该看过青麟和青鸾，他们可对夜殇有过一丝不满？他们现在对夜殇很敬重，因为能力，因为他们做不到的事情夜殇能做到，夜殇这孩子心性好，宅心仁厚、修身修德，是很醇厚的功德之身，他还不到二百岁，高级君王，这难道还不够么？我希望你能对他多了解一些，然后再下定论，咳咳！”说道夜殇，青帝一口气说了很多话，身体受不了咳嗽起来。

　　“你激动什么？我会了解。”雨霏天君瞪了青帝一眼。

　　“母后，你要了解什么？我说给您。”青麟和青鸾也来到了这里。

　　“夜殇，我说你父王偏向，他就说夜殇如何如何，青鸾你来说说。”雨霏天君看着女儿说道。

　　“好！刚开始的时候，女儿也觉得不服，因为他就是一个土著世界的草根，可事实也不是这样，对于他的事情，女儿是有发言权的。”青鸾开口就说了夜殇的一些事，她知道的很多，因为她曾经的仔细调查过。

　　“没有夸大？”雨霏天君有些将信将疑的问道。

　　“妹妹真没有夸大，母后，其实在这点上，您应该佩服父亲，收了两个弟子，各个都是出类拔萃，比我们这些兄弟强很多。”青麟开口说道。

　　“变了，你们都变了！”雨霏天君看着自己的一双儿女说道。

　　“母后，人有追求没错，但有些事要认可，夜师弟不管心智还是谋略，远远在我们之上，差的可能就是修为，他二星君王的时候就能战五星君王，已经证明了能力，现在只是差一些时间。”青鸾开口说道。

　　“你们还为他说话，难道不知道你父王今天这样子都是因为他？青麟你说，你难道不生气？”雨霏看着儿子，她就是想为儿女讨个公道。

　　“母后，夜师弟为青帝皇朝征战，是在生死间拼杀，青帝皇朝保护他是应该的，师徒如父子，父皇为他遮挡风雨，做儿子的没什么可说的，因为我知道，如果他有能力，他也能为父皇做这些。”青麟开口说道。


第1293章 他不杀生

　　“一切都变了！”雨霏天君的语气平和了很多。

　　“雨霏，我和夜殇说了，当再次见到你的时候，我认输，现在我输了！”青帝开口说道。

　　“青上钧，你这话让我情何以堪？事实上是你赢了，因为女儿和儿子在你的影响下，有了我想不到的风范。”雨霏天君开口说道。

　　“母后，回来吧！追求道之极致在哪里都一样，我们也都很想您。”青麟躬身说道。

　　“混蛋！你是觉得母后不关心你们了，是不想回来？母后去异度空间探险，被困在了里边，硬是等了一个周期，等数百万年才出来。”雨霏瞪了青麟一眼，因为她觉得儿子的话语，意思是她不惦记儿女。

　　“太好了，父皇、母后，那我们回去吧？”青鸾高兴地说道。

　　“不了，轮回世界只有一个次吒风云的青帝，没有一个残废老人，你们回去，有夜殇照看着父皇就可以。”青帝没有回去的想法。

　　“你们回去，母后在这里，如果帝国真有事，旃檀顶不住，你们就传信过来。”雨霏开口说道。

　　青麟和青鸾离开了，雨霏天君回来，陪着青帝，他们很放心，原本在夜殇这里，他们就是很放心的。

　　“这护城大阵，火候很深啊，即便是擎天巨头想破开，也得花费不小的力气。”青麟和青鸾走后，雨霏回身看着七夜城说道。

　　“夜殇的杰作，冰龙骸骨为核心的高等天师级冰封幻杀阵。”青帝笑着说道，对于夜殇的阵道成就，他是很肯定的。

　　“说到你弟子，你就来精神。”雨霏天君瞪了青帝一点。

　　“师公，师公我来了，尝尝我刚学会的蒸鱼。”夜青颜提着一个食盒跑了过来。

　　“好！很好，带酒了么？”青帝笑着问道。

　　“父亲不让我给师公您拿酒，买的酒又不行，您只喜欢我母亲酿造的百草酿，这是我从酒窖里偷的。”夜青颜拿出了一坛酒。

　　“来，打开，看看你蒸鱼的手艺如何。”青帝接过了酒坛子，让青颜将食盒打开。

　　“青上钧，我也是服了你，你现在变成这样了？”雨霏简直有些不相信自己的眼睛。

　　“哈哈！很好啊，青颜，这是你太师母。”青帝做了一个介绍。

　　“太师母好，太师母真漂亮。”夜青颜笑着打着招呼。

　　“真会说话，不错！”雨霏点点头，她挺喜欢充满了灵气劲的夜青颜。

　　“师公、太师母，你们尝尝，师公您说钓的鱼好吃，我又不太会，这条鱼我钓了一早上，又怕父亲看见。”夜青颜摆上了筷子。

　　“钓鱼，怎么怕你父亲看见？”雨霏有些纳闷。

　　“我父亲是不管这些，但他不喜欢杀生，应该说不喜欢无缘无故杀生，哪怕是一条鱼，我是不想父亲不高兴。”夜青颜开口说道。

　　“什么……高级君王不杀生，开什么玩笑呢？”雨霏愣了一下。

　　“不是不杀生，我父亲说过，他杀的人没有几万也有几千，但不是他的本意，万物有灵，都有生活在这个世间的权利。”夜青颜开口说道。

　　“青颜回去吧！记得明天过来修炼，师公教你剑法。”青帝对着夜青颜点点头。

　　夜青颜刚走，夜羽君也来了，也提着酒。

　　“师公，我去偷酒被发现了，是母亲和姨娘发现的，她们说了您少喝点没事，但别被父亲发现，师公我走了，雪夕姨娘太狠了，达不到她的要求，她真抽我。”留下酒后，夜羽君就走了。

　　“青上钧，你真有出息，就是这么教导人家孩子的？”雨霏天君瞪着青帝。

　　“哈哈！不好么，淳朴、善良，而且很懂孝道，在尊重父亲的情况下，偷摸的让我这老残废过得好点。”青帝大笑着说道。

　　雨霏闭着眼睛思考了一会，“或许这就是生活，另外你不是老残废，会好起来的。”

　　夜殇每天都会来请安，陪着青帝和雨霏喝一壶茶，这才去做自己的事。

　　“压制？青上钧你还有什么瞒着我的，我探查他，为什么会受到压制，很强烈的压制？”再一次目送夜殇离开，雨霏等着青帝说道。

　　“雨霏，这是夜殇的秘密，哪怕是夫妻，如非有必要我都不想说，他不仅仅是功德之身，而且是至高属性，我看过了，按照九域世界现在的发展，夜殇的德行会越来越深厚，将来会是功德大圣，功德圣君。”青帝开口说道。

　　“上钧你赢了，你真的赢了，你所支持的弟子，都是值得支持和培养的，因为不管是心性和潜力，确实是我们儿女所能及。”雨霏天君开口说道。

　　“那你给人家点好脸色，每次人家来请安，你就是只点点头，话语都没有一句。”青帝开口说道。

　　“我知道了，你闷么？要么我们出去四处走走，你要喝酒，还是喝茶，我都陪着你。”雨霏点点头，看着状态不是很好的青帝，她突然很心疼，因为她不在的日子，青帝过得也不是很好。

　　“就这样吧！这里也不错，雨霏，别人不知道，你该清楚的，我实际的日子已经不多，在最后的时间能见到你，我很满足。”青帝开口说道。

　　“我会想办法的，明道花、白虎血，明道花我已经安排人去寻找，只是这白虎血，太难！”雨霏开口说道。

　　“你不要想太多了，这也许就是命。”青帝看着雨霏说道。

　　“白虎是神兽，只有在星宿界出现过，而那是禁地，擎天巨头进不去，其他人进去就是死。”雨霏呼出一口气说道。

　　青帝的伤势，别人看不出来，但他能感受到。

　　这天再次看了古典之后，夜殇来到了湖畔小筑，上次雨霏天君不尊重的探查他，他知道，但不介意，因为那是师母。

　　“师尊，您身体不好，一些丹药对您帮助也是微乎其微，这是化毒珠和万寿无疆丹，或许对您有帮助。”夜殇拿出了化毒珠和万寿无疆丹。

　　“化毒珠不是青颜的么？你怎么拿来了，她经常出去历练，很需要的。”青帝开口说道。

　　“师尊，我最近让青颜和羽君修炼灵魂分身，以后让她分身出去闯荡，这个万寿无疆丹您试试。”夜殇开口说道。


第1294章 锋芒毕露

　　夜殇是查到典籍，发现典籍中记载，邪龙毒唌会不断的侵蚀人的生命力，所以他将熙虞送给夜青颜的化毒珠拿了过来，又准备了万寿无疆丹。

　　“你有心了，那为师就试试，你不要因为为师的事情，耽误了自己的修炼。”青帝开口说道。

　　“好的，师尊，天谕真经的事情您自己做主。”夜殇开口说道。

　　青帝看着夜殇，看了片刻点点头，“好，你回去吧！”

　　“上钧，你赶紧试试看看有没有什么效果，如果能延长万年，那就多了很多机会。”看着夜殇离开，雨霏天君开口说道。

　　青帝自身没有能量，雨霏就帮助着其，将化毒珠的能量引入身躯。

　　治疗了一下，青帝点点头，“效果还不错，以后带在身边可以压制一下毒性。”

　　收好化毒珠，青帝也吃了万寿无疆丹，随后他愣了一下。

　　“情况如何？”雨霏有些着急的问道。

　　“万寿无疆丹很强悍，竟然恢复了我一部分筋脉，按照这个趋势，或许真可以顶住万年。”青帝感受了一下自身说道。

　　“好，很好！这我就踏实一些。”雨霏松了一口气。

　　“另外也有些事，跟你说一下，天极宗最强悍的是擎天巨头级傀儡，其实我是有机会退走的，但是夏城和玄道子走不了，当年牛二死了，我不想再看着老兄弟走在我前边，就替着玄道子挡了两刀，傀儡内有着毁灭阵法，毁灭能量真得很强，毁灭一切，加上邪龙毒唌，收割的就是生命力，所以你心里有个数。”青帝开口说道。

　　“很阴毒。”雨霏的话语中带着怒气。

　　“换做别的擎天巨头，当场就得陨落，我能回来因为夜殇传授了我一套逆天的功法，天谕真经。”青帝开口说道。

　　“就是刚才他提的天谕真经？”雨霏开口说道。

　　“不错，天谕真经可以锁住自身能量不泄，所以我即便是受到了重创，毁灭能量和邪龙毒唌也不能当场灭杀我，因为我已经练成无漏真身，他刚才跟我提了一句，那就是说，我可以做主决定传授你。”青帝开口说道。

　　“无漏真身那是克制风火劫的唯一途径，青上钧你还真是好命，不过我学不合适，毕竟你们是师徒，我没资格学。”雨霏摇摇头。

　　“他提了，那就是不介意，我是觉得可以。”青帝开口说道。

　　“上钧，你修炼君子道，修身、修德、修心，不劳而获的事自然不做，你们是师徒，你学无可厚非，我学就是坏你名声，真正需要的时候再说。”雨霏天君开口说道。

　　“好的，那就听你的。”青帝知道，雨霏是抹不开面子，因为她开始是敌视夜殇的。

　　“你这弟子还真是了不得啊，功德之身、至尊属性、时空属性、界主、天道神器、不漏真身，还有什么他不行的？”雨霏伸着指头数着夜殇身上的逆天之处。

　　“天极级炼丹师、炼器师和阵法师。”青帝又加了几条。

　　“我们的儿女只能算是出色，夜殇和旃檀才能算是卓绝，这点你说的没错。”雨霏开口说道。

　　夜殇再来的时候，雨霏让夜殇献茶，而且在凉亭内摆上了香炉。

　　夜殇明白怎么回事，上前就躬身到底见礼，接着双手献茶，“弟子夜殇见拜见师母。”

　　“好，很好！前些日子，因为青麟和青鸾没有你在青帝皇朝混得好，没你地位高，所以有些排斥你，这是师母的不对，以后不会了，他们在师母眼里是什么样，是什么待遇，你也是。”喝了茶之后的雨霏天君很认真地说道，这是对夜殇的认可，也是承诺。

　　“师母想多了，弟子只会做好自己的本份，身为弟子的本份。”夜殇开口说道。

　　“跟你师尊一个样子，认死理。”雨霏天君嘀咕了一句。

　　“夜殇，最近的修炼可有困惑？”青帝开口询问了一句。

　　“没有困惑，倒是有了一些感悟！不能继续这样，弟子感觉心境明显跟不上修为提升的节奏，静心固然可以提升境界，但我现在已经到了一个极限，接下来弟子打算以战炼心，天极宗不是要战么？弟子出战！”夜殇开口说道。

　　“可你现在的修为还是有些低，一旦遇见狠人，会容易陨落。”青帝有些担心。

　　“前几年，弟子一直觉得失去了什么，可一直想不明白，心境跟不上之后，弟子仔细琢磨了一下，发现失去的是锋芒，敢战一切的锋芒和勇气，别人想抢我东西就抢我东西？想打压青帝皇朝就打压青帝皇朝？这是不尊重，这是瞧不起，不能忍！战死又如何？这具分身陨落，凝炼一具再战就是，谁辱我，我杀谁！”夜殇的双眼内满是战意。

　　“上钧别阻止孩子了，我这里有补充灵魂的资源，孩子分身陨落，再凝炼就是。”见到夜殇的身上的气势，雨霏天君眼里满是赞赏。

　　“不阻止，不阻止了，夜殇，为师刚见你的时候，你的眼神跟现在一样，敢战天下。”青帝开口说道。

　　“一直谨慎前行，走的却是弯路，有时候按照自己的本心做事才是对的，我不惹事但也不怕事，但谁想战，就战到底，我夜殇不怕任何人，以前我是这么做的，但这次我退却了，不再是原来的我。”夜殇对着青帝和雨霏天君欠欠身后离开了。

　　“好！这才是霸气，好样的！”雨霏天君拍着桌子说道。

　　“是不是真不错，哈哈！”青帝笑着说道，因为要她妻子赞赏一个人太难了。

　　“上钧，看人准，这点上轮回世界无人和你比肩。”雨霏天君开口说道。

　　“当年我不知道退让，让你有些失望，这点我做得不好，可这方面夜殇做得好，我听羽君和青颜说，只要她们妈妈和姨娘说话，那夜殇肯定是缩脖子听着，绝对不还一句口。”青帝开口说道。

　　“好什么？一听就不是一个媳妇的人。”雨霏瞪了青帝一眼。

　　“我没本事，人家有本事不行么？”青帝开口反驳了一句。

　　“不过说真的，他修为低了点，风险还是很大。”雨霏天君换了话题。

　　“实际上不会，只要不是擎天巨头出手，是无法对他形成威胁的。”青帝还是很有信心的。


第1295章 我要出战

　　“你怎么反而倒是踏实了？”雨霏天君觉得不应该，她都很担心呢，青帝倒是坦然很多。

　　“他不是温室的花朵，他的路是杀出来的。他从弱小的宗门中脱颖而出，成为界主，他经历了很多，说点不夸大的话，战斗是他最擅长的，看见那冰龙骸骨了么？他去冰龙界得到的，去冰龙界的人很多，都是七星君王和八星君王组队，青帝皇朝青帝卫去了，黑暗深渊血衣卫也去了，各大世界都有队伍前往，可弄到冰龙骸骨的人只有一个人，那就是夜殇。”青帝开口说道。

　　“能到冰龙骸骨，这确实需要本事和逆天的机缘。”雨霏天君点点头，冰龙界她也是了解的。

　　“这就是逆天机缘了？他现在还拥有着冰龙王骸骨和玄冰麟虎王的骸骨，只是没拿出来罢了！”青帝笑着说道。

　　“冰龙王骨？就是用来当阵法核心，擎天巨头都不可破的冰龙王骨？”雨霏眼中满是诧异。

　　“是的，这个混蛋小子，躲过了层层封锁，摸到人家冰龙祖地，偷了两具冰龙王骨，但被人家抓到了，冰龙王以儿子的身份，要回去一具冰龙王骸骨，现在夜殇还有一具，这也是他和冰龙族结下友情，并且能的到天谕真经的原因。”青帝开口说道。

　　“那么多人去冰龙界，他能有大收获，固然跟机缘和运道有分不开的关系，个人能力是主要的因素，嗯，希望他成长顺利。”雨霏天君点点头。

　　没跟谁说什么，做了一下准备，夜殇背着裂空枪就到了九重楼。

　　夜殇出了传送阵就看见了，在九重楼大殿前负手而立的夏城。

　　“夏叔，我回来了。”夜殇开口说道。

　　“战意冲宵，很好！七星君王，殿下这个修炼速度，也是开了历史的先河。”看着夜殇，夏城开口说道。

　　“我师兄还在闭关？”夜殇开口问道。

　　“是的，现在是难得的缓息时间，他必须适应现在的境界。意志大圆满，擎天巨头，他成功了，成功的也很是时候。”夏城心里有些感慨，那天不是旃檀及时出现，后果就堪设想。

　　“夏叔能和我说说，天极宗那擎天巨头级傀儡的情况么？”夜殇开口问道。

　　夏城点点头，“其实，陛下原本是不会这样的，是为了属下和玄道子，陛下受伤，是为了玄道子挡了两刀。”

　　随后夏城跟夜殇说了一些情况。

　　天极宗之所以很多人的忌讳，是因为一些秘法传承，其中最为恐怖的是傀儡术，是顶级的傀儡术。

　　顶级的傀儡术和夜殇的冰龙大阵是一样的，都可以认主，可以跟主人心意相通，最厉害的一点，防御力极强，很难破坏，青帝破坏了天极宗的一具擎天巨头级傀儡，对天极宗也是极大的损失。

　　“我明白了，夏叔，有什么事，就传信给我。”夜殇开口说道。

　　“殿下，你这是要去做什么？”夏城开口问道。

　　“忍了他们很长时间，真觉得我怕了？自然是杀回去。”夜殇开口说道。

　　“殿下现在是高级君王，还不适合这样的战争，陛下和旃檀大人都不会同意的。”夏城开口说道。

　　“师尊和师母同意了，什么时候都不能缺了一往无前的信念，这段时间我缺少了斗志，缺少了一往无前的气势，所以必须战！”夜殇的信念很坚定。

　　“好，陛下同意，那我们没话说，但战斗不能少了我。”玄道子和上官泓出现了，说话的是玄道子。

　　“玄道子叔叔、上师大人来了，坐！”夜殇将几人让进了大殿。

　　“殿下，别喊上师大人，我、夏城、玄道子都是陛下的老兄弟，虽然有时候闹矛盾，但是实打实的手足，你喊夏城和玄道子叔叔，如果不介意也可以这么喊我。”上官泓看着夜殇说道。

　　“夜殇明白，夜殇年幼，扛不起什么大事，但该做的事情还是要做，我不会欺负弱小，但也不怕强权，这次我打算去天极宗内部，抓着他们的高级君王杀，见一个杀一个，一直杀到他们没有高级君王为止，犯贱，伤我师尊，必须付出代价。”夜殇开口说道。

　　“说的好，夏叔陪着你。”夏城拍了拍腰边的战刀说道。

　　“老货，我们多年没有并肩作战了，这次一起来，当年大杀四方的感觉没了，现在跟着殿下再去试试。”上官泓看着夏城说道。

　　“放心，不会将你丢在外边，我能活着，你就能活着回来。”夏城点点头。

　　“陛下是为我挡刀，这战斗杀人，不能少了我。”玄道子开口说道。

　　“不行的，旃檀师兄还在闭关，青帝皇朝不能没有人坐镇，几位叔叔要留下。”夜殇摇摇头。

　　“这有什么难解决的，你去青帝宫，将军部官员集合一下，让青麟和青鸾暂时处理青帝宫事物，这就行了，你是皇朝第一统帅，有资格说这话。”上官泓开口说道。

　　“不错，青麟和青鸾殿下，处理一些事还是可以的，如果有大事，捏碎传信水晶，我们就回来了。”玄道子也点点头，支持上官泓的意见。

　　“那行，就这么干。”夜殇带着三人到了青帝宫，接着派青帝卫通知官员集合，军团统帅和军主也在通知之列。

　　半个时辰的时间，青帝皇朝的骨干都到了。

　　“师弟，有什么事情要安排么？”青麟开口问道。

　　“是的，今天的一些话可能是越权，也可能是不合适，大家多担待。”夜殇点点头。

　　“师弟你说就是了，现在父皇闭关、大师兄闭关，皇朝理应你和几位叔叔做主。”青鸾对着夏城几人拱拱手说道。

　　“我要出战，几位叔叔也要跟着我，皇朝的事情以稳为主，不管听到什么风声，就是稳守，怒麟，九天军团配合青麟太子和青鸾公主做战，帝国军部的事情也是这样，如果有解决不了的问题，就捏碎我的传信水晶。”夜殇拿出一颗灵魂水晶就放在了青帝大椅的扶手上。


第1296章 无耻战术

　　“师弟，你要注意安全。”青鸾开口说道。

　　“多谢师姐挂怀，我会的，接下来在陛下和血帝大人没有出关之前，皇朝的事情，都由两位殿下负责。”再次交代了一句，夜殇就朝着大殿外走。

　　“祝殿下凯旋！”青帝宫内的人都对着夜殇拱拱手。

　　“几位叔叔有什么准备的么？”出了青帝宫后，夜殇开口问道。

　　“没有什么要准备的，随时准备开杀，一切听殿下指挥。以前殿下可以压制黑暗深渊和赤皇国度，这次我们也可以收拾天极宗。”夏城开口说道。

　　“老货！那是军团战，现在只有我们四个人。”上官泓鄙视了夏城一眼。

　　“人多有人多的战术，人少有人少的安排，我们先回九重楼，我做几手准备。”夜殇想了一下说道。

　　原本夜殇做得是自己一个人战斗的准备，现在多了夏城三人，他自然要多准备一些。

　　到了九重楼后，夜殇拿出了空间铜母，开始炼制阵盘。

　　一个时辰后，三个传送阵盘就炼制好了，夜殇给了夏城三人一人一个，“这是我们战斗完撤退用的，战斗前我会在安全区域布置一个传送阵，催动阵盘我们就可以瞬间离开，到达安全区域的传送阵。”

　　“殿下，有些城池内会有手段干预阵法的运行，传送阵盘不见得好使。”上官泓提醒着夜殇。

　　夜殇笑笑，“这点我想过的，重要城池内会布置大型阵法，干预传送阵和其他阵法的运行，可我也有办法让这种干预失效，如果发现传送阵失效，就激发这个，会将这种干预抵消。”

　　说着话的夜殇又将锁杀阵盘拿出了几个，一人分了一个。

　　“殿下，你这宝贝不少啊？”玄道子几人看得是一愣一愣的。

　　“先别急，还有呢，这个阵盘是幻阵阵盘，拿着激发后，别人不注意的话，就看不到我们，这个每人一块备用着，也不知道能不能用得上；另外这个是最为关键的，是保命的，叫封天幻杀阵的阵盘，如果遇见强敌，我们扛不住，那么激发了这个阵盘丢出去，然后激发了传送阵盘就跑，调整好了再回去杀。”夜殇将自己炼制的最高级的阵盘，封天幻杀阵的阵盘，拿出三个递给了夏城三人。

　　“属下知道黑暗深渊和赤皇国度为什么输的那么惨了，殿下的安排是万无一失。”玄道子摆弄着阵盘说道。

　　“凡事没绝对，什么事情都有可能发生，所以多留一手是应该的，这三瓶是解毒丹，如果情况实在恶劣，那么听我信号，我要下毒，你们就得先吃解药，虽然有点不择手段，但是这是战争，一切手段都是为胜利服务，对付天极宗这样的人，我也不在乎别人的唾骂。”夜殇又将灭魂烟的解毒丹发给了夏城三人。

　　“老货、玄道子，这没战斗呢，我这怎么兴奋起来了？”上官泓摇晃了一下脖子说道。

　　“这天极宗就等着我们报复吧！”夏城面具上的双眼冒着寒光。

　　“另外强调一点，三位叔叔跟我出去，那就得按照订好的战术去战斗，不和谐、不统一，会出事的。”夜殇提醒了三人一句。

　　“没问题，你说屠城，我们就屠城，你说打了就跑，我们就跟在你后边。”玄道子开口说道。

　　“不屠城，杀重要人物，抢劫修炼资源，也就是洗劫城主府，打一场换一个阵地，让他们疲于奔命，让他们承受不起。”夜殇说着自己的计划，是他最擅长的战术，因为以前他就这么干过很多次。

　　随后四个人就出发了，夜殇还带着冰麟。

　　经过几次传送后，四人就进入了天极宗境内。

　　夜殇拿出了地图，在天极宗区域的地图上坐着标记，写着编号。

　　“三位叔叔，我们要玩就玩得大一点，天极宗最重要的城池是天极城和无双城，天极城没有无双城规模大，不过是天极宗的山门和起源地所在，这地方没有擎天巨头打不下来，我们去收拾他们真正的资源和人文中心的无双城。”夜殇在地图上点了点。

　　“好啊！”夏城三人都点点头。

　　“三位叔叔是君主，想进城后再偷袭，难度比较大，我们要用最快的速度战斗，传送过去就开杀，破掉传送阵，然后冲到城主，杀完人，抢劫了资源，绝对不恋战，一把火放完我们闪人。”夜殇开口说道。

　　夏城三人点点头，随后夜殇先到了小城外，布置了一个藏匿好的传送阵，然后和夏城四人汇合。

　　这座小城离着无双城有百万里，正好是传送阵盘的最远距离。

　　等到傍晚，夜殇和夏城三人到了这座小城的传送阵，开始了传送，朝着无双城传送。

　　刚出传送阵，就有人喝问，“你们什么人？君主必须跟我们到城主府报备，说明白来意。”

　　“老子来杀人的，报备个蛋！”夏城挥手就是一刀。

　　看守传送阵的也是君主，但和夏城这君主巅峰无法相比，直接被夏城的重力玄技压制。

　　“死去吧！”上官泓的长剑跟毒蛇一样，直接刺入了这个君主的眉心，玄道子也是噼里啪啦的将传送阵周围的守卫都砍了，三个老兄弟配合的是极为默契。

　　“他们有分身，会传信的，对方会布置传送阵支援，我们时间不多，出发！”卸下了传送阵上边的传送水晶，又轰击了一枪将阵法破坏的夜殇，就朝着城主府飞去。

　　夏城收了这个君主的储物戒指后与玄道子和上官泓，就跟在夜殇的身后飞，他们发现夜殇的速度很恐怖，七星君王竟然跟他们差不多。

　　此时的夜殇身躯上环绕的是空间和时间能量，还有时空意志辅助，速度是极快的。

　　到了无双城的城主府，夜殇先是丢出困杀阵盘，分割护卫结队，四人就大开杀戒，冰麟施展了冰封领域，对高级君王之下的守卫完全是压制。

　　“夏叔跟我朝着仓库冲，玄道子叔叔、上官叔将重要人物砍了，储物戒指抢了。”低吼了一声，夜殇裂空枪挥动就朝着城主府内部杀去。

　　这是无双城，是天极宗的核心区域，有着几位君主和数十位高级君王，但还是挡不住夜殇四人，再说了夜殇还施展了困杀阵盘控制。


第1297章 震惊天下

　　主要也是因为夏城、玄道子和上官泓，都不是一般的君主，都修炼了无数年月，底蕴、实力都远超他们。

　　库房内的守卫，修为都很高，但一样顶不住施展着大帝轮回斩的夜殇和不断施展寰宇七杀的夏城。

　　进入仓库，夜殇灵魂之力爆发，将所有资源和材料就朝着空灵珠内搬，夏城收集着他俩砍死了那些人的储物戒指。

　　搬完了材料后，夜殇和夏城又杀到了城主府外边，此时上官泓和玄道子都杀红了眼，遍地都是尸体。

　　“小喽啰没意思，我们杀了阵法内高修为家伙，然后朝着外边冲，一边冲一边放火。”夜殇身子一闪就落到了玄冰麟虎的后背，接着收了困杀阵阵盘，裂空枪不断挥动，枪芒对着冲上来的人进行攻击，夏城的战刀不断出击，大开大合之间那就是要命。

　　上官泓的长剑跟毒蛇一样，也是犀利无比，他还是火属性，战斗的空档，发出火能量将城主府点了。

　　玄道子收了储物戒指后也跟上了夜殇、夏城和玄道子一边杀一边朝着外边冲，同时还不断放火。

　　四人的飞行速度极快，即便是有人来支援，也没有那么快追上。

　　一刻钟后，四人冲出了城外。

　　“你们回去告诉凌天下，以后不死不休，三位叔叔，我们走！”夜殇对着追击的无双城守卫喊了一声，对着夏城几人挥挥手，就激发了传送阵盘，此时追击的人马还有段距离，所以他们有足够的时间催动传送阵盘。

　　夜殇刚刚回到自己留下的那座传送阵，夏城三人陆续回来了。

　　“哈哈！真舒坦，无双城的城主府就被我们这么挑了，无数年月，没有谁能这么干过，估计也没人这么想过。”上官泓哈哈大笑着。

　　“凌天下那老东西，估计能气吐血。”夏城点点头，他也是畅快无比。

　　“喝酒休息一下，我们继续搞，不折腾死他们，算我们没本事。”夜殇拿出几坛酒分给了大家，接着将在城主府内打劫到的资源都拿了出来。

　　“殿下，你这是做什么？”夏城开口问道。

　　“打劫成功，就地分赃，几位叔叔需要什么拿什么。”夜殇开口说道。

　　“我这里还有一堆呢。”玄道子拿出了几个储物戒指，将里边的东西也全部转了出来。

　　“大家看着拿，这只是开始，他们珍品资源应该都在天极宗总部，不过这普通资源，价值也是极高，这些怎么也价值二十万圣灵石。”夜殇开口说道。

　　“殿下，我们都是孤家寡人，资源够用就行，殿下自己身后有一个世界，你拿着好了。”上官泓开口说道。

　　“不错，我们真不需要，又不是什么好东西。”玄道子也摆摆手。

　　“那晚些时候再说，休息一下，我们去第二城。”夜殇收了资源，手指在地图上点了点。

　　此时无双城内，凌天下暴跳如雷，这次他们损失惨重，君主被斩杀多位，城主府内的资源被洗劫一空。

　　“确定是青帝皇朝的人？”冷静了一下后，凌天下看着城主府幸存的护卫问道。

　　“是的，属下以前是不是这里的，是刚调来的，上一次宗主和他们的大战的时候，属下亲眼见到，那个戴着面具的，属下记得很清楚。”这个护卫欠身形容了一下夜殇四人的情况。

　　“夜殇、夏城、玄道子，另外那个应该是上官泓。”凌天下咬牙切齿地说道。

　　“宗主，正常来说不应该的，那青帝深受重伤，具体情况我们不知道，但短时期内绝对没什么战力，旃檀新入擎天巨头境，也不会有太大的动作，这几个人怎么就跟疯了一样。”甲长老开口说道。

　　“通知各城加紧戒备。”凌天下呼出一口气，传达了一个命令。

　　凌天下很愤怒，这次损失多大先不去说，明天消息就会传出去，无双城被洗劫，天极宗脸面丢尽，无双城事实上就是天极宗最繁华的城池，是核心城池，现在被连抢带烧，已经祸害的不成样子。

　　打脸，这是狠狠的打脸，可就在这时候有人来跟凌天下汇报，又有城池被攻击。

　　当凌天下带着人赶到的时候，这个叫水玉的城池，已经被扫荡的不成样子，城主和长老全部被杀，资源被洗劫，城内满是燃烧的建筑。

　　此时夜殇和夏城三人休息呢！

　　休息了一下，几人继续行动，一夜下来，洗了三个城池，四人才休息。

　　城池是不能进了，他们就在野外弄了帐篷，夏城抓来了野兽，几人烤肉喝酒。

　　“舒坦，怪不得这老货活得滋润，谁过这么爽的日子也舒坦。”上官泓看着玄道子指了指夏城。

　　“无压力，只管战斗就行，其他不考虑，确实舒坦。”玄道子开口说道。

　　“我愿意舒服，这次是殿下愿意带着你们，要不然就没你们什么事。”夏城看着上官泓说道。

　　夏城三人喝了酒就休息聊天，夜殇拿着地图观看着，在上边坐着标记。

　　“殿下，这样的战斗，最后能进行到什么程度？”玄道子看着夜殇问道。

　　“杀到他们服，那不现实，最起码让他们怕得关闭传送阵不敢对外，另外就是派出擎天巨头级的傀儡在城内埋伏我们。”夜殇合上了地图说道。

　　“殿下，就是说有一些风险了，这样，这个活我们三个老家伙去做，您回去就行了。”夏城开口说道，他是不想夜殇身处险地。

　　“不，我必须参战，他们伤了我师尊，这件事没完，我不把他们杀怕算我没本事。”夜殇出来就是以战炼心，怎么可能回去。

　　休息了一白天，傍晚的时候夜殇带着夏城三人又出手了，对着天极宗的城池开始攻击，打劫、杀人、放火，然后就跑。

　　夏城三人和夜殇配合得也很默契，战斗开始后，不用夜殇指挥，就知道怎么干，安稳了很多年的三人，现在疯狂起来是很可怕的。

　　天下震动！

　　这样的事情就瞒不住天下人，消息传遍了天下。


第1298章 玩把大的

　　各方势力都知道了，每个势力不是故步自封，都是有产业交流的，现在夜殇带着三人屠城，消息自然了传出去。

　　这是大事，没人愿意招惹，可青帝皇朝就敢对着来，青帝敢，现在夜殇也敢。

　　而且现在是天极宗，六城被洗，六个城主府被屠戮，城主、副城主被杀，那都是君主，另外资源也被劫走，夜殇每次杀完都会喊一声口号，不死不休！

　　仇怨大了，现在谁都知道青帝皇朝和天极宗玩大了，天极宗用几个擎天巨头级的傀儡围攻青帝，让青帝受到了重创，这事青帝皇朝就不会罢手。

　　现在夜殇带着人在天极宗内大肆杀戮，让天极宗颜面丢尽，这事天极宗也不会算完。

　　青鸾将得到的情报送到了七夜城，给青帝和雨霏，她知道青帝是很担心夜殇的。

　　“干得漂亮，天极宗这要跳脚了。”青帝将情报递给了雨霏天君。

　　“无双城都给洗了，这家伙胆子还真不是一般的大，不过也真是有本事，青鸾有消息就送过来，你父皇担心。”雨霏天君开口说道。

　　“母后，其实夜殇很不错的，我和皇兄真不嫉妒，所以您也别有成见。”青鸾开口说道。

　　“有什么成见？母后喝了他献的师母茶，他也是母后的半个弟子，行了，注意消息，如果他有危险，就来通知。”雨霏天君对着青鸾说道。

　　赤皇国度，赤皇看着下边送来的消息，挑起头来，“输了。”

　　“父皇您说什么？”站在大殿内的赤天心开口问道。

　　“你和旃檀较真，旃檀进入了擎天巨头的层次，赤画和夜殇争斗，现在夜殇七星君王可战君主了，他打了黑暗深渊、压着赤皇国度，现在呢人家去天极宗腹地内大杀四方，你们两个输了，本皇也输给了青帝。”赤皇开口说道。

　　“这家伙的胆子也真是大，现在局面刚刚稳一点，他就敢这么干。”赤天心开口说道。

　　“父皇说得没错，我输了，这个魄力我就不如他，父皇上次见，他还是四星君王，现在怎么就成了七星君王？这才几年啊？”赤画真有些想不明白。

　　“时间加速，他一直没有否认自己有天道神器，而传说中的昊天神塔是空间、时间属性宝物，加速自然不在话下，现在能想明白了？”赤皇开口说道。

　　“就算是十倍、二十倍，哪怕百倍也不应该，就算百倍，四五百年时间，君王也提升不了三级。”赤画开口说道。

　　“天才，有一种人叫天才，而夜殇就是这种人，现在谁还敢小瞧人家？当年在旃檀婚礼上，那气场就足，现在这气势更猛。”赤皇开口说道。

　　赤天心和赤画点点头，因为他们做不到这个程度。

　　曼陀罗也接到了消息，看着消息她激动的将手里的情报甩了，随后回到龙骨殿就震荡了夜殇的同心水晶。

　　夜殇看看夏城等人，就离开了一段距离，激发了同心水晶。

　　“你个混蛋，现在哪里？”同心水晶中的曼陀罗眼中满是担心。

　　“呵呵，你别生气，我现在情况有些不对。”夜殇就说了自己心境的问题。

　　“哎！你这家伙，真拿你没办法，固然分身损失你能承受的起，但那也是损失，千万小心点，我听说雨霏天君出现了，青帝皇朝还有旃檀，是很安稳的。”听了夜殇说自己的心境情况，曼陀罗不能再说什么，因为夜殇选的路是对的，她是担心，但不能再阻止夜殇。

　　“阿罗，放心好了，我现在可是七星君王中期，你准备好了吗？”见曼陀罗有些担心自己，夜殇难得开了一个玩笑。

　　“来啊，我还怕了你？不过夜殇你还是要小心点，忙完了就来提亲吧！”曼陀罗对着夜殇点点头。

　　“好的，我会小心的。”夜殇点点头。

　　又说了两句，夜殇才和曼陀罗断了同心水晶。

　　“你家那位担心呢？”夏城给夜殇切了一块烤肉说道。

　　“是的，她有些不放心。”夜殇点点头，他知道县城问得是谁。

　　“老婆担心是好事，你看看我们几个，死在外边都没人管，做人就得跟殿下一样，在外边叱咤风云，回家里那是，那怎么说了？”玄道子看向了上官泓。

　　“温柔乡！这都不懂。”上官泓鄙视了玄道子一眼。

　　夏城三人聊着天，夜殇就看着地图，他研究着接下来的战斗地点选择。

　　夜殇也比较谨慎，如果被伏击了的后果是很严重，不过夜殇觉得这个可能性不大。

　　接下来的一段时间，夜殇就带着夏城几人大杀四方，给无极宗折磨的是疲惫不堪，因为除了擎天巨头就无法顶住夜殇四人的杀戮。

　　擎天巨头级别的傀儡，天极宗就几具，蹲坑又不够。

　　一个月，仅仅一个月的时间，夜殇四人就将天极宗的城池血洗了五十几座。

　　给天极宗攻击的快崩溃了，因为城主、副城主被杀，资源被扫荡，这天极宗就扛不住。

　　封城！

　　无奈之下，天极宗下令封城，传送阵关闭想要再偷袭就难了，不好进入，另外夜殇几人没有了传送阵通往各城，偷袭和逃跑都不方便。

　　“三位叔叔，敢不敢玩个大的？”在一次休息之后，夜殇喝了一口酒问道。

　　“有什么不敢？只要殿下你说，我们就敢做。”玄道子开口说道。

　　“我们去干天极城，血洗天极城，我们就可以打道回府，等着对方的进攻。”夜殇开口说道。

　　“殿下，干天极城是不是有些冒失了？”夏城有些担心，他自己不怕，但他不能看着夜殇有危险。

　　“是这样的，先给血洗天极城做铺垫，我们再洗一次无双城，然后去天极城，不过这一次必须谨慎，我先探路，将无双城和天极城探查一下，这是最后一板斧不能砍空了。”夜殇开口说道。

　　“那我们什么时候行动？”玄道子开口问道，他知道夜殇已经有了计划。

　　“就是现在。”夜殇呼出一口气后说出了自己的决定！


第1299章 土匪难防

　　“殿下下令。”夏城等人站起身来。

　　“为了安全，必须找人配合，我先到九重楼带人，带几个探子，先去无双城探查，如果凌天下等人不在，那我们就可以洗了无双城就跑。接着探子留下，探子如果发现凌天下等人过去，那我们就去天极城杀，破掉传送阵速战速决。”夜殇开口说道。

　　“殿下这计策很好。”玄道子开口说道。

　　夜殇架设了传送阵，接着传送回到了九重楼，随后喊来了怒麟。

　　“殿下有什么吩咐？”怒麟开口问道。

　　“探子，不怕陨落的探子分身，帮我打探一些消息。”夜殇开口说道。

　　怒麟回到天虎关带了一支十人小队过来，“殿下，他们都是修炼了幻影分身的军士，需要探查，分身出去，本尊跟着殿下通报消息。”

　　“好，那我们出发。”夜殇带着人就传送到了自己和夏城等人的栖身的临时据点。

　　“现在我们去无双城探查，主要是注意天极宗的宗主和高层在不在无双城，如果不在就开杀。”夜殇开口说道。

　　“殿下不用亲自去，我们去就可以，我们本尊留下，分身去探查，有消息殿下第一时间就会知道。”探子小队的队长开口说道。

　　“另外还有下一步，如果天极宗的高层不在，我们会洗劫了无双城就离开，去天极城外边等候你们的消息，如果天极宗的高层到了无双城，那么你们就捏碎我的灵魂水晶，剩下的你们就不用管了，想办法撤离就行。”夜殇跟探子小队的成员说了自己的构想和计划，将天极宗的高层影像也传给了大家。

　　听了夜殇的计划后，探子小队就出发了，是幻影分身出发。

　　夜殇拿出了几坛酒，递给了探子小队的成员，就等候消息。

　　两天后消息传回来，无双城内没有天极宗的高层，这两天夜殇也到了天极城外隐秘处也布置了传送阵。

　　“好，那就出战，拿下无双城。”夜殇说完带着一行人就出发了。

　　进入了无双城，四人是速战速决，直接就是杀，先将关闭的传送阵再次破坏。

　　到了城主府后，夜殇直接丢出了封天幻杀阵的阵盘，限制城主府内所有阵法的运行，夜殇是担心现在天极宗大城的城主府内都会有暗中传送阵，准备随时驰援。

　　夜殇估算的很准，无双城城主府地下的仓库内就有着传送阵，不过此时受到封天幻杀阵的阵盘干扰不能传送，封天幻杀阵，封印见长。

　　将新任城主击杀，将新运来的资源抢了，将传送阵破坏，夜殇开始放火，随后喊着夏城几人拿出了传送阵盘接着启动，在启动的瞬间，夜殇收了封天幻杀阵的阵盘。

　　夜殇等人走了半个时辰，凌天下等人才到，因为传送阵被破坏，只能辗转传送后飞过来，时间是不够的。

　　看着被烧毁的城主，看着一片狼藉的画面，凌天下发狂的怒吼着，这时候怒麟军的探子捏碎了夜殇的传信水晶，接着就慢慢的隐退在夜色中。

　　此时夜殇和夏城三人正在天极城外等候。

　　“信息来了，进去就开杀，不过先破坏传送阵最重要。破坏了传送阵，就去城主府，就按刚才的套路。”夜殇对着夏城三人说了一声后，接着就朝着天极城内飞去。

　　进入天极城，夜殇等没有杀人，因为赶时间，必须先破坏传送阵，高级修炼者都有分身，分身传递信息太快。

　　夜殇等接近传送阵破坏传送阵的时候，凌天下脸色大变，“夜殇，不杀你，本座誓不为人，甲长老速度布置传送阵连接天极城暗中传送阵，我们快速天极城回援。”

　　甲长老布置了传送阵，镶嵌了传送水晶，传送水晶不亮，“无法传送，他的套路和攻击这里的时候一样，破坏或者是干扰了传送阵的运行。”

　　凌天下，闪身就开始飞行。

　　夜殇和夏城三人没着急走就是杀，只要天极宗的人靠近城主府就是杀掉，城主府的资源，城主、副城主的储物戒指，都被夜殇等人收取了。

　　杀得差不多了，夜殇拿出了传送阵盘，“三位叔叔，打完收工，我们可以走了。”

　　“哈哈！舒坦，走喽！”玄道子喊了一声拿出传送阵阵盘激发了，夏城和上官泓也一样。

　　夜殇收了封天幻杀阵的阵盘，接着启动了传送阵盘。

　　传动到了天极城外，再一次的传送，夜殇等人到了和探子小队的人马休息的地点。

　　“你们还没走？”夜殇开口问道。

　　“分身还在赶过来的路途中。”探子小队的队长说道。

　　“那行，等你们一下，你们走了，我毁掉传送阵，这次辛苦你们了，这是一些资源你们拿去分了。”夜殇拿出了一个储物戒指递给了探子小队的队长，里边有三千圣灵石。

　　很快的探子小队的幻影分身回来，传送回了青帝皇朝。

　　“来，这是我们这次出战所有的收获，大家均分。”夜殇哗啦啦的拿出了小山一闪的圣灵石，还有其他资源。

　　“殿下，我们真不需要。”玄道子开口说道。

　　“哈哈！就是喜欢这个过程，打劫多少真无所谓，我们会差圣灵石？殿下你想多了。”上官泓也笑着说道。

　　“分成四份！你们拿不拿？不拿再有这样的好事不带你们了。”夜殇开口说道，他做不到自己将资源全部拿走。

　　“殿下有原则，我们懂了，那就按劳分配，战术、战略是殿下研究，保身之道和阵盘是殿下提供，所以我们三人拿一半，殿下自己拿一半，如果殿下再不同意，那事就谈不成了。”玄道子看着夜殇，认真地说道。

　　“好吧！那就这样。”夜殇点点头，他知道这是玄道子三人坚持，不会再多拿，也没得商量。

　　收拾了一下，夜殇笑了，“还是打劫，当土匪来资源快，我们打劫的圣灵石就有百万，其他的材料也得价值几十万，天极宗会伤筋动骨的。”夜殇收了资源后说道。

　　“伤筋动骨不说，面子丢大了，他们最核心的两个城池都被我们踩了，无双城还被踩了两次，以后他们就是轮回世界的笑柄。”上官泓开口说道。

　　“回去，做好防御，他们吃了亏也会报复，这年代土匪难防。”夜殇开口说道，这是他最担心的。


第1300章 他们不行

　　传送到青帝皇朝后，夜殇到了青帝宫，召集了所有官员、所有皇子，还有军团高层集合开会。

　　人马到齐后，夜殇扫视了一眼，“天极宗跟我们叫板，这一个月呢，受到了一些打击，我们也算是出了一口恶气。”

　　“殿下威武。”大殿内的所有人都对着夜殇欠欠身。

　　“接下来就是防御，他们吃亏了，自然咽不下这口气，军团战我们不怕，要防御的就是对方的偷袭战术，就是我去天极宗施展的战术。”夜殇开口说道。

　　“师弟你的战术我们研究过，除了蹲守，就是无解的。”青鸾开口说道。

　　“一招鲜吃遍天是没错，我行，他们不行，没有无解的事，什么事情都是相对的。首先要避免的是损失，青帝皇朝所有君主全部到青帝城栖息和修炼，即便是做城主的，事情也交给分身，或者是属下做，君主不能被斩杀一个，这是我们的根基，另外各城军士用度、军士修炼资源一次发三年，多余资源全部送到青帝城，所有城池内都架设三座以上的传送阵，位置必须隐蔽，速度去办！”夜殇开口说道。

　　“殿下，前边几样都没问题，但是每个城池架设三座以上的传送阵，我们没有那么多的传送晶石。”功勋殿的官员站出来说道。

　　“缺多少？”夜殇开口问道。

　　“缺一半以上。”这个官员的声音有些低。

　　“继续执行这个命令，缺资源就去九重楼找我，不管是借、是偷、还是抢，我都会将师尊打下的基业护住，你们这些人当中或许有人会被收买、会被控制，但是我不怕，告诉凌天下，我玩过的招数他玩不起，我夜殇跟他杠上了，我就在九重楼，够胆子就来杀，一个分身我损失的起，但是他被别我抓住，抓住就弄死他。”夜殇的话是掷地有声。

　　“说的好，抓住就弄死他。”雨霏走进了青帝宫。

　　“见过皇后。”所有人都欠身见礼。

　　“请师母安排调度。”夜殇从大殿中间走出两步，对着雨霏天君欠欠身。

　　“你安排得很好！就按你的意思来，另外你们都听着，在陛下疗伤和旃檀闭关期间，青帝皇朝夜殇最大，他的话就是皇命。”雨霏天君看着一群官员和儿女开口说道。

　　青帝宫内的所有人再次欠身领命。

　　“夜殇继续！”雨霏天君站到了夜殇身侧。

　　夜殇翻出了一些传送晶石交给了谭林，“抓紧布置传送阵，必须隐秘，另外交代下去青帝皇朝的官员和骨干分身和本尊分开，只要有城池被攻击，我要第一时间知道，好了，所有人抓紧办事。”

　　官员都走了，只剩下了夜殇、夏城、玄道子、上官泓，以及青麟和青鸾，青麟和青鸾他们是军团统帅，负责战争，城池的运转都是官员负责。

　　“母后，去儿臣的青麟宫去坐坐？”青麟说道。

　　“不去，母后最近居住九重楼。”雨霏天君直接回绝。

　　“师母，您该去师兄和师姐那里坐坐的。”夜殇开口说道。

　　“你个笨蛋，现在凌天下恨死你了，有一点机会一定宰了你，师母不去九重楼，你被人杀了怎么办？你师尊有事，你现在是青帝皇朝的主心骨，旃檀也做不到这点，所以谁出事，你都不能出事。”雨霏天君骂了夜殇一句。

　　“夜师弟，是师兄欠考虑。”青麟看着被雨霏天君骂的有点尴尬的夜殇说道。

　　“可师兄和师姐的安危也比较重要。”夜殇觉得自己不能凌驾于青麟和青鸾之上，这不合适。

　　“凌天下不傻，他去暗杀别人，影响不了格局，但你出事了对青帝皇朝的打击就是致命的，这一个月你打出了威风，运筹帷幄决胜千里没有谁能比做的更好，就像刚才的安排，青麟和青鸾做不出这么面面俱到的安排，你出事，青帝皇朝丢的是脸，丢的是能指挥大局的核心。”雨霏天君很认真的看着夜殇。

　　“多谢师母，弟子明白了，另外弟子打算去一次赤皇国度和黑暗深渊，跟赤皇和黑暗主宰谈谈，如果我能抓住凌天下的踪迹，他们出手不出手？能不能一次将凌天下弄死，将天极宗打残。”夜殇说出了自己的想法。

　　“那师母跟你一起去。”雨霏天君开口说道。

　　“不！我去是谈，师母去好像是我们求援一样，师母不能去，什么时候我们都不会低人一等，求人的事情我们不做。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！说得好，跟你师尊一个样子、一个性格，那你就看着安排，夏城你跟着夜殇，不能出一点事。”雨霏天君对着夜殇赞赏的点点头后，又看向了夏城。

　　“皇后放心。”夏城欠欠身。

　　“你以前不是这么称呼我，怎么不叫嫂子？”雨霏天君看着夏城皱皱眉。

　　“多年没见，有点紧张和不习惯。”夏城开口说道。

　　“嫂子，我们两个也跟着去。”玄道子看了上官泓一眼说道，上官泓也是点点头。

　　“上师，你这也要去？”青麟有些纳闷的问道。

　　“太子殿下有事的话，属下就回去了，最近暂时和夜殇殿下忙一段时间。”上官泓开口说道。

　　“想跟着我们家殿下吃香的喝辣的就直说。”夏城开口说道。

　　“还是没完没了的吵，赶紧走！”雨霏对着两人甩了一下袍袖。

　　夜殇带着夏城三人，坐着传送阵就朝着赤皇国度赶去，他要确认赤皇的态度。

　　青帝宫内，雨霏天君做到了主位的王椅上，“青麟、青鸾你父亲做得没错，他真不管事了，你们抗不下这个担子，但是他的弟子能，作为父亲，能看着你们安好就足够了。”

　　“母后，儿臣明白，是真明白了，也服输！大师兄战力闻名天下，能主宰一方；小师弟目前修为不够，但大局观强，真正能做到运筹帷幄，决胜于千里之外。原本看着无解的事，他却处理的很好。就像现在，我不知道凌天下按他的战术打过来怎么防御、怎么破解，但是他处理了一下，好像就是一个大坑，凌天下敢来就一定会吃亏。”青麟开口说道。

　　“天赋，这点真是强求不来，但是你和青鸾也不错，这份心性也难得可贵，不知道夜殇这次出去，事情会不会顺利，赤皇还好说，那曼陀罗难缠啊！”雨霏天君还是有些担心。


第1301章 准没好事

　　“母后放心，小师弟会解决好的，他想做的事情，一定能做成。”青鸾开口说道。

　　“嗯，你们两个没事多去七夜城看看你父皇，有些事他不喜欢说出来，但内心是真爱着你们，只是不喜欢，不善于表达。”雨霏天君开口说道。

　　“我会跟父皇道歉的，这些年一直有些误解，一直不明白父皇的苦心。”青麟点点头。

　　“母后，您怎么过来了？”青鸾突然想到了这个问题，因为多年前，雨霏天君就不过问青帝皇朝的事情。

　　“九重楼传过去信息，告诉我们，夜殇回来了，你父皇让母后过来看看，你父皇是担心他年纪轻，官员不服气，也担心你们两个捣蛋。”雨霏天君看了自己觉得儿女一眼。

　　“哪里会呢！”青鸾笑着说道。

　　“你们也成熟了，行，咱们去九重楼。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇带着夏城三人到了赤皇城。

　　赤皇城的守卫看见四人是如临大敌，主要是夜殇这个名字太响了，是无法抑制的土匪，动起手来狠的跟魔鬼一样。

　　“别误会，青帝皇朝夜殇，前来拜会赤皇大人，这是拜帖，你们先送去，我们可以在这里等。”夜殇看着包围上来的赤皇城禁卫说道。

　　“都退下去，来人，带夜殿下去贵宾楼休息。”一个统领站出来接了拜帖后，对着部下交代着。

　　夜殇四人被带到了赤皇城的贵宾楼，不过贵宾楼外满是禁卫布防。

　　“至于么，跟防贼似的。”上官泓嘀咕了一句。

　　“哈哈！殿下出名了，我们也出名了，你说的没错，人家就是防贼呢！”玄道子笑着说道。

　　“做人，就要这个效果，过去无数年就是白活了，舒坦，现在活得舒坦。”上官泓脸上满是笑意。

　　“夏叔，你们都是师尊的老兄弟，怎么左老和你们交流少呢？这次也不跟着我们？”夜殇开口说道。

　　“有些事，殿下不知道，当初我们和陛下是五兄弟，有一位已经陨落，他叫牛二，左腾云是后来加入青帝皇朝的，他和陛下关系不错，也是兄弟，但和我们三个是两码事。”夏城开口说道。

　　“原来是这样，夜殇明白。”夜殇开口说道。

　　“他不算外人，但怎么说呢，如果有战斗，我们三个会更加了解和信任一些。”玄道子对着夜殇点点头。

　　此时在赤皇宫内，赤皇看着请帖，“这个混蛋来了准没好事，见是必须得见的，我们赤皇国度已经下水了，他还能把我们推多深？”

　　“估计是借人马，天极宗扛不住他无耻的折腾，现在天极宗要折腾过来，他也是防不住。”赤天心开口说道。

　　“那也得借啊，天心、赤画你们两个将他请来，不能失了礼数，将来在轮回世界东区你们有交流的日子还在后边，得罪他这样的人，犯不上。”赤皇对着赤天心和赤画说道，他是老一辈，和青帝是一个层次的人，自然不会去贵宾楼主动见夜殇，派出太子和身为军团统帅的赤画去请，也是足够重视。

　　赤天心和赤画到了贵宾楼。

　　“夜殇见过两位殿下。”夜殇首先拱手见礼。

　　赤天心和赤画也是拱手回礼，“不知道夜殇殿下大驾光临，失了礼数，很抱歉，父皇在赤皇宫等候了。”

　　“那麻烦两位殿下带路。”夜殇点点头。

　　到了赤皇宫，夜殇看见了坐在高高皇椅上的赤皇，下边还有两排官员。

　　“夜殇见过赤皇大人。”夜殇拱手见礼。

　　“很好，这次你也是给我们轮回世界东区打出了名声，虽然这个名声不太好，但本皇觉得还不错。”赤皇挥手用能量扶起夜殇。

　　“赤皇大人谬赞了，夜殇年轻识浅，还需要跟赤皇大人多学习。”夜殇客套的回应着。

　　“说吧！要借多少人？本皇没太多人借你。”赤皇开口说道。

　　“借人？借什么人？夜殇不是来借人的，就是想询问一下赤皇的态度。”夜殇愣了一下后说道。

　　“不是来借人的，那更好说了，本皇的态度？本皇的态度很明确，不管我们轮回世界东区怎么战，哪怕是战得你死我活，有外人来了，那先打出去再说，这是青帝的理念，也是本皇的。”赤皇开口说道。

　　“那好，如果有机会弄死凌天下，我传信，赤皇大人去还是不去？”夜殇看着赤皇问道。

　　“有这机会么？”赤皇站起身来。

　　“有，如果凌天下认孙子，吃亏了也不出来，那我没办法，如果他咽不下这口气，来青帝皇朝找茬，那机会就来了。我师母雨霏天君归来，我师兄旃檀已经是擎天就巨头，两人对阵天极宗就不见得吃亏，我马上去黑暗深渊，黑暗主宰我也会请动，现在就是看赤皇大人的意思。”夜殇开口说道。

　　“好魄力，不管曼陀罗那女人去不去，本皇去，你还有什么说的？”赤皇身上出现了杀气，随后直接收敛，他是被夜殇的魄力引动的。

　　“我夜殇欠下赤皇国度一个人情，赤皇国度有事，传信过去，夜殇一定到位，如果还有什么说的，赤皇大人也说了我们对外是轮回世界东区，是一个整体，我现在缺点传送水晶备战，同等代价，夜殇想换点传送水晶。”夜殇想了一下说道。

　　“交换，这不需要，天心去国库给他拿一批传送水晶，夜殇你记清，这是本皇送你的，需要战斗的时候捏碎传信水晶，还有，下次来别带着人，跟要战斗一样，夏城你手一直摸着刀想干什么？你觉得本皇还会对他一个小家伙会怎么样？”赤皇看着夏城说了一句，有些不满，同时丢给了夜殇一颗灵魂水晶。

　　“赤皇大人误会了，不是对赤皇大人不放心，夏城就是为了给我家殿下一个踏实，什么时候都在他身后，什么时候都可以出战。”夏城握着刀的右手没动，左手抚兄微微欠身。

　　“回去告诉青上钧，他出事，本皇内心也不舒服，抓紧恢复，没有青帝的轮回世界东区不完整。”赤皇开口说道。

　　“多谢赤皇大人。”夏城欠欠身，不只是夏城，玄道子和上官泓也一样，他们是为赤皇对青帝的尊重回礼。


第1302章 见曼陀罗

　　“行，那就这样。”赤皇开口说道。

　　“多谢赤皇大人支持，夜殇告辞。”夜殇对着赤皇拱拱手，接着离开了赤皇宫。

　　在赤皇宫外，先前离开的赤天心赶来，递给了夜殇一个储物戒指。

　　“多谢！”夜殇开口说道。

　　“以后我们还有争斗，但此时，不想看到你输。”赤天心看着夜殇说道。

　　“我不会输的。”夜殇开口说道。

　　“别被人宰了，到时候想说大话也没得说，欠我的，你还没有还。”跟出来的赤画开口说了一句。

　　“你……算你狠！”指着赤画，夜殇想了一下没合适的语言，丢下三个字带着夏城三人就到了传送阵就朝着黑暗深渊传送。

　　轮回东区三大势力，青帝皇朝、赤皇国度和黑暗深渊。

　　黑暗深渊是黑暗势力，疆土面积极大，拥有无数大城，主城黑暗城也是极为繁华，青帝皇朝和赤皇国度也都有产业在内，黑暗深渊也是一样，在青帝皇朝和赤皇国度也有产业。

　　三方战争不管多激烈，都不会摧毁对方产业，最多就是控制和限制一些稀有资源不流失，有产业互通，传送阵自然都有，夜殇传送过去自然没问题。

　　夜殇刚出传送阵，一个黑暗战士队长挥刀就朝着夜殇斩来。

　　“你别动，你想干什么？我是来见你们主宰的。”夜殇大吼了一声，意志威压也发了出去。

　　这个黑暗战士队长恨恨的看着夜殇，“你杀了我魔血军团无数人，这事没完，来人通报。”

　　“殿下，你这安排不到位啊！”看着夜殇，夏城嘀咕了一句，他知道夜殇和曼陀罗的关系，现在差点被小兵砍了，他就知道夜殇事先没通知曼陀罗。

　　“没什么的，正式拜访，我代表着青帝皇朝呢！谁能乱来，说砍我就砍我？”夜殇笑着说道。

　　很快的就有黑暗深渊的高层出现，是罗文和弑血。

　　“主宰大人，让我带你过去，这三位到贵宾楼休息。”罗文开口说道，他是黑暗深渊官员之首，很多时候黑暗深渊的事情都是他处理。

　　“不行，我们一起来的，就要一起去！”玄道子开口说道。

　　“不用了，这位大人辛苦，我们三位去等候。”夏城拉了玄道子一下。

　　罗文对着身边的一个血衣卫统领点点头，“安排好了，这三位受一点骚扰，主宰大人会摘了你脑袋。”

　　夜殇被罗文带了白骨大殿，白骨大殿内也有官员，曼陀罗在主位上坐着，手里摆弄着一个玉石扳指。

　　“夜殇拜见主宰大人。”夜殇拱手喊了一声，白骨大殿太大，曼陀罗坐的又高，他不大声都不行。

　　“不错，听见你的拜见，本座很舒坦，走！龙骨殿去说话。”曼陀罗罗秀一摆，裹着夜殇就消失在白骨大殿。

　　“这什么情况？”弑血不解的问道。

　　“没什么情况，以后别惹这位夜殇大人就是。”罗文看着弑血说道。

　　夜殇到了龙骨殿，自己找位置就坐下了。

　　“你这跟到了自己家一样啊？”还没坐下的曼陀罗开口说道。

　　“是的，将来有你的地方就是家。”夜殇开口说道。

　　“嗯，说的没错，有我的地方就是你的家，你这次来的这么正式，是不是有什么事？”曼陀罗一边泡茶一边问道。

　　“是啊，不过被你这直接带到龙骨殿，我来得多正式，也不正式了。”夜殇笑笑就说了自己的来意和想法。

　　“很好，你这想法不错，凌天他来试试，轮回世界东区的势力集合起来，灭他们很轻松。”曼陀罗笑着说道。

　　“我觉得他不会来，因为他不傻，这些消息他也应该得到的，除非是黑煞谷、武神殿那些家伙愿意跟他一起拼死一战。”夜殇开口说道。

　　“不会，都是老奸巨猾之辈，没看到天道神器，谁也不会死拼，再说了天极宗被你折腾成什么样子，他们也是看得见，如非必要，真不愿意招惹你的。”曼陀罗摇摇头。

　　“那就行，现在我还能稳住局面。”夜殇开口说道。

　　“七星君王，很不错，这段时间战斗，对你有帮助么？”曼陀罗换了一个话题。

　　“我的思路时候对的，现在心境稳了下来。”夜殇点点头。

　　“那就好，心境稳修为提升的就迅速，不过你别过于较焦急，进入高级君王后修为和境界的提升就没那么快，你现在的实力说不够用是不够用，不过擎天巨头之下，谁想要你命，也没那么容易，很可以了。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇在龙骨殿和曼陀罗喝着茶，但贵宾楼内的玄道子和上官泓有点沉不住气。

　　“老货，你就不着急么？曼陀罗是什么人？她根本不会给陛下面子，她要是不给面子，殿下会很难堪。”上官泓看着夏城说道。

　　“这个真不会，殿下被她抓过一次，不还是安然无恙，不是第一次见面，场面会融洽的。”夏城心里很有底，夜殇和曼陀罗有婚约在身，他估计着两人见面，就是聊家常呢。

　　“好吧！信你一回，赤皇那边说通，加上嫂子归来，局面已经稳住，我们吃到嘴里的肉，就是吃稳了。”玄道子笑着说道。

　　“这家伙性格像陛下，锋芒比陛下还足，虽然修为低，但气场可以，面对赤皇也是坦然相对。”上官泓现在对夜殇的评价也是很高。

　　“这时候长期锻炼出来的，虽说在轮回世界声望名气差一点，但在人家的世界内，那也是霸主，气势和气场早就成型。”夏城开口说道。

　　“陛下两个弟子收得无人可比，旃檀殿下出关后，那绝对是雄霸一方，夜殇殿下，难缠难惹也出名了，青帝皇朝将来稳如泰山。”玄道子呼出一口气说道。

　　“旃檀殿下像一个将军，夜殇殿下才像一个帝王、一个霸主，两者不是一个类型，不过都是难得一见的妖孽。”上官泓开口说道。

　　龙骨殿内，夜殇和曼陀罗聊天说了青帝的情况。

　　“夜殇，我不想瞒着你，因为那样以后你会不开心，青帝没和你说实话，邪龙毒唌是逆天奇毒，不彻底解决会要命的。”曼陀罗犹豫了一下说道。


第1303章 了解一些

　　“怎么回事？”夜殇开口问道。

　　“龙族最为霸道的是金龙族，那是龙族王者，而最为邪恶的就是邪龙族，这两个族群数量是最为稀少的，金龙难得一见，邪龙也是一样，邪龙毒唌是邪龙身躯内的毒素精华，会腐蚀一切，青帝纵然修为高深，也是顶不住的。”曼陀罗开口说道。

　　“可师尊跟我说，只是修为失去，性命无忧？”夜殇站起身来脸上满是焦急。

　　“他是怕你担心，不过按照青帝的修为，抗一段时间时候没问题的，这个时间就是解决问题的时间。”曼陀罗拉着夜殇的衣袖让夜殇先坐下，她了解夜殇现在的心情。

　　“明道花和白虎血，我一点线索都没有。”夜殇伸手拍了一下额头。

　　“明道花很稀少，如果运气好或许在能找到，关键是白虎血难求，明道花可以修复身躯破损的一切，找到明道花，那么青帝的修为就能恢复大半，压制邪龙毒唌就容易些；白虎血可以解毒，解掉邪龙毒唌后青帝只是没修为，性命无忧，所以两样弄到一样就可以解决燃眉之急。”曼陀罗开口说道。

　　“我明白，我给师尊吃了生命灵液和万寿无疆丹，应该会给争取一些时间。”夜殇呼出一口气说道。

　　随后曼陀罗拿出一本典籍，“这是早就给你的，算是我将来的嫁妆行不行？”

　　“死亡大破灭斩！这个不知道我能不能修炼成。”拿着典籍后，夜殇开口问道。

　　“如果是以前，你只能触类旁通，但现在不是了，我给你准备了一些东西。”曼陀罗拿出了一块黑色石头。

　　“这是什么？”夜殇看着散发着死亡气息的石头问道。

　　“黄泉石，是在幽幽黄泉河内孕育出来的宝贝，没有一定年月的沉淀是不会成型的，这一块儿是我搜寻了整个轮回世界的黄泉河找到的，也是唯一的，功效能让你拥有死亡能量。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，你是知道的，我丹田真气是虚无真气，身躯内运转的是荒之力也就是时间能量，另外身躯内还有空间能量，死亡能量我怎么掌握？”夜殇看着曼陀罗手里的石头说道。

　　“可以的，你炼化后，黄泉石以宝物形势存于你身，就可以调用者死亡能量，你慢慢研究，总会有办法适合你，你有些事不了解，死亡属性是离着毁灭属性最接近的，蕴含的毁灭成分最高，完整的死亡属性可以媲美你师兄的血煞属性。”曼陀罗开口说道。

　　“我不了解的太多了，在阿罗你的面前，我就是一个一无所知的菜鸟。”夜殇真有些汗颜，因为这些他不知道。

　　“为什么君主和擎天巨头，一个领悟了意志九成、一个领悟意志十成，只差一成意志可战斗力确是天地只差？因为牵扯到威能，完整的天地意志有威能加成，火属性、水属性这些普通属性，完整的天地意志会呈现出其中蕴含的毁灭属性、虚无属性的成份，生命属性、死亡属性、时间属性和空间属性本身强悍不说，带有的威能加成更强，慢慢的你就知道了。”曼陀罗开口说道。

　　“你是说，所有属性都蕴含至高属性？”夜殇有些诧异的看着曼陀罗。

　　“当然，从普通人的角度去看，火灾是不是毁灭一切？山洪暴发是不是毁灭一切？所以说任何属性都有毁灭成份，只是蕴含的多和少罢了，虚无属性也是一样，天下人了解毁灭属性多一些，因为典籍里记载的多，虚无属性反而神秘。至高属性的霸道是一样的，虚无就是什么都没有，泯灭一切，跟毁灭属性没有任何差距，目前已知的毁灭分支有，有天才领悟了毁灭属性分支，你师兄就是其一，但是虚无属性没有任何人了解和领悟，哪怕是分支。”曼陀罗看着夜殇，觉得夜殇就是幸运儿。

　　“阿罗，你跟我说的，我要慢慢思考，有点复杂。”夜殇开口说道。

　　“就是随便跟你说说，这些了解，对寻常修炼者可能很重要，你有至尊属性在身，倒不是那么重要了。”曼陀罗开口说道。

　　跟曼陀罗聊了一阵子后，夜殇决定离开了，因为青帝皇朝还不稳，有很多事要安排。

　　曼陀罗拥抱了夜殇一下，“我这可是本尊哦！”

　　“我也没办法区分。”夜殇看着曼陀罗开口说道。

　　“很简单的，注意这里，这里有一缕金发，分身是没有的。”曼陀罗转过身，指了指自己的秀发。

　　“我知道了，有时间我来看你，或者是你到空中之城等我，七夜城的湖畔小筑，我师尊居住了。”夜殇开口说道。

　　跟曼陀罗再次拥抱了一下，夜殇收好了曼陀罗给他的黄泉石离开了龙骨殿，最后在弑血的带领下到了贵宾楼。

　　“殿下怎么样？”玄道子有些着急的问道。

　　“没问题，只要凌天下敢带着傀儡出现在我们青帝皇朝，他就不用回去了。”夜殇开口说道。

　　“太棒了！殿下，还真是没你不能行的事情，黑暗主宰都能说通。”上官泓也很兴奋。

　　“你们不知道的多了，将来的事情会让你们两个家伙颤抖的。”夏城看着激动的玄道子和上官泓说道。

　　“那没什么事，我们就回去，我师母可能还很担心和着急，另外我也要看看，青帝皇朝现在的布置如何了，传送阵必须快速架设。”夜殇说完就朝着外边走。

　　弑血将夜殇几人送到了传送阵，他视乎明白了什么，不过他说不清，也不敢去猜，只是知道夜殇不能得罪就对了。

　　传送到了青帝皇朝，夜殇几人就朝着青帝宫走去。

　　此时青麟和谭林正主持着大局，谭林安排着一项项事宜，青麟就是调动着青麟军团配合。

　　“师弟回来了，事情可顺利？”见到夜殇，青麟开口问道。

　　“一切顺利，师母呢？”夜殇开口问道。

　　“在九重楼，青鸾陪着呢，你这跑了一圈，也赶紧去休息一下。”青麟开口说道。

　　夜殇点点头，带着夏城几人回到了九重楼。

　　“事情顺利，曼陀罗也点头了？”在九重楼内，听了夜殇汇报的雨霏天君有些诧异的问道。


第1304章 不能太急

　　“如果凌天下等人带着傀儡来找事，我传信之后，赤皇和黑暗主宰都会到来的，对了，非修，这个储物戒指你给谭林送去。”夜殇拿出了赤天心给他的储物戒指说道。

　　“殿下，我们看看怎么送回去同等价值的东西，要不然殿下欠赤皇的人情。”夏城开口说道。

　　“不要紧，这个人情我慢慢还，他们赤皇国度也会有求人的时候。”夜殇开口说道。

　　“怎么回事？我们青帝皇朝不能欠人家人情。”雨霏天君开口说道。

　　“不是的，师母您别担心，原本我是要用其他资源换取传送水晶，但赤皇没收，说算是送我夜殇个人的，所以这件事弟子会摆平。”夜殇开口说道。

　　“赤皇不傻，他很看好你，所以你的人情很重要，不过也只能这样。”雨霏天君开口说道。

　　“如果不接受，那就显得排斥、显得我计较，就小家子气了，所以弟子当时没回绝。”夜殇开口解释着。

　　“你做得没错，拒绝就是拒人千里之外，不合适，事情只有走着看，那曼陀罗没有刁难你吧？”雨霏天君开口问道，她是担心夜殇受委屈，因为曼陀罗不近人情，不讲情面那是在轮回世界出了名的。

　　“没有，曼陀罗没有为难我，师母别担心。”夜殇开口说道。

　　雨霏天君这才点点头。

　　“玄机，传达下去，消息保证传要到各处，不计代价求明道花，什么代价都可以，玄冰麟虎王骸骨、雷纹蕴灵丹、不管是什么丹药、什么兵器和防具，我都愿意出。”夜殇看着君玄机说道。

　　“夜殇你干什么呢？这不行，消息是可以传出去，但玄冰麟虎王骸骨不要提，就说不计代价求购，这样别人漫天要价，我们可以就地还钱，可一提玄冰麟虎王骸骨，那就不好谈了。”雨霏天君重新对君玄机交代了一下。

　　君玄机点点头就去安排了，目前青帝宫的官员都是很跟她交涉，她是九重楼官的代表。

　　“师母，我是想代价诱惑力大一点，这样可以将所有人都调动起来，机会就大一些，固然玄冰麟虎王很贵重，但和师尊健康相比，不值一提。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你的意思师母懂，可你要知道，求购明道花，有了就有了，没有你拿出天大的代价也没用，拿出玄冰麟虎王骸骨这样逆天的宝物，反而会身陷漩涡当中，我们青帝皇朝不能再成为是非的漩涡了，你师尊和师母都知道你的心。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇点点头，他也不能再说什么。

　　随后所有人都去忙了，青鸾也离开了。

　　“师母，跟弟子说句实话，还有多少时间给师尊找材料解决问题？”大殿没有其他人，夜殇就开口问道。

　　“你师尊没事的，你不需要太着急。”雨霏天君开口说道。

　　“师母，我了解过了，邪龙毒唌是要命的，没有相应的资源解决，后果很严重。”夜殇看着雨霏天君说道。

　　“既然你知道了，师母也就不瞒着你，如果没有你的生命灵液和万寿无疆丹，情况会很恶劣，恶劣得无法想象，师母不敢去想，不过现在有了万寿无疆丹，万年内你师尊可以顶住，师母相信，我们大家一起努力，解决这个问题是可以做到的。”雨霏天君开口说道。

　　“有万年时间，弟子踏实了一点，等看看这天极宗怎么动，过去这一波危机，我去玄黄大世界和神武大世界将消息传递出去，明道花必须尽快弄到。”夜殇开口说道。

　　“先解决目前的危机，你也不需要太担心，青帝皇朝是大家的青帝皇朝，一起努力就好。”雨霏天君对着夜殇点点头。

　　雨霏天君对夜殇的看法也是彻底改观，明白为什么青帝这么重视和喜欢夜殇，这样的弟子没人不喜欢。

　　接下来的日子，九重楼成为了青帝皇朝的核心，官员们和皇子处理事情的结果，还有一些请示都到九重楼来找夜殇，青帝皇朝的防御有条不紊的进行着。

　　“殿下，前段时间黑煞谷不老实，我们现在去黑煞谷走一圈，也像前段时间收拾天极宗那样，狠狠的收拾他们一顿。”看着夜殇打发了官员后，夏城开口说道。

　　“不行，我们目前只能抓住一个收拾，现在动黑煞谷，那么就是逼着黑煞谷和天极宗联合，跟我们进行鱼死网破的战斗，这对我们不利的，现在收拾天极宗，其他势力是看笑话，等收拾了天极宗，再动黑煞谷，那时候黑煞谷想跟别人联合也难，最起码天极宗不会联合，因为天极宗受苦受难的时候，他们观望没有出售援助。”夜殇开口说道。

　　“夏城，斗心智这方面你差的远，别乱出馊主意，就按夜殇的意思来。”雨霏天君看了夏城一眼说道。

　　“嫂子，夏城笨您知道，就别和夏城一般见识。”夏城对着雨霏天君拱拱手说道。

　　“没长进，不过还是当年的那个夏城，充满血性。”雨霏天君开口说道。

　　安稳，局面很安稳，凌天下在轮回世界东区有探子，青帝皇朝什么情况他知道，他报复不起，天极宗是还有三具擎天巨头级的傀儡，可青帝皇朝目前能集合的擎天巨头不只三个。

　　赤皇和雨霏天君不说了，旃檀的战斗力，凌天下不敢忽视，刚进入擎天巨头层次的旃檀就能将青帝救走，就可看出来有多恐怖，曼陀罗能将詹台阳杀得落荒而逃，这是轮回世界所有人都知道的。

　　夜殇不怕蹲守，是因为夜殇有着阵盘，说战就战、说跑就跑，可凌天下不行，他担心被伏击，一旦被伏击，那天极宗就真完蛋了。

　　“义父，不能大规模作战，那就杀夜殇本人，杀掉他，青帝皇朝就没有现在这个凝聚力。”常相思开口说道。

　　“没那么容易，那个小畜生心智高，他不可能不防着这一手，想暗杀很难，现在让探子继续探查。”凌天下看了常相思一眼说道。

　　“那我们就认吃这个亏？”凌绝也开口了。

　　“当然不会，现在本座就去找黑煞谷，看看李天霸和李天虎怎么说，他们也不会看着青帝皇朝这么嚣张。”凌天下开口说道。


第1305章 谁的骄傲

　　凌天下去天极宗的结果是失望的，李天霸说是闭关了，是李天虎接待的。

　　李天虎给凌天下的回复是这件事他做不了主，只能等李天霸出关才能做决定。

　　推脱，凌天下自然明白这是推脱，可他没有什么可说的，天极宗和黑煞谷不是什么联盟，就是暂时利益相同，黑煞谷不愿意合作出战，凌天下无可奈何。

　　凌天下走后，李天霸出现了。

　　“没办法，青帝皇朝还没到可以随意打杀的时候，我们不能硬来。”李天霸开口说道。

　　“不错，那个旃檀现在应该是在适应境界，等真正出关后那战力就不可小视。”李天虎和李天霸的意思一样，就是目前不能被拖下水。

　　回到天极宗的凌天下暴跳如雷，可又能如何。天极宗吃亏，但其他势力没谁吃亏，所以都不会贸然跟青帝皇朝死拼，这点他也没有办法，他现在也不敢带着人，带着傀儡就去战，夜殇的计划他已经调查出来，面在对夜殇的防御他有些怕，夜殇的安排破除了偷袭的可能性，只要一战，青帝皇朝马上就会安排截杀，他不能保证全身而退。

　　没有战事，夜殇就呆在九重楼内，他现在是研究死亡大破灭斩，不过没有修炼。只有一颗黄泉石，必须给本尊使用，本尊能修炼出来死亡大破灭斩才是效果最理想的。

　　没有战事，夜殇的心境也稳了下来，他需要是无畏惧之心，是锋芒直指天下的决心。

　　不过夜殇也发现，虚无意志的提升慢下来了，这是高级君王修炼的难度。

　　虚无意志领悟慢了，但时空意志的提升还是保持着一个速度。

　　空闲时间，夜殇就会到七夜城陪陪青帝。

　　夜殇知道现在的青帝就是一个寻常的老者，失去了曾经能傲视天下的修为，内心可能还是很失落的。

　　“夜殇，为师听青麟和青鸾他们说了现在的局面，你做的很好，为师很欣慰。”看着泡茶的夜殇，青帝开口说道。

　　“师尊您别急，明道花和白虎血，弟子会找到的。”夜殇给青帝端了一杯茶后说道。

　　“不着急，现在的人生也不错，以前很多没感受的也都感受到了，生活或许就是这个样子才对，普通、平凡、安静、祥和，这都是为师以前感受不到的。”青帝笑着说道。

　　“师尊放心，青帝皇朝很稳，大师兄出关后，会更稳的。”夜殇还是怕青帝有担心。

　　“为师知道你们师兄弟的能力，青帝皇朝为师放心，无忧无虑就是为师现在的心境，不过你师兄那边你要注意劝解，他刚猛有余柔韧不足。”青帝开口说道。

　　“我会的。”夜殇点点头。

　　这时候夜青颜来了，拿着食盒，不过看见夜殇，有点紧张和尴尬。

　　“有菜就有酒，拿出来吧！为父又不是不知道，以后需要，就去找你娘拿，每次拿少一点，你师公喝酒也就是一个心境，一杯两杯和一坛两坛没区别。”夜殇看着夜青颜说道。

　　“青颜知道了。”夜青颜点点头。

　　跟青帝喝了一杯酒，夜殇离开了，不过他让夜青颜多陪青帝一会儿。

　　看着夜殇离开，青帝对着夜青颜笑了笑，“在你家，比较严厉的是你们母亲和姨娘吧？可你和羽君怎么比较怕你父亲。”

　　“父亲从来不跟我们说重话，一次都没有过，更别说骂人了。父亲这些年太辛苦，太不容易，我和弟弟都是不想父亲失望，哪怕是一点点。”夜青颜开口说道，她只比叶羽君大一个月，是姐姐。

　　“你们的想法是对的，也很难得，父慈子孝，你们都做到了，在你父亲心里，什么都没有家人和身边的人重要，其实他内心的动力就是来自于守护，守护他要守护的人，你们就是他前进的动力，也包括现在的师公。”亲青帝开口说道。

　　“父亲开创了一个又一个局面，可成就高就意味着责任大，我娘说，我父亲根本停不下来，除非有一天，能够横推一切，能够镇压一切，那时候才能清静下来。”夜青颜开口说道。

　　“你父亲可以的，只是需要点时间，给他时间就可以，那时候你说是夜殇的女儿，就可以在这个天下横着走，有这样一个父亲，是骄傲。”青帝笑着说道。

　　“师公，在青颜的世界里不是这样的，父亲是我心中的骄傲，但有一天有人说起夜青颜，我想那也是父亲心中的骄傲，这是我的理想。”夜青颜开口说道。

　　“好！一直以来，师公知道你那些师叔有欠缺，资质上欠缺、心境上欠缺，现在才明白，实际上最欠缺的是心态、意志和信念，就是你心中的这个信念，你有这个信念，事情准成。”青帝看着夜青颜说道，此时他明白了自己儿女欠缺和不足的最重要一点。

　　“师公，青颜胡言乱语让您见笑了。”夜青颜有些不好意思地说道。

　　“没有，你这个信念不可失去。”青帝对着夜青颜点点头，他知道，夜青颜的心态和信念就是成功的基础。

　　青帝皇朝很稳，夜殇就打算动动，不过他先找到了雨霏天君。

　　“师母，我打算去玄黄大世界和神武大世界走走，发布一下悬赏，这明道花的事必须要解决。”夜殇开口说道。

　　“神武大世界那边，师母已经请了人帮忙，不需要你去，只于玄黄大世界晚点再说，现在青帝皇朝必须有人坐镇，你是最适合的人，不能离开，你现在也没到可以任意闯荡的时候，再等等！”雨霏天君开口说道。

　　夜殇点点头，他心里是着急，但现在的青帝皇朝还不算稳固，“那就等师兄出关，我再出去走走。”

　　“你也不需要着急，你才活多久？一百几十年而已，你师尊吃了万寿无疆丹，有万年时间，万年的时间你什么事做不成？你难道没信心么？”雨霏天君看出了夜殇内心的焦躁。

　　“弟子明白了，我必须弄服了天极宗，这才能踏实去办事，我信我可以，只要努力，没有办不成的事情。”夜殇突然轻松了一些。


第1306章 神兽辛秘

　　一直以来夜殇最不缺乏的就是信念，他觉得只要肯努力，就没有办不成的事情。

　　雨霏天君说得也是事实，他一百几十年的时间修炼到高级君王，那么接下来哪怕是千年时间修炼到君主的层次，时间也足够的。

　　“想明白了？”雨霏天君看着夜殇问道。

　　“明白了，我对自己有信心。”夜殇点点头。

　　雨霏天君点点头，她已经察觉了夜殇的变化。她突然觉得，自己的丈夫确实厉害，收徒的眼光犀利。

　　夜殇这心境的转变很难得，有很多时候限制人进步的就是心理魔障，醒悟和顿悟就极为重要，夜殇这里，随便几句话就能点醒，这是难得可贵的。

　　随后夜殇找来了关于星宿界的材料，虽然现在不去，但以后一定要去。

　　找来了资料，夜殇就慢慢的研究着。

　　星宿界是处于高级世界和大世界之间的层次，比高级世界高一些，但还达不到大世界的层次，在限制方面就比较特殊，擎天巨头受排斥无法进入，其他层次的人可以进去，但是没有人轻易进入，四方星宿界是神兽领域，进去了很难回来。

　　四方星宿界，东方青龙界，青龙族那是上等龙族，是有机会诞生和晋级到金龙的。

　　南方朱雀界，是朱雀族的领地。

　　北方玄武界，是玄武一族的领地。

　　西方白虎界，时候白虎族的领地，白虎族成员稀少，但各个都是逆天的存在，擎天巨头之下碰见就是死。

　　另外别说擎天巨头进不去，即便能进去，也不敢擅入星宿界，星宿界内都有着擎天巨头级的神兽，而神兽战斗力普遍强横，擎天巨头对上没有胜算，另外只要你即进入，对方就有契机感应，马上就会来杀。

　　久而久之，星宿界就成了没人提及的禁地，没有人敢去历练，没有可以去获取资源，所以星宿界几乎就淡出了修炼者的视线。

　　“白虎稀少，各个战力惊天，高级君王可战君主，君主可抗衡擎天巨头。”夜殇低声喃喃着，因为他发现难度很大。

　　夜殇觉得还得等，他有越级战斗的能力，如果到君主境，那不碰见擎天巨头级的白虎，能战！现在去是没戏的，想要解决邪龙毒唌，也至少要君主级的白虎血才可以。

　　合上了典籍，夜殇将典籍收进了储物戒指，内心踏实了不少，他就觉得自己进入君主境的时间不需要漫长的时间，百年不行那就千年，一千年不行，那就三千年，三千年不行就五千年，夜殇觉得自己会可以的，白虎血一定可以弄到。

　　不管是明道花，还是白虎血，只要能弄到一样，那青帝就性命无忧。夜殇有信心做到。

　　闲来无事，夜殇就研究着死亡大破灭斩。

　　死亡大破灭斩和大帝轮回斩有区别，区别在于死亡大破灭斩以死亡能量为核心，使用秘法将意志和灵魂之力融入能量，和死亡能量融合，使得攻击带有灵魂压制和灵魂攻击，让对手失去反应能力，失去反应能力时间的长短，就是看个人修为火候和对手的能力。

　　曼陀罗的火候深厚，攻击的时候可以影响擎天巨头，詹台阳怎么吃亏的？就是在面对死亡打破灭斩的时候，无法破解，只能被动接招，所以就吃了大亏。

　　黄泉石只有一块，夜殇决定本尊修炼，他本尊修炼了分身也没有这个能力，因为死亡能量是以宝物形势还出现的，不是本尊自己修炼出来的，分身不可能拥有，除非再得到第二块黄泉石。

　　这个结果有遗憾，但夜殇已经很高兴，因为本尊是最重要的，本尊强才是真正的强，分身就是帮着战斗和处理事情的。

　　分析好了，夜殇没有修炼，也没有去轮回宫送黄泉石，本尊修炼的很好，就没必要折腾，再说了一直麻烦轮回宫器灵也不合适，轮回宫也不是他的，也不能他说进就进说出就出，跟自己家一样。

　　这天夜殇去看青帝的时候，青帝打量着夜殇，“状态不错，精神换发，很不错！”

　　“师尊一直瞒着，是不想弟子冒险、不想弟子担心，事情弟子知道了，不过弟子觉得没问题，师尊能扛万年，万年内解决不了，那弟子就是废物，师尊知道的，弟子想做的事，就有信心能做好。”夜殇开口说道。

　　“心态不错，要的就是这股精气神，你状态好，师尊就再传授点东西给你，这是玄黄龙虎阵的阵图，不过你要布置跟玄黄龙虎阵一样的护城大阵不合适，没有自己的特点，就不是招牌，你手里有九幽屠神阵和封天阵、锁天阵的阵图，加上这个玄黄龙虎阵，可以综合一下，研究出属于夜殇你自己的阵法。”青帝将一个泛黄阵图递给了夜殇。

　　“师尊，这是九幽屠神阵的阵图，你酷爱阵法，拿去消磨时间。”夜殇拿出了九幽屠神阵的阵图。

　　“这是曼陀罗给你的，为师拿着研究不合适。”青帝摇头说道，他是君子，有些事不愿意做。

　　“师尊，曼陀罗不会介意，我也会解释的。”夜殇开口说道。

　　“那也不行，这是原则。”青帝开始摇头。

　　没有办法，夜殇走到一边拿出了同心水晶，就跟曼陀罗说了这事。

　　“没问题啊，给了你，就是你的，你怎么安排都可以啊，你师尊就是老顽固一个。”曼陀罗笑着说道，她对青帝也是了解的。

　　知道了夜殇和曼陀罗交流的结果，青帝才接了九幽屠神阵的阵图，“为师阵道修为比你深，是因为研究阵法的年月长，有材料可以布置出困住擎天巨头的阵法，阵盘也可以炼制，但没有深刻研究，你既然走这条路，那就走下去，是修心，提升灵魂修为的捷径。”

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“还有一点，我们和天极宗有着大仇，但没到破釜沉舟战斗的时刻，不要轻举妄动。”青帝开口说道。

　　“师尊，天极宗真值得这么忌惮？”夜殇开口问道。

　　“是的，如果说轮回世界哪个宗门能有九阶修炼者，那天极宗有最大的可能。”青帝呼出一口气说道。


第1307章 九阶尸骸

　　“有这个可能？”夜殇觉得事情有点严重。

　　“是的，每个世界都有寿命知道吧？”青帝开口问道。

　　夜殇点点头，这些他还是知道的。

　　空间和世界都有寿命，寿命长短不一，至高世界的寿命比较长一些，低级世界的寿命就短，不过再短的空间世界，数千万年的寿命也是很有的。

　　世界走到寿命尽头，就会崩塌重组，这叫破灭。

　　空间世界本源核心强的，那在破灭之后，会重新发展，重新成为一个世界，本源弱小的那么就是彻底破灭，另外有新的世界产生替补，这是一个周期。

　　另外是大破灭周期，世界大破灭就可怕了，那是世界群和世界群的崩塌，就好比是轮回世界破灭，那周边的小世界都会湮灭重组，这就是大破灭时代。

　　“大破灭周期的这个时间被称作一个纪元，你知道这天极宗存在了多少岁月？他们是上一个纪元就存在的，有着悠久的传承，就跟傀儡术一样，是上一个纪元的文明，你说他们的底蕴有多深？”青帝看着夜殇说道。

　　夜殇没有说话，他觉得自己了解太少，太少了。

　　“曾经有一位占卜师，占卜出了天极宗一些事，不过被直接格杀，那位占卜师占卜出来的结果，是天极宗有九阶尸骸。”青帝开口说道。

　　“竟然有九阶尸骸，八阶不死境，那九阶尸骸不是可怕到极点？”夜殇心里极为震惊。

　　“八阶不死，就像为师这情况，邪龙毒唌最大的威胁和伤害是什么，就是灵魂不能在这身躯内栖身，为师说是死亡，其实就是一个转世的过程。”青帝开口说道。

　　夜殇明白，八阶为不死君王境，不是被人灭杀灵魂，是不会真正消散在世间，可以转世轮回。

　　不过转世轮回有着很大的风险，是迷懵期，那就是没有觉醒记忆，没有前世经历，如果倒霉，遇见什么挫折后夭折了，那就是真的死亡。

　　运气！轮回转世靠的是运气，哪怕是擎天巨头，转世后也是手无缚鸡之力，运气差一样死，夜千华多次转世成功，是因为九域世界危险程度低。

　　炼气者八阶为不死境，炼体者八阶为不灭境，现在的夜殇才能算作是不死不灭。

　　夜殇身躯被剁了，也可以断肢重生，他的身躯几乎都是晶体，都有着灵魂记忆是不灭的，至于说灵魂，夜殇的灵魂和其他的君王没区别，也是不死状态。

　　“那具尸骸现在是什么状态？知道这样，师尊就不该去的。”夜殇看着青帝说道。

　　“不管是什么状态，不管他们有多强，只要挑衅就得战，但你不一样，你是成长阶段不能硬碰，另外不到最紧要的关头，他们也不会动用底牌，如果底牌好用，他们早就统一轮回世界了。”青帝冷笑了一声。

　　“弟子明白了。”夜殇点点头。

　　“师尊就跟你说这些，做人做事，可以有敬畏之心，但不能有畏惧之心，没欺负到头上可以忍着，受到了欺辱那就得战！现在你做得很好，他们束手无策。启动最后底牌？他们不敢也不会，动用底牌固然能赢，但他们再也不是很所有人都猜疑和顾忌的天极宗。”青帝开口说道。

　　跟青帝聊了一阵子，夜殇回到了空中之，他打算去陪古老爹说说话。

　　有着雷纹蕴灵丹，有着无限丹药支持，古老爹现在也是尊者，精神状态极好。

　　“老爹！”夜殇对着穿着粗布麻衣在空中之城修建花草的古老爹喊了一声。

　　“这么大声做什么？吓我一跳！”古老爹看了夜殇一眼说道。

　　“呵呵，我来，我很久没干这活了。”夜殇拿过了古老爹手里的大剪子，开始修剪花草。

　　“你本尊什么时候能出来？羽君和青颜长大成人了，义父还能帮你再带几个。”古老爹拍了拍自己衣服上的那些碎树枝叶后说道。

　　“老爹啊，你不觉得我现在很好么？一儿一女都听话懂事，还要求什么其他！”夜殇笑着说道。

　　“如果说以前的竹园村，那孩子多了，还真养不起，现在的你，养不起还是怎么的？你养不起夜家养得起，义父也养得起。”古老爹瞪了夜殇一眼。

　　“对，你只要你能生，夜家就养得起，夜月王朝嫡系一脉，还指望着你开枝散叶呢！”夜无忧和禹晴两人一道走了过来。

　　“父亲、娘，你们有我一个儿子，我也有了羽君一个儿子，我任务完成了，你们以后去找羽君说这个事吧！”夜殇笑着说道。

　　“你个混蛋东西，翅膀硬了就不能收拾你了？”禹晴笑骂了一句，在她心里，孙子孙女越多越好，可也不强求，因为现在的夜家很好，九域世界第一家族。

　　“我哪里敢，我翅膀再硬，父亲、娘和老爹可以说打打、说骂骂，一点问题没有啊！”夜殇开口说道。

　　随后一家人到了花园中间，夜殇开始泡茶。

　　“夜殇，你义兄经常过来，他老念叨着他的茶馆开到七夜城了，可你不经常去。”古老爹开口说道。

　　“我确实事情多，比较忙，现在的世道很乱，我每一步走出去都是如履薄冰。”夜殇开口说道。

　　古老爹点点头，他知道夜殇的不容易。

　　“爷爷，我来了。”这时候陈竹康出现了，手里还提升两只烧鸡，一坛酒！

　　“嗯，见过你叔叔。”古老爹开口说道。

　　“叔叔，谢谢叔叔上次指点之恩。”陈竹康欠身说道。

　　“认识啊？还以为你们不认识呢！酒菜摆上。”古老爹开口说道。

　　夜殇让陈竹康坐下，可陈竹康始终站着。

　　犹豫了一阵子，陈竹康开口了，“叔叔，您能不能帮我一个忙，我不想继续呆在统帅府了，我想到七夜城看看，可是我大哥说了，没有他的允许，我敢踏出九域世界一步，就打断我的腿。”

　　“呵呵！老爹您怎么看？”夜殇看向了古老爹。

　　“这个怎么说呢，年轻是该闯荡，他大哥可能是顾虑他的安全。”古老爹开口说道。

　　“那行，我到七夜城看见你大哥会说一声的。”夜殇开口说道。

　　“这样好么？千华太祖可能有自己的想法。”禹晴开口说道，她是觉得这样，夜殇会承担责任。

　　“好么？我们家羽君和青颜不也是一直在外闯荡？”夜殇是觉得没有什么问题。


第1308章 到玄黄城

　　“夜殇说得对，当年我要是一直反对他出竹园村，那现在的局面就没法看了，活着？普通人能活到这个年纪么，可能已经尘归尘土归土了。”古老爹开口说道。

　　“古老爹说得在理。”禹晴点点头，她现在对儿子的成就满意，对古老爹也是充满了感恩。

　　跟父母和古老爹聊了一阵子，夜殇离开空中之城后，到了七夜城，找到了夜千华说了陈竹康的事。

　　“混蛋小子，这点事还去找你，我早就这个打算了，就是想磨磨他性子，晚一点我去跟他说。”夜千华开口说道，他知道夜殇事情多，陈竹康的事是小事，不该麻烦夜殇的。

　　帮着陈竹康解决了问题，夜殇才回到九重楼。

　　夜殇回来的时候，青麟和青帝宫的官员正和雨霏天君汇报着什么。

　　“正好，你们直接跟他说，免得本座还得传话。”雨霏天君开口说道。

　　接着青麟等人就跟夜殇说了帝国现在的情况，防御已经全部完成。

　　“现在比较稳，那么官员该回自己的岗位就回去，有分身的尽量分身回去，家人就放到青帝城，一切正常运转。我们有克制他们的手段，凌天下根本就不敢攻击，另外玄道子叔叔你安排青帝卫将青帝城再清洗一下。”夜殇开口说道。

　　“殿下，现在存在于青帝城的探子都隐藏得很深，不是那么容易挖出来的。”玄道子开口说道。

　　“能挖出来最好，挖不出来，也让各大势力知道我们青帝城不断清洗，他们就不会放肆的将人潜伏进来，没有大量的人员潜伏进来，青帝皇朝就是安全的。”夜殇开口说道。

　　“让你怎么做，你就怎么做，你能明白什么？”雨霏天君开口说了一句。

　　“思想跟不上节奏了，猜不到殿下的目的是什么，马上就去。”玄道子离开了，去安排夜殇的部署。

　　目前青帝宫的青帝卫是玄道子负责，暗卫是夏城统领，上官泓管理着青帝城禁卫军，这是青帝让夜殇安排的，因为这几人最可信之人。

　　事情安排好，夜殇泡了一壶茶，然后请雨霏天君坐下，“师母，这边不会有人暗杀弟子的，您有时间就去陪陪师尊。”

　　“没事的，多年的老夫老妻，几百万年没陪着他，他不是过的很好？”雨霏天君笑着说道。

　　“现在不一样，人在受挫折的时候，最需要的，就是身边人的支持和陪伴，不管师尊以前多么强大，现在他也需要家人。”夜殇开口说道。

　　“你说得对，那有事你随时传信就行，记住了，放心大胆的安排，没有什么不行的，不管对的错的，你师尊和师母都在你身后，不会对你有半句埋怨。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇点点头，这就是支持，不问对错的支持。

　　日子安稳了下来，夜殇每天钻研着阵法，本尊一直提升境界。

　　这天夜殇觉得自己可以去一次玄黄大世界，下个悬赏，求购明道花。

　　至于说人生地不熟的，这个不要紧，青帝和唐剑锋是生死之交，自己跟唐博、唐轩聊得也不错，帮助自己发一个告示，也没什么的，不算什么大事。

　　有了想法，夜殇跟着夏城说了一声，他要去玄黄大世界。

　　“属下跟着一起去，殿下一个人不行，九重楼让玄道子来镇守。”夏城开口说道。

　　“也行。”夜殇点点头，就派非修去将玄道子喊来。

　　“这时候殿下是不该出去的，可陛下的伤也必须抓紧解决，那就这样，有事传递消息回来，家里有事，我会捏碎殿下的传信水晶。”玄道子开口说道。

　　随后夜殇和夏城直接启程，到了轮回城后，经过一次传送就离开了轮回大世界。

　　在夜殇和夏城两人离开后不久，天极宗凌天下得到了消息，他极为关注夜殇的动态，天极宗在轮回城有势力，所以夜殇出现他们自然知道。不过凌天下没有调查出夜殇去了哪里，轮回城还不是天极宗能一手遮天地方。

　　不能确定，凌天下就派人蹲守传送阵，另外派出密探继续潜入青帝皇朝探查。

　　夜殇和夏城通过传送阵，到了玄黄大世界，两个世界是很遥远，但界传送阵的等级高，比夜殇在七夜城使用的都高级。

　　到了玄黄城，夜殇感觉到了不一样的气息。

　　品味了一下，夜殇觉得如果轮回世界充满了战意和凛冽气息，那玄黄大世界就是充满了包容和厚重，完全是两种意境。

　　夜殇知道，这就是主本源属性不同，不过轮回大世界的本源属性是什么他也不清楚，玄黄大世界他就更不了解。

　　感触了一下后，夜殇和夏城就朝着玄黄城主府走去，走了半个时辰才到，主要是两人一路行走的同时也观看着玄黄大世界的情形，就没有急于飞行。

　　到了城主府门口，夜殇犹豫着，是见和自己比较投缘的唐博好呢？还是直接求见唐剑锋。

　　“殿下怎么了？”看着夜殇站在城主府门前不动，夏城开口问道。

　　“唐城主和师尊是生死之交，我来了自然应该拜见，可是人家是擎天巨头，直接打扰是不是有些不好？我如果求见唐博和唐艺等人，又失了礼数！”夜殇说出了自己的顾虑。

　　“殿下的顾虑是对的，贸然求见不好，可不求见呢，确实失了礼数。”夏城也不知道怎么选择好。

　　就在这时候，从外边走来一个女子，正是唐艺。

　　“夜殇你到了玄黄城，有到门口而不入的道理？”唐艺见到夜殇有些诧异。

　　“这正犹豫着呢，觉得求见唐城主有些唐突，不拜见呢有失了礼数。”夜殇直接就将自己的想法说出来了。

　　“我父亲最近没事，也没有闭关，就在城主府内，我带着你们进去。”唐艺说完就在前边带路了。

　　玄黄大世界，势力分布也很复杂，目前影响力最大的之人就是玄黄城的城主唐剑锋。

　　在城主府的大殿内，夜殇看见了唐剑锋。


第1309章 天地之阁

　　“你这家伙，本座以为你能在门口能站多久呢！”唐剑锋开口打着招呼，他是什么修为？夜殇过来，他就知道了。

　　“夜殇见过唐城主。”夜殇欠身见礼。

　　“不用客气了，你师尊的事情，本座听说了，天极宗很下作，现在就是吃前人老本，要不然什么也算不上。”唐剑锋开口说道，眼神中也有着鄙夷。

　　“是晚辈这做弟子的不好，给师尊带来了祸端，所以不管是什么代价，我都会让师尊复原。”夜殇开口说道。“你的心情本座能理解，本座了解过，也查过典籍，知道需要什么，白虎血本座无能为力，明道花已经发布了悬赏，不过目前没有消息。”唐剑锋开口说道。

　　“其实晚辈就是为这个事来的，多谢唐城主。”夜殇再次深深欠身表示感谢。

　　“你不需要客气，也不需要感激，你年纪大一些，就会明白，人生有一老友多不容易，能为你师尊做的本座不吝啬。”唐剑锋开口说道。

　　夜殇点点头，他对兄弟情有感触。

　　“行了，你在本座这里也拘束，唐艺带着他到你两个哥哥那里走走，夜殇，最近你就呆在这里，什么也不用想。”唐剑锋开口说道。

　　“唐城主，只要有明道花的消息就通知晚辈，不管任何代价晚辈都会出，要什么我给什么。”夜殇开口说道。

　　唐剑锋点点头，他为老友感到高兴，因为有这样弟子不容易。

　　随后唐艺带着夜殇到了自己的府邸，给夜殇安排了一个别院，接着去通知她的两位兄长。

　　“夏叔，现在就是看机缘了，神武大世界那边，师母已经安排人收购明道花，玄黄大世界这边也这么做了，能不能得到就看命。”夜殇开口说道。

　　“嗯！”夏城点点头，他知道现在大家能为青帝做的都做了。

　　青麟和青鸾提过要去星宿白虎界，不过被雨霏天君阻止了，他们没有越级战斗的能力，进入白虎界就没有的到白虎血的可能。

　　别说是君主级白虎血，就是高级君王层次的白虎都能虐杀他们。

　　白虎族是神兽，天生异禀，拥有绝技西方白虎杀，越级战斗虐杀对手轻松简单。

　　青帝现在需要的是君主级白虎血，青麟和青鸾没这个能力，别说靠人多，人多没有任何意义，白虎速度快，人多没有用处。

　　这也是青帝皇朝目前没动作的原因之一，雨霏天君说过，如果旃檀没有进入擎天巨头境是有机会的，可进入擎天巨头境就没可能了，擎天巨头敢进入星宿界，白虎王会有契机感应，会直接出现击杀。再说了星宿界的世界本源也不允许擎天巨头入内，这是对世界内生灵的保护。

　　夜殇和夏城说话的时候，唐艺带着唐博和唐轩来了。

　　“你这家伙来了，也不喊一声，你跟城内随意一个城卫说一声，他们就带你到我府邸了。”唐轩到了后就大声嚷嚷着。

　　“才刚到一会，还没来得及拜访你们，抱歉啊！”夜殇歉意地说道。

　　“没什么的，走了，最好的酒楼摆上一桌。”唐轩笑着说道。

　　“你们是地主，来了就要吃喝你们，唐俊兄呢？”夜殇开口问道。

　　“我那堂兄跟我们不一样，我们没什么正事，他带着军团，平时不在玄黄城，上次是我父亲带着我们出去见世面。”唐博开口解释着。

　　“明白了，走！还没喝过玄黄大世界的酒，必须喝一顿。”夜殇点点头，每个人的性格不一样，这点他明白。

　　唐博、唐轩以及唐艺都是随性之人，不愿意受束缚，即便是城主的子女，也没有担任玄黄城的官员，唐骏以战养道，所以一直带军。

　　到了酒楼后，唐博喊了一大桌子菜，要了最好的酒。

　　几人一边喝酒一边聊天。

　　随着唐博的询问，夜殇就说了此行的目的。

　　“夜兄，这个事你放心，我们帮你办，明道花出现了，说帮你换下来，我们不能保证，因为不知道是什么代价，说那话就太虚套了，只能说有消息立马通知你。”唐博开口说道。

　　“我们的长辈是兄弟，我们虽然不了解，但可以试着了解，希望将来可以跟我们的长辈一样。”唐轩开口说道。

　　夜殇站起身来对着几人举举酒杯，“我也不知道说什么好，说是兄弟，确实也有些假，但目前我们是朋友，可以朝着兄弟做。”

　　“这完全是实话，咱们不说了，喝酒！”唐艺开口说道。

　　随后唐轩又告诉夜殇一个消息，两年后玄黄城的天地阁开启，夜殇可以来试试。

　　夜殇有点纳闷，因为不知道是什么情况。

　　“你们轮回大世界有轮回宫，玄黄大世界最出名的就是天地阁，天地阁不能轮辅助修炼，但每隔三百万年就会开启一次，是机缘之旅，是拼实力和运气的时候。”唐轩开口说道。

　　随后唐博给夜殇解释了一下。

　　天地阁有无数空间，按层次分一共有九十九个，如果能到达最后的一个空间，那么就有意想不到的奖励。

　　具传闻，有人进入了最后一个空间，但考验失败，看到天道神器，但没得到。

　　“那有机会，我得参加一下，我不是玄黄大世界的人有这个资格么？”夜殇开口问道。

　　“资格好像和实力无关，具体真不好说，几次了都是一个形式，想去的人接受玄黄之光的考验，但是什么考验我不知道，每一次我都迷迷糊糊的。”唐轩给夜殇解释着。

　　“是的，被玄黄之光笼罩后，就什么也不知道，有资格就有资格了，没有资格那就无法进入天地阁！”唐艺也开口说道。

　　“这太神奇了。”夜殇有些诧异地说道。

　　“是的，有些君主没有资格，但圣王可能会有闯一闯的机会，至于是还怎么判定，不清楚，天地阁在玄黄世界成型就存在，内部可以说是空间，也可以说是异度空间世界。”唐博开口说道。

　　“会不会有明道花？”夜殇低声喃喃着。


第1310章 就得敢拼

　　“这个不知道，天地阁是我们玄黄大世界最神奇的宝物，也是最神奇的地方，好像就是大千世界缩影一样，具体情况也不好说，不过有实力、有运气就有大收获，但危险性很大。”唐艺开口说道。

　　危险性大，是因为天地阁必须本尊才能去闯，不是本尊是进不去的。

　　另外每次开放的时间长短也不一样，只有天地阁才能决定开启和结束。另外死亡就是死亡，没有转生的机会，不管是灵魂还是肉身能量都会成为天地阁的养份。

　　“这有些吓人了，连转生的机会都不给。”夏城开口说道。

　　“付出和收获成正比，不承担风险就想有收获，这也不符合天道定数。”夜殇想了一下说道。

　　“我父亲也是这么说，不过里边的机缘很大，强化真气、强化灵魂的宝物很多、炼丹炼器材料也是一样，我父亲现在的地位跟天地阁就有着不可分割的关系，琉璃金丹你知道吧？”唐轩看着夜殇问道。

　　“知道的，我是炼丹师。”夜殇点点头。

　　“琉璃金丹是丹药，只是暂时护身，我父亲当年得到过琉璃果，靠着琉璃果，修炼成了琉璃金身，所以战斗强，成为了玄黄城的城主，还有人有其他的收获，比如说武陵山主，武陵山主力大无穷，正面拼杀无人可及，他是在天地阁内得到了金刚藤，炼化后融入自身。”唐轩给夜殇举了两个例子。

　　“我明白了，多谢唐兄解惑，到时候我一定来。”夜殇开口说道。

　　夜殇自身不需要什么资源了，该有的他都有，武器、防具、丹药什么都不缺，可青帝缺，青帝缺明道花，另外如果有其他的天才地宝或许也会有帮助。

　　“行，到时候我去轮回大世界找你，然后我们一同进。”唐博开口说道。

　　喝完了酒，几人回到了唐艺的府邸，唐博和唐轩也留在了唐艺府邸，不过都休息了。

　　看着夜半升起的明月，夜殇陷入了沉思。

　　“殿下在想什么？”夏城开口问道。

　　“天地阁是有灵智的，开启和结束是它说得算，也就是说太多的事是未知的。”夜殇开口说道。

　　“是这样，另外属下可以告诉殿下，天地阁是对外开启，但除了轮回大世界的人，其他的修炼者就不愿意进入，固然有着很大的诱惑力，但都担心受到不公平的待遇，天地阁是提供一些机缘，但也需要养份发展，谁愿意成为养份？谁也不愿意。”夏城知道天地阁，他修炼的年月长，一些事自然了解一些。

　　“那也得去，该拼的时候，就得拼！”夜殇下定了决心。

　　夏城知道夜殇是为青帝拼，要为青帝找明道花，这就是必须拼的理由。

　　“天地阁在玄黄大世界初开就存在，现在玄黄大世界有多少擎天巨头？天地阁的百个空间世界中也会有的，所以殿下要三思。”思考了一下夏城开口说道。

　　“我明白的，这件事等等再说。”夜殇自然明白其中的危险。

　　“也许两年内会找到明道花的！”夏城开口说道，他知道如果有明道花，那夜殇就没必要去冒这个险。

　　思考了一阵子夜殇笑笑，到了茶桌边泡了一壶茶，“夏叔，我们最担心的是不公平，可我觉得应该不会，大世界本源会有大世界本源该有的魄力，为难修炼者？可能性很低。”

　　“即便是可能性低，谁能确定没有呢？增加点难度，出现一些不可控制的危险，就是麻烦事。”夏城开口说道。

　　“前些时间我的心境低了，影响到修为的提升，心境低了是因为缺少了锐气和锋芒，缺少了破釜沉舟敢拼的勇气，生命不息战斗不止，这是我以前说过的话。”夜殇递给了夏城一杯茶说道。

　　夏城没有再说话，因为夜殇已经表明了态度。

　　在玄黄世界呆了半个月，夜殇打算回去了，来的目的已经达到，明道花已经在求购。

　　挽留了一下，知道青帝皇朝形势的唐轩几人也没有强留。

　　坐着传送阵，夜殇到了轮回世界。

　　刚出传送阵，夜殇就看见不少人，对着自己虎视眈眈。

　　夏城手摸着腰间的战刀，冷哼了一声和夜殇就上了传送阵。

　　这些探子都是君王，但和夜殇与夏城比不了，所以不敢动手，只能看着夜殇和夏城大摇大摆的离开。

　　回到青帝城，夜殇看了一下，发现一切都很稳。

　　“殿下，还是有探子。”夏城发现了一个形迹可疑的人。

　　“我们不用管，晚一点再让青帝卫清洗一下，洗几次就老实了。”夜殇开口说道。

　　大局面稳，一些小事夜殇不在意，天极宗不敢正面硬战，即便是偷袭都做到。

　　回到九重楼，夜殇就跟雨霏天君说了自己的这次去的经过，不过没提去天地阁的事。

　　随后夜殇就去看望青帝了，夏城没有跟着。夜殇让夏城晚一点带着暗卫，配合青帝卫清扫一下青帝城。

　　在夜殇走了之后，夏城犹豫了一下，跟雨霏天君说了天地阁的事。

　　“明道花已经在悬赏中，天地阁内也不见得有，夏城是担心殿下不是玄黄大世界群的人，会受到排斥，会受到不公正待遇，嫂子劝一下吧！”夏城开口说道。

　　“劝也没用，陛下的事情可以说是夜殇的一个心结，看两年后他什么情况，不行的话，到时候找个事给他做，错开这个时间。”雨霏天君想了一下说道。

　　“不是夏城心态好，夏城是觉得万年内，殿下一定会解决好这件事，没必要冒这么大的风险，本尊陨落那就是毁了前途。”夏城开口说道。

　　雨霏天君点点头，她明白夏城的想法，夏城担心青帝，但也不愿意看着夜殇出事。

　　思考了一阵子的雨霏天君的眼神有些缥缈，“天地阁，那是玄黄大世界的本源展现形态，内部空间世界诡异多变，是参照大千世界形成，可以说是大千世界的缩影，不是那么好闯荡的，夜殇现在的心境执着，根本不考虑那么多。”


第1311章 没开玩笑

　　“那就按大嫂说的办，看看两年内是什么情况，然后再说。”夏城现在也没什么好办法。

　　陪了青帝一阵子后，夜殇回到了九重楼，他发现自己有点傻，死亡大破灭斩分身是可以修炼的。

　　死亡大破灭斩，夜殇想修炼要以黄泉石为核心，有黄泉石就可以催动，那么黄泉石在本尊身上，本尊可以施展，在分身身上，分身就可以施展。

　　分身练成了，那么本尊需要的时候，本尊使用黄泉石就可以，黄泉石又不是一次性宝物。

　　想到了就做，夜殇到了九重楼内的修炼密室内，开始对黄泉石进行炼化认主。

　　黄泉石是幽幽黄泉河内产生的灵宝，死亡能量极强，夜殇认主的过程不是很顺利，死亡能量反弹很强劲，幸好的夜殇的灵魂之力是至尊虚无属性，能够压制死亡能量，要不然想认主很难。

　　黄泉石不大，可蕴含的都是极为浓缩的死亡能量，如果能量爆发，那就是毁天灭地。

　　用了整整一个月的时间，夜殇才将黄泉石炼化完毕，很辛苦，折磨得夜殇脸色发白，灵魂之力消耗巨大。

　　夜殇出了修炼密室，透气的时候，雨霏天君看见了，“夜殇你这是怎么了，灵魂之力受损，身上还有掩盖不住的死亡能量，你不是不漏真身么？”

　　“师母，我修炼了别的绝学，刚刚开始阶段，还没研究明白，恢复一下就好。”夜殇开口说道。

　　“注意点，高级君王能修炼到你这个状态，也没别人了。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇笑笑，他心里很高兴，黄泉石能炼化就是大收获，至于说消耗大那不要紧，恢复一下就没问题。

　　休息了五天，夜殇恢复到了巅峰状态，接着就开始修炼死亡大破灭斩。

　　夜殇自然不会躲着谁，跑到没人的地方去修炼，他就在九重楼后边的小演武场上，不断的研究和推演死亡大破灭斩的修行。

　　这一幕自然瞒不住雨霏天君，观察了一下后，雨霏天君离开了九重楼到了七夜城。

　　“脸色怎么不太好？”青帝看着妻子问道。

　　“夜殇修炼的是曼陀罗的死亡大破灭斩，怎么会这样？他怎么能有死亡大破灭斩绝学的修炼秘法？”雨霏天君心里极为不踏实。

　　“就为这个事，你就着急了？”青帝给雨霏天君倒了一杯茶后笑着说道。

　　“你还不着急？你的弟子修炼别人的不传之秘，曼陀罗如果不拿出秘法，夜殇怎么可能修炼得会？”雨霏天君瞪着青帝说道。

　　“我知道，那一定是曼陀罗给的。”青帝点点头。

　　“那你还不着急？曼陀罗传授绝学给你弟子，什么情况你难道不问问？”雨霏天君的情绪有些激动，因为夜殇现在是青帝皇朝的顶梁柱，如果被人拉走，对青帝皇朝的打击是致命的。

　　“有些事你不知道，曼陀罗传授夜殇绝学是正常的，他们两个有婚约在身。”青帝开口说道。

　　“什么……他们两个有婚约在身，青上钧你没开玩笑吧？”雨霏天君的眼睛瞪得大大的。

　　“没开玩笑，他们之间有婚约，夜殇到君主境就会去黑暗深渊提亲，这事知道的人不多，所以我也就没和你说，你知道就行了！另外心胸大一点，多给孩子一些信任。”青帝看着妻子说道。

　　“你倒是很稳，我喜欢这个孩子，所以担心被曼陀罗拉跑了，只是没想到是这个情况。”雨霏天君到现在情绪都没有平稳。

　　“夜殇这孩子你还是不了解，当初他刚到青帝皇朝的时候，他不认识我，我就指点了他一下。后来我宣布收徒，他什么意思？他说如果我愿意收徒，他是希望得到我的指点，而不是青帝。”青帝开口说道，对于当初的一幕幕他记得很清楚。

　　“在胸襟上我不如你，在对他的问题上，以后我不会有这样的不信任，其实这次不是不信任，就是着急。”雨霏天君开口解释着。

　　“死亡大破灭斩夜殇如果能修炼成，加上我传授他的大帝轮回斩，实战能力没问题。慢慢来，会成长起来的，另外呢曼陀罗现在也很大气，没有跟我们争夜殇，也没让夜殇为难，这也算是一份人情。”青帝开口说道。

　　“上钧，很抱歉，这些年我没在你身边，你生气么？”雨霏天君开口问道，听了夜殇和曼陀罗的事，她有些感触。

　　“没生气，倒是有些担心，回来了就好。”青帝开口说道。

　　“每个人都有冲动的时候，那时候我不够冷静。”雨霏天君的话语中有着歉意。

　　“过去了就不说了，回来了就好，现在不是挺好的。”青帝笑着说道。

　　“现在也叫挺好？你看看你现在！不过你收了两个好弟子，旃檀将来能独当一面，夜殇心智更加坚毅，他前段时间去了玄黄大世界，为你悬赏明道花，甚至愿意将玄冰麟虎王的骸骨拿出来，只是我没同意，因为那样事情就大了，即便是有明道花也不好交换，也容易引发不良后果。”雨霏天君开口说道。

　　“这孩子有些激动了，如果可以，他都愿意拿出自己的全部，至于说冰龙王骸骨，不是他不舍得，因为他和冰龙族有交情，担心冰龙王骸骨被做材料，被亵渎。”青帝开口说道，他是了解夜殇的。

　　“他现在打上了天地阁的主意，天地阁两年后开启，他要去，到时候我们找个理由给他安排点事，错过开启时间，至于你的伤，我来想办法，让一个孩子拼死拼活的，我真不忍心。”雨霏天君开口说道。

　　“你看着安排，我都活了多少年了，生死间经历过，早看破了生死，绝对不能拖着孩子下水，不过你也是真变了，不像当年一样那么任性。”青帝开口说道。

　　“被困异度空间那么多年，什么事情都想开了、也看开了，当年一意孤行，太任性！对了，我有点不明白，曼陀罗那是什么人？实力高绝不说，也是眼高于顶，怎么会跟夜殇定婚约，我的意思不是说夜殇不够优秀，是他太年轻了，两人根本就不该有交集。”雨霏天君开口说道。


第1312章 旃檀出关

　　“有些事是说不清的，是宿命，我觉得他们两个很合适，曼陀罗虽然任性霸道，但为人也是有所为有所不为，夜殇更别说了，包容性很强，确实很合适。”青帝笑着说道。

　　“他们两个有牵扯，还有婚约这事说出去真没人信，两个原本就不该有交集的人。”雨霏天君坐下了，情绪稳定了一些。

　　“我们是夫妻，就不藏着掖着，你知道至高属性出世意味着什么，夜殇是至高属性，我支持他，因为我们是师徒，曼陀罗知道了，她有得选择么？要么杀，要么支持，支持靠什么维持关系？师徒不可能，因为夜殇不愿意，所以看着还算投缘的基础上，婚约是最好的方式。”青帝开口说道。

　　“这些我明白了，我听夏城说詹台阳来抓过一次夜殇，你是担心他知道了什么，所以不计代价的也要杀死他对么？”雨霏天君开口说道。

　　“还是你了解我，天极宗我是不愿意招惹，但詹台阳必须的死，哪怕是他跑到天极宗，从他打夜殇主意的那一刻起，他就注定是死人。”青帝点点头。

　　“我明白了，你们是师徒，我们是夫妻，我也喝了他的师母茶，以后会站在一条线上。”雨霏天君开口说道。

　　“你能及时回来，还能有这样的改变，何尝不是命运呢！”青帝呼出一口气，有些感慨。

　　夜殇在九重楼的演武场内时而挥动裂空枪，时而低头思考，因为要不断的完善死亡大破灭斩的修炼，功法和绝学不是说你有修行秘法就能行的，要不断修正。

　　随着不断的修炼，夜殇施展死亡大破灭斩的威力也是越来越强，裂空枪挥动间，黑色的光晕朝着四面荡漾，那是死亡大破灭斩可以影响的区域，被黑色光晕笼罩，被攻击的目标，灵魂之力和身边时空都会受到影响。

　　成型！修炼了七天，夜殇将死亡大破灭斩修炼成型，不过只是成型，想要修炼出火候，那还要时间。

　　另外夜殇发现黄泉石是难得的宝贝，死亡能量消耗后，很快就能汲取天地能量恢复，而且恢复得很快。

　　夜殇明白曼陀罗弄到这黄泉石不容易，对她自己来说也可以使用的。

　　夜殇有时间也会和曼陀罗聊天，不过都是在人后，他不想招摇，不想惹出什么非议。

　　对于夜殇的修炼成果，曼陀罗是极为赞赏的，因为她知道死亡大破灭斩的修炼多不容易。

　　修炼的日子过得很快，转眼一年就过去了，夜殇的死亡大破灭斩彻底修炼出火候，此时他双绝学在身，另外经过加速修炼，在轮回宫的照顾下，他虚无意志到了七星君王巅峰，时空意志也是到了六星君王后期。实力有着飞跃性的提升。

　　旃檀也出关了，他在时间加速法宝内修炼了五年，稳固了境界后，将不漏真身修炼成功不说，养魂液也炼化了一滴，他着急，因为局面不稳，他是用意志压迫养魂液吸收，废了很大劲才炼化一滴，高强度快速吸收，一滴养魂液也是他的极限。

　　旃檀出关，夜殇很高兴，给摆了酒席。

　　在七夜城湖边小筑摆的酒席。

　　“师尊，是弟子无能，让师尊受到了重创，这个仇弟子会抱。”看着青帝，旃檀开口说道。

　　“没什么的。”青帝笑着摇摇头，看着两个弟子，他是很欣慰的。

　　“再等些时日，弟子将能提升的空间提升完毕，就去要了凌天下的狗命。”旃檀眼中满是杀意。

　　“不着急，你性子有点急，这样的事情，你多跟你师弟商量商量。”青帝开口说道。

　　“师母，很抱歉，在您没在的这段日子，弟子没照顾好师尊。”旃檀对着雨霏天君欠欠身。

　　“你还是老样子，不管师母怎么不满意，你一直是尊敬有加，你师弟的师母茶，师母喝了，但一直没喝你的。”雨霏天君开口说道。

　　愣了一下，旃檀看向夜殇，“师弟，师兄泡的茶没法喝，你帮师兄泡一壶。”

　　夜殇点点头，泡了一壶茶，随后也点了香。

　　旃檀单膝跪地，双手捧茶，举到雨霏天君身前，“请师母饮茶。”

　　接过茶雨霏天君看向旃檀，“过去的无数年，师母心存偏见，为难过你、也刁难过你，这些年你过得也不好，师母心里也是过意不去，师母喝了这杯茶，你内心也就不要再有心结，一切都过去了。”

　　说完话的雨霏天君，将茶喝掉，伸手扶起了旃檀。

　　“师母想多了，旃檀是师尊收养，在旃檀内心，师尊就是父亲，师母自然就是家人，说几句骂几句都没什么。”旃檀摇摇头。

　　宴席过后，旃檀在青帝皇朝露了一面，并且将在轮回世界驻扎的武神殿魁首昔阳武神击退，这才进行第二次闭关。

　　这是大事，血帝旃檀第一次出手，跟天极宗的擎天巨头级傀儡对战，并且顺利救人。第二次出战击败老牌擎天巨头昔阳武神，天下人想不知道这个名字都不行。谁都知道随着时间的推移，旃檀的实力会越来越强。

　　虽然几大势力对轮回世界东区还是保持合围的态势，但没有谁敢轻举妄动。

　　青帝皇朝太强，目前这是青帝出了问题，如果青帝没出问题，那青帝皇朝在轮回世界是无与争锋的态势。

　　局面安稳，夜殇就努力的修炼着，他还算记着时间，天地阁开启的时间。

　　一年多时间过去，没有明道花的任何线索，这让夜殇知道没有人手里存有明道花，就是说没有存货，必须要去争取、要去寻找。

　　天地阁内奇珍异宝比较多，所以夜殇就寄希望于天地阁。

　　天地阁内危险大，实力很重要，夜殇本尊提升修为、领悟境界，分身就修炼战技、研究阵法，炼制阵盘。

　　另外让夜殇高兴的是九域世界进化完毕，进化到了高级世界，面积在寻常人不知道的过程中不断的扩展，边际和边缘都无限扩展，现在面积不低于天玄界。

　　不过在夜殇的刻意影响下，九域格局没有太大变化，也就是在外围边际，进行无限增加世界面积。


第1313章 兄弟之情

　　世界和界主相辅相成，九域世界成为高级世界，那么九域本源就强，随时而来的就是辅助夜殇灵魂之力修炼的能力增强。

　　九域世界本源珠在分身这里，无法帮助本尊提升灵魂之力，无奈之下，夜殇本尊跟轮回宫沟通了一下，表示了一下歉意。

　　“没什么，在规则允许之内，有事你打招呼就行。”轮回宫本源倒是没有不耐烦。

　　拿到了分身送来的九域世界本源珠，夜殇本尊又开始了修炼。

　　修炼者分炼气和炼体，但本身其实分两部分，一个是灵魂，另外就是身体。

　　随着九域本源珠散发的能量补充，夜殇灵魂修为的提升速度极为恐怖。

　　夜殇分身回到了九重楼就开始研究阵盘，因为这是保身之道。

　　修炼得疲惫了，夜殇有时候回家，有时候联系曼陀罗，到黑暗深渊见曼陀罗。

　　曼陀罗觉得在龙骨殿见面不方便，就在黑暗城离着传送不远的地方弄一个小院，夜殇去的时候，两人都是在小院内见面说话。

　　曼陀罗也知道了夜殇要去天地阁的事。

　　“其他人前往天地阁，会不会被歧视、被暗算我不敢说，但是你，我估计没有哪个天道生命会故意坑你，你是功德之身，坑你的果很严重，天地阁是玄黄大世界本源的彰显，它敢坑你，那么就是折损自己天道功德。”曼陀罗是天道生命，所以有些事比一般人知道的多。

　　“那就行，凭本事我不怕。”夜殇开口说道。

　　“不管怎么样，我都支持你。”曼陀罗点点头。

　　夜殇笑着点点头，他知道这就是曼陀罗，虽然是女人，但做事有着寻常男子没有的豪情，而平时在他身边的时候是温柔似水，是两个极端。

　　呆了半天，夜殇就走了，他现在是青帝皇朝的核心，还是有一些事情要处理。

　　回到了九重楼，夜殇看见弑神小队的几个骨干都在。

　　“你们怎么有空来见我？”夜殇有些纳闷的问道。

　　“十三哥，我们打算加入九天军团，跟随军团作战。”天羽开口说道，此时的天羽是一脸的英气，经过多年的修炼和沉淀，他已不是刚化形时期的幼稚青年。

　　“怎么有这个想法？夜媚你也是这么想的么？”夜殇开口问道。

　　“十三哥，这不是我和天羽两个人的意思，是小队所有成员的意思，弑神小队成员最低的都是高级圣者，最高修为的离着领悟意志不远了，所以功勋就特别需要，另外我们也要用实战来锻炼自身。”夜媚开口说道。

　　“队长，这是我们大家的决定。”侯剑开口说道。

　　“那也行，晚一点我和怒麟打个招呼，你们进入怒麟军编成一个小队。”夜殇点点头同意了。

　　“队长，弑神小队成员的修为飞速提高，我现在已经不能胜任副队长，今天来，一个目的是询问否能加入九天军团，另外就是副队长的交接。”血凌开口说道。

　　“看来，这段时间我没有过问你们的事，弑神小队发生了不小的变化，说说吧！”夜殇点点头。

　　接着血凌界说了他的想法，他打算退任，队长由龙金接。

　　“龙金是跟你们一起闯荡，但没有加入弑神小队吧？”夜殇开口问道。

　　“我们大家研究商议过，邀请了龙金加入弑神小队，龙金很早就已经是弑神小队的成员。”血凌开口说道。

　　“我不做什么副队长，我就是想跟你们大家一起历练，跟兄弟们一起奋战，没别的意思。”龙金也有些纳闷了，因为这事他不知道。

　　“你现在是二星君王，在队长不在的情况下，能更好的带领兄弟，在弑神小队，副队长不是什么领导，就是带领好大家，而现在你能。”血凌开口说道。

　　“是的，副队长就是为了照顾兄弟存在，我现在也不行，我推荐云煌或者梁越接任，他们两个都是巅峰圣王，我还差一些，他们和龙金能更好的带领弑神小队。”侯剑也开口了。

　　“变化还真是大，晚上我们在演武场举行一个酒宴，我很久没有陪大家喝酒了，顺便解决一下问题，何总管安排一下。”夜殇对着何秋安排了一句。

　　龙金几人走了，夜殇拿出了炼丹炉开始炼制丹药，他有一阵子没有给弑神小队成员准备资源了。

　　“统帅，他们是九域世界的精英，他们崛起后，就是九域世界的中坚力量。”君玄机开口说道。

　　“他们都是我的兄弟，内心中都有着不屈不挠的战意，限制他们成就的可能是天资，但不是信念和意志，收购蕴灵丹的材料和灵悟丹的材料，兄弟们争气，我就得将他们顶起来。”夜殇开口说道。

　　君玄机点点头，别人或许不知道，但她清楚夜殇和弑神小队成员的感情，当年在九域世界的时候，弑神小队是跟着夜殇一起打天下。

　　傍晚的时候，演武场摆了几大桌酒席。

　　夜殇来了的时候，所有弑神小队的成员都站起身，在外边的也都回来了，包括秦臻和关野，还有任天之，任天之也是后加入的。

　　“兄弟们很抱歉，这段时间我一直没有过问弑神小队的事，我这个队长做得不合格，但我不会辞去队长职务，我会为你们负责到底，因为我们是一辈子的兄弟。”夜殇看着一群人说道。

　　回应夜殇的是敲击胸甲的声音。

　　“原来的副队长血凌和侯剑不做了，我不强迫，因为他们有压力，带领着兄弟不敢有一丝一毫的马虎也是真累，以后的弑神小队有三位副队长，龙金、梁越、云煌你们三个带着大家闯天下，有事三人商议处理！南璃月这里是资源，里边丹药的用途说得很清楚，只要谁需要，就发出去，君王，你们的目标是君王，而我夜殇能做的就是扶着你们走上君王之路。”夜殇给了南璃月一个储物戒指后说道。

　　弑神小队的成员都对着夜殇欠欠身。

　　“梁越、云煌，你们两个天资好，就是修炼时间短，努力，君王路就在眼前。”夜殇看着梁越和云煌说道。


第1314章 那是折磨

　　梁越和云煌点点头，这些年他们两个很努力，加上自身天资好，已经后来者居上，超过了九域世界的老一辈，到了圣王巅峰层次，唯一在火候上比不过的就是天羽和夜媚，天赋有差距。

　　当然了，弑神小队的成员付出了相当于寻常修炼者数倍的努力，在时空宝塔内修炼，修炼完出去拼杀，沉淀修为，接着回来了再次修炼，就在这种高强度的情况下循环。

　　弑神小队的成员也知道，大家有今天的成就，绝大部分是来自于夜殇的支持，时空宝塔的加速，还有无限资源的供给，其他人没有这个条件，有了条件其次才是努力。

　　“很久没有和兄弟们在一起喝酒了，不是我忘记了大家，也不是因为我是君王了，不愿意跟大家一起喝酒，事情太多了，这些年事情一件接着一件，根本停不下来。”夜殇开口解释着。

　　“十三哥，大家都懂你，这么多年来，大家努力修炼一部分是为了个人成就，大部分原因是想为十三哥你分担一些，兄弟们还能在一起杀敌。”天羽开口说道。

　　“我明白的，现在我本尊在轮回世界的轮回宫内修炼，需要时空宝塔加速，可以提供给大家的时候，会拿出来的。”夜殇开口解释着。

　　“十三，你是九域世界的顶梁柱，你的成就决定这九域世界的地位，所以先安排好你自己。”关野看着夜殇说道。

　　“师兄，在黑暗深渊习惯么？”夜殇开口问道。

　　“习惯么，哈哈！你问问秦臻，在地位上我们是得到了尊重，但是在训练中，那简直非人折磨。”关野苦笑着说道。

　　“一个老家伙看着我俩，大皮鞭子，我们做得不好，那就是大皮鞭子抽，不过修炼过后待遇很高，我们呆着的军团内，统帅对我们俩都很客气。”秦臻笑着说道。

　　“那也是为你们好，别人想有这个机会也难，你们两个想在那边，还是想回来，自己决定。”夜殇笑着说道，他明白这都是曼陀罗安排的。

　　喝酒的时候，夜殇很尽兴，因为心情好，雷暴、雷铮、侯剑都被夜殇喝倒了。

　　喝得晕晕的，夜殇才歪歪斜斜的回到九重楼内休息。

　　夜殇去休息了，不过九重楼的大厅内还有人，是雨霏天君和儿女说着话，夏城也在。

　　“母后，师弟这家伙也不像样子，还殿下呢！喝得晕晕的。”青鸾笑着说道。

　　“他实际年龄小着，有些时候放松一下也好，利于沉淀自身。”雨霏天君开口说道。

　　“不是这样的，那四十几个人，都是殿下的兄弟，在殿下还是尊者的时候，就跟着殿下在将九域世界内南征北战，九域世界统一玄机界和幽冥界，他们都立下过大功，在殿下心里，他希望这些兄弟有成就，今天看到这些人都很好，所以他心里高兴。”夏城开口说道。

　　“这就是真性情，难得可贵！不过有一群兄弟，不管什么时候想喝酒就喝酒，挺好！”雨霏天君笑着说道。

　　“嫂子，其实在夏城内心最佩服殿下一点就是，这么多兄弟，征战无数次，无人陨落，这点很难啊。”夏城开口说道。

　　“这点必须佩服，师弟带军的时候，人员损失也是最小的，打残了黑暗军团十多个军，消灭了赤皇国度两个军团，我们所有损失加起来，也才是一个军，损失不到对方的十分之一，这也是师弟在青帝皇朝得到尊重的最大原因。”青鸾点点头。

　　“学着点，虽然不见得能做到这么好，但最起码要有上进之心。”雨霏天君看着女儿说道。

　　“母后也变了，以前不训我们的。”青鸾看着雨霏天君开口说道。

　　“不听话就训，跟你大师兄和小师弟多学学，没坏处。”雨霏天君开口说道。

　　睡了一夜，夜殇早早的就起来了，接着就是在演武场修炼枪法，修炼绝技。

　　随着时空宝塔内本尊灵魂之力的增加，夜殇的绝学威力也再次提升。

　　高阶修炼者的实力，很大一部分取决于灵魂之力，为什么神宵君主是九霄世界群的霸主？因为使用了养魂液，为什么曼陀罗的实力有所飙升？是因为炼化了养魂液，提升了灵魂之力。

　　灵魂之力强横，那么很多战技威力就会提升。

　　九域世界本源散发着可以提升灵魂之力的能量，供夜殇修炼，夜殇灵魂之力自然飞速提升。

　　“君主的实力。”看着夜殇修炼，雨霏天君开口说道。

　　“他即便不施展绝学，普通攻击也有我的水准。”这段时间一直腻歪在雨霏天君身边的青鸾开口说道。

　　“是的，如果他到八星君王，那么擎天巨头之下再无敌手，君主境的时候，有希望抗衡擎天巨头，不过那要看他自身绝学的情况，杀手锏的威力决定战力的强弱，你父皇收徒很厉害，旃檀同级无敌，这个又可以越级作战，很好！”雨霏天君点点头，她现在思考着还阻止不阻止夜殇去天地阁。

　　修炼了一阵子，夜殇就泡茶了，泡好后，夜殇没等端过去，雨霏天君和青鸾就过来了。

　　“师母、师姐，坐！涤心茶，很不错的。”夜殇开口说道。

　　“涤心茶是不错，青帝皇朝很多名茶，但是不如你这个。”青鸾开口说道。

　　“其实啊，我还有好茶，不过在本尊那里配合着修炼使用，那才是好茶。”夜殇笑着说道。

　　“比涤心茶还好？别逗了！”青鸾看了夜殇一眼说道。

　　“养魂茶，可以滋养灵魂，师姐你说，是不是极品好茶？”夜殇开口说道。

　　“养魂茶？跟养魂液有关？”青鸾看着夜殇有些诧异的问道。

　　“是的，就是跟养魂液有关，不同的是养魂液只有君主能使用，但养魂茶什么修为都能喝，所以我现在喝着茶修炼，我会给师母和师姐留一些。”夜殇笑着说道。

　　“哎，你这家伙，如果你不是有几个如花似玉且还贤惠的老婆，师母都想吧青鸾塞给你。”雨霏天君开口说道。

　　“师母说笑了。”夜殇笑着说道，青鸾做老婆？夜殇觉得那是折磨。


第1315章 你太年轻

　　青鸾是很优秀，漂亮、身材好、气质好，但性格有些怪，夜殇甚至想，将来这个谁娶了青鸾是要倒霉的，会被折磨死，要么脾气大，要么腻歪人，很难受得了，只为床上那片刻的幸福，然后生活中受折磨，那不值得。

　　“你什么眼神，你看不上我，我还看不上你呢！”青鸾瞪了夜殇一眼。

　　“啊呵呵！”夜殇只能笑笑，他不能说能看上，也不能说看不上。

　　“夜殇，实话跟你说吧！我和你师尊是不同意你去，因为太危险，所以你不要修炼的太累，万年时间，你说我们解决不了你师尊的问题么？可以的，一定可以！”雨霏天君开口说道。

　　“我小时候和父母分散了，生活在竹园村，是一个猎户，和我古老爹相依为命，不过我古老爹告诉我，做人做事都要有担当；后来我走上修炼之旅，我又领悟一个道理，做人做事有担当是品格，同时也是心性，做到了这点才能是内心无瑕！在师尊这件事上，我内心有愧，虽然活得年月短，但弟子没做过一件无法让自己面对的事，所以我顶天立地，可以面对一切，面对自己，面对内心。”夜殇没有反驳雨霏天君的话，只是讲诉了自己的理念。

　　雨霏天君看着夜殇不知道怎么反驳。

　　“师弟，父皇的事情，我们可以解决的，不在于这眼前一时。”青鸾开口说道。

　　“在这件事上，青鸾师姐和青麟师兄没有责备，但我内心过不起自己这一关，我做事，只要有机会就不想放弃，这样永远不会后悔，永远不会因为自己的迟疑和错过什么而后悔，师母、师姐，你们喝茶我去修炼了。”夜殇提着裂空枪就去了演武场。

　　“这是什么倔脾气。”青鸾开口嘀咕了一句。

　　“这不是倔脾气，青鸾他说的没错，这是性格，也是品质，其实母后这些天，最深的感触，就是了解了一些品质和精神，你师弟身上有的，都是很多人欠缺的，母后都不知道怎么处理这件事。”雨霏天君叹了口气说道。

　　随后雨霏天君跟青鸾也说了青帝在夜青颜和夜羽君身上受到的感触。

　　“父皇说得对，我们因为出身高了，有了依赖性。母后，女儿以后会努力的。”青鸾听了雨霏天君的话，觉得有些汗颜。

　　夜殇每天都在研究绝学，两种绝学在不冲突的情况下交替出手，随着灵魂之力的提升，大帝轮回斩和死亡大破灭斩的威力是越来越强。

　　不过随着时间的推移，天地阁开启的时间也是越来越近。

　　夜殇也是信心十足，因为虚无意志虽然没有进阶，但时空意志突飞猛进进入到了七星君王境，进入了高阶君王的层次，让夜殇的战力又有了提升。

　　如果说修炼身躯让夜殇的力量强横，修炼虚无真气让他的真气霸道，那么时空意志的进阶，提升的就是速度。

　　战斗中，速度是取胜的重要因素之一，另外也是保命手段。

　　雨霏天君也发现了夜殇的进步，顿时感觉天道是公平的，越努力越幸运，在夜殇身上很合适。

　　“师母，我实力又有进步，您就别阻拦我好么？”再次修炼完毕，夜殇到了雨霏天君身前说道。

　　“师母不知道怎么说，如果只是分身那没什么，可去天地阁必须本尊。”雨霏天君开口说道。

　　“我本尊和分身一起去，既然要拼一回，那就破釜沉舟。”夜殇的决心很强烈。其实即便是没这个限制，他也有这个决定，因为他两种绝学在身，本尊和分身可以同时施展不同的绝学，本尊施展死亡大破灭斩，分身就能施展大帝轮回斩，两种绝学一起攻击，威力和杀伤力就惊人。

　　夜殇觉得不管是本尊还是分身，都有抗衡君主的实力，如果两种绝学同时施展，就有灭杀君主的可能。

　　“好，那就赌一回，这是师母的护身法宝，师母解除认主，你拿去。”雨霏君主拿出了一面青光闪闪的盾牌。

　　“不用，弟子本尊和分身都有护身法宝，师尊还帮我炼制了九重甲，弟子不缺的。”夜殇连忙开口拒绝了。

　　“你真有么，跟师母不需要客气的。”雨霏就看着夜殇说道。

　　“弟子这道分身有八龙鼎，本尊使用也是防御至宝时空宝塔。”夜殇手臂一挥，八龙鼎在身后浮现。

　　见到了夜殇有护身宝物，雨霏君主点点头没有再说什么，夜殇的信念，她不能阻拦，夜殇能做的准备，也全都做了。

　　感觉时间差不多了，夜殇本尊停止了修炼，跟轮回宫打了招呼。

　　“你这现在的提升空间很大，没有到瓶颈吧？”轮回宫的本源出现了，那是慈祥的老者。

　　“我也想继续修炼，但有些事必须得做，这是责任，只要夜殇活着，答应前辈的事，一定会做到。”夜殇开口说道。

　　“年轻人说说什么事情，其实按照你的实力，修炼到君主境就有了安身立命的本钱，至尊属性在身，灵魂之力强，这天下擎天巨头都不能伤你。”轮回宫器灵，应该是说轮回世界本源开口说道。

　　“我要去天地阁闯一次，我要看看那天地阁百界内有没有明道花。”夜殇跟轮回本源说了原由。

　　“天地阁……那是玄黄世界的根，很复杂，你去了会有很大的风险，你知道这个天地阁，每隔一段时间开启是为什么？”轮回本源看着夜殇问道。

　　夜殇摇摇头，他真不清楚这些事。

　　“灭杀一部分，培养一部分，这就是玄黄世界本源的做法，其他世界人为什么不敢去，因为它真会灭掉，会安排出很难抗衡的难关，但是你问题不大，你是功德之身，它对你应该是放任的态度，不会针对你的，不过你要记住一点，因为你是功德之身、因为你是至尊属性，它可能会对你有要求，不需要答应，因为它不会直接动你。”轮回本源开口说道。

　　“要求……前辈这不会吧，玄黄世界擎天巨头一大把，它会要求我什么。”夜殇开口说道。

　　“你不懂，你太年轻，经历的少，也不是经历的少，是有些事不为人知，功德之身很重要，去吧！拼是力争上游的态度。”轮回本源开口说道。


第1316章 本尊出关

　　“这次是我的责任，等忙完了再来修炼。”夜殇开口说道。

　　“这是一道本源之力，如果天地阁本源真翻脸无情，那你必定陨落，这道本源之力可以护住你的本尊灵魂，这样不管是转世还是重塑肉身你都机会。”轮回本源挥挥手一道本源之力进入了夜殇身躯。

　　“多谢前辈，那我就再留一手，我留下点血肉身躯，因为我修炼的功法特殊，身躯不灭，只要有灵魂之力，就可以重塑肉身。”夜殇挥手动轮回枪，就切下了自己一条手臂，接着身躯能量爆发，又一条手臂衍生出来。

　　“好！这么做，只要你灵魂没灭，就永远不担心陨落。”轮回本源发出能量将夜殇的手臂裹着隐藏进入了虚空。

　　“那前辈我走了，我轮回宫的时间还有一些，晚些时候再来修炼。”夜殇开口说道。

　　“好，这里随时对你开放，不过修炼时间你要自己争取，有本事就自己抢，当你站在轮回宫前，喊一声你需要多少份额，别人都得给你，那才是本事。”轮回宫本源点点头。

　　随后夜殇出了轮回宫，拿回了轮回令。

　　时间加速了两年，等于修炼了四十年，三倍消耗就是一百二十年，夜殇原本六百年的轮回宫修炼时间还有四百八十年。

　　出了轮回宫夜殇就朝着传送阵走去。没等到传送阵，夜殇就被人包围了，是天极宗的人，有六七个都是高级君王。

　　杀！

　　天极宗的人马二话不说就开杀，因为凌天下给门下弟子下达了命令，那就是见到了夜殇格杀勿论。

　　战，夜殇轮回枪挥动虚无极点杀、大帝轮回斩、灭魂斩不断出击，只是片刻时间，这几个君王就被夜殇击杀。

　　收了这几个人的储物戒指和武器后，夜殇就上了传送阵，虽然此时天极宗还有其他人赶来，但夜殇已经上了传送阵，这时候轮回宫的护卫已经刀枪出鞘，谁在传送阵内战斗，那就要出手格杀，界传送阵是不能被破坏的。

　　对着天极宗的人马笑笑，夜殇递给了传送阵看守圣灵石，接着传送到了青帝城，到了九重楼。

　　带了九重楼后，夜殇本尊和分身就合二为一。

　　“你这本尊内蕴含的能量接近君主了。”看着夜殇本尊，雨霏天君开口说道。

　　“弟子修炼身躯，本尊比分身强一些。”夜殇点点头。

　　随后夜殇拿出了轮回枪，轮回枪他要晋级，虽然轮回枪是君王器，但还有很大的提升空间。

　　用了四天的时间，夜殇将轮回枪晋级完毕，成为顶级君王器。

　　习惯了一下轮回枪的效果，夜殇觉得可以了，随后夜殇决定回家，先陪陪家人。

　　休息了一个月后，夜殇回到了九重楼，他打算要出击了，因为马上就是天地阁开启的日子。

　　没等夜殇出行，唐博就到了，他是来通知夜殇，半个月后就是天地阁开启的日子。

　　夜殇决定走了。

　　“夜殇，不去不行么？”雨霏天君开口询问了一句。

　　“师母放心吧！不会有任何问题的，弟子留了一些后手。”夜殇开口说道。

　　“那行，那就去吧！安全最重要，记住我们有时间，即便没得到也没什么的。”雨霏天君开口说道。

　　随后夜殇就离开了，和唐博一道传送到了轮回世界，这次夜殇谁也没有带，没有带着夏城，也没有带冰麟。

　　唐博是带着护卫的，天极宗的人看见了夜殇也没动手，因为唐博的护卫是君主。

　　夜殇几人坐着传送阵从轮回城传送到了玄黄城。

　　此时的玄黄城极为热闹，因为接下来就是玄黄大世界的盛事，玄黄大世界内的顶级势力都有人参加，周边世界群也有大量修炼者前来。

　　夜殇到了唐博的府邸，唐博几人也是要参加的，因为他们也要拼。

　　对于玄黄大世界的人来说，进入天地阁就是机会，虽然是有陨落的可能，但也要拼。

　　做修炼者都有着。

　　唐艺和唐博去，唐轩不去，因为唐轩是君主，没有必要去拼。

　　不过即便是有熟人进去，在天地阁内也无法组队，进入后都是被天地阁能量卷走，进入什么世界都是不好说落到什么地点不好说。

　　空间法宝都不能带生命，轮回本源都能探查出来，也就是说，进入天地阁靠的就是个人能力。

　　对于夜殇来说，这是他最喜欢的模式，很多时候他都是单飞，这比较随意，可以无顾忌。

　　天地阁没有任何资料可查，也没有任何经验可借鉴，每个人每次进去都是不一样的，充满了未知，充满了挑战，夜殇没有感觉怕，反而是觉得兴奋。

　　夜殇想拼一次搏一次，他有着后手，本尊即便出事，也不会万劫不复，灵魂不死回到轮回世界一样可靠着那只手臂重新衍生肉身，只是需要一些时间罢了。

　　唐博和唐艺倒是有些不平静。

　　“夜殇你不担心么？”唐艺看着夜殇问道。

　　“为什么担心，决定去了，就坦然面对，担心和不担心都一样的结果。”夜殇开口说道。

　　休息了几天，夜殇三人就出行了，天地阁坐落在玄黄城之南。

　　飞行了一阵子，三人到了天地阁所在。

　　天地阁是八角玲珑阁，抬头望去有着数十层，上半部在云端，有着镇压一切的气势，恢弘，磅礴！

　　“平时天地阁就是很小的一座阁楼，但没有人可以接近，只有在开放时期，才会变成现在的状态。”唐艺开口介绍着。

　　这时候唐剑锋出现在天地阁前宣布了一些规矩，允许使用各种法宝，允许本尊携带分身，但分身单独前往会被轰杀。

　　擎天巨头隐藏修为进入也会被轰杀，这是铁则，不允许擎天巨头入内。

　　“夜兄，接下来保重，我们进去后，谁也不知知道是什么情况，只能先求自保，因为这么多人进去，有可能会碰面，没有交情，那就是对手。”唐艺开口说道。

　　“你们两个也是一样，如果觉得不行，就进入空间宝物内藏身，等到开放时间结束。”夜殇开口说道。

　　“夜兄也是一样。”唐艺点点头。

　　夜殇摇摇头，他不一样，他有必须拼的理由。


第1317章 玄黄金光

　　随后唐剑锋强调了一下死亡率，一半的人会死亡，三个月没出来的人，会有一半的折损概率。

　　前三个月有退出的机会，三个月后必须是天地阁关闭的时候，由天地阁送出。

　　该说的都说了之后，唐剑锋就让所有参加的修炼者，到天地阁前边的官场等，等候玄黄之光的检查。

　　另外还要交一百圣灵石，不管接下来你有没有资格进入，这一百就是报名费，是天地阁很早就定下的规矩，天地阁运转需要能量，散发玄黄之光也是需要能量的，天地阁全名叫玄黄天地阁，散发的光芒叫玄黄之光。

　　一百圣灵石，对于圣王以上的修炼者不算什么，不过人多，加起来也是很大一笔圣灵石。

　　前来参加的人很多，数以万计。

　　“不怕死的真多。”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“每个人想法不同，很多人进去打着的是前期三个月的主意，有危险就撤退，是不会陨落的，是机缘之旅，我和我哥进去看情况，如果应付不来，我们也会提前退出来。”唐艺开口说道。

　　“其实这么多人，很多人都是这么想的，不是到了瓶颈或者是疯魔的程度，或者是特别有底气，都不会坚持过三个月。”唐博开口补充了一下。

　　在三人聊天的时候，参加的人就陆续朝着广场走去，有玄黄城官员挨个收取圣灵石。

　　夜殇三人也朝着广场走去，唐博根本没用夜殇出圣灵石，直接交了三人的费用，随后三人到了广场的一角等候玄黄之光的降临。

　　夜殇对进去后怎么样，不怎么担心，但现在有点忐忑，他担心天地阁不给机会，怕玄黄之光排斥，因为没有人知道这玄黄之光怎么判定有没有资格。

　　很快的所有人都交了圣灵石到了广场上。

　　这时候唐剑锋对着天地阁欠欠身。

　　随着唐剑锋的欠身，天地阁有了反应，周边产生了幻起幻灭的能量漩涡，接着满天金光出现，将整个广场笼罩，落到了站在广场上的每个人身体上。

　　渗透，夜殇发现这金光朝着自己身躯内渗透，包裹头颅神海。

　　夜殇慢慢感受着金光的特性，因为他的身躯是不漏真身，金光没有渗透到他身躯内。

　　此时几乎所有人都陷入了迷茫的状态中，都在盘膝打坐。

　　夜殇还在站立状态，转身四处看看后，他也盘膝在地，他不想表现的鹤立鸡群。

　　盘膝坐下后，金光也没有侵入到夜殇身躯，这就是不漏真身的霸道。

　　不过金光也是越来越强，夜殇所在区域的金光强烈程度远超其他区域，这样的事情已经引起了一些人的关注，包括唐剑锋。

　　因为夜殇是老友的弟子，唐剑锋开始的时候就比较关注，夜殇没有失去意识他是知道的，夜殇是坐下了但没有闭眼，还是清醒状态，加上满天金光浓烈，他想不注意都不行。

　　夜殇没感觉出来什么，没感觉到金光有伤害，就停止了身躯内能量的运转，停止了不漏真身的运行，这时候金光才进入夜殇身躯内游走。

　　不过金光到了夜殇神海后，就开始旋转，没有直接入侵，夜殇神海外围同样是缭绕的金光，甚至说比天地阁金光还浓郁，那是功德之光。

　　在夜殇身躯内转了两圈后，玄黄金光退回去了，不过留下了一道在夜殇的手臂上。

　　其他人的探查还在继续，有的人手臂上留下了一道金光，有的人没有。

　　见到这样的情况，夜殇知道自己过关了，身上有金光的应该是标记。

　　一刻钟后，检查完毕，唐剑锋站到了广场的高台上，“身上有金光印记的可以进入天地阁进行试炼，身上没有印记的，是没有获得进入资格，请主动退去，如果贸然进入，会受到无情轰杀。”

　　夜殇扭头看看身上同样有着印记的唐博和唐艺笑笑，因为三人都有参加资格。

　　失去了资格的修炼者脸上都满是遗憾，但也只能离开，没被认可，敢踏入天地阁那就是被轰杀。

　　谁能说抵挡？天地阁是玄黄大世界的意志彰显，它的意志就是玄黄大世界的本源意志，大世界本源意志轰杀擎天巨头都可以做的到，君主、君王那更不算什么。

　　离开，只能离开！虽然损失了一百圣灵石，但没人敢违背玄黄大世界的本源意志，最起码在玄黄大世界不敢。

　　随后天地阁门户大开，两扇高宽数百丈的大门打开。

　　门内是浓郁的翻滚的能量，能量后是未知的世界，即便进入过的人也不清楚，因为每个进去的人，每次进去都不一样，无迹可寻，没有什么经验可谈。

　　“可以进入了，三个月之内，如果不想继续，就可以喊一声退出，天地阁就会送你出来，坚持三个月没出来，那么一切就各凭本事，一切就听天由命，现在你们可以进入了。”唐剑锋对着所有参加的人说道。

　　如果是小通道，那数千人进入，还很麻烦，但这天地阁的门户够大，所以大家的进入不是很跟费时间。

　　夜殇看着进入的人，瞬间就被能量包裹消失在大家的眼前，什么情况还是无法看出。

　　“夜兄，三个月内可以退出，记着小心点，我就先走了。”唐博对着夜殇拱拱手，接着身子一闪，就进入了翻滚的能量中。

　　翻滚的能量很恐怖，不过进入之人身上的金光起了作用，变成护身气罩，抵挡恐怖能量的侵袭。

　　夜殇估算了，那能量绝对可以将君王和君主搅碎，也就是说没有护体金光是无法进入的，进入就还会被轰杀。

　　对着夜殇点点头，唐艺身子一闪，也进入了天地阁门户翻滚的能量。

　　夜殇紧了紧身后的轮回枪，脚下一跺身子凌空朝着天地阁的门户飞去。

　　在夜殇身躯接近翻滚能量的刹那，他手臂上的金光变成护体金光挡住了能量的侵袭。

　　能量凛冽狂暴，如果不是有着金光护体，夜殇觉得自己也扛不住。

　　因为自身领悟了时空意志，夜殇感受到了护身金光外，时空再不断变换。


第1318章 不自量力

　　时空转换就跟传送阵一样，片刻之后包裹着夜殇的金光才散去，变成了金光再次环绕在夜殇手臂上。

　　山清水秀，夜殇站稳后，发现是一个山清水秀的世界。

　　不过夜殇没有放松，因为一切都充满了未知，谁知道会不会突然冒出来什么强有力的对手。

　　畏惧之心不能有，但对未知的敬畏之心要一直有。活着才能做事，谨慎是活着的很重要因素之一，多少天才人杰，就是因为鲁莽和不谨慎倒在了前进的路上。

　　夜殇催动了九域本源珠开始了探查，他自身的灵魂之力已经堪比君主，加上九域本源珠的辅助，探查能力应该处于君主之上，擎天巨头之下的层次。

　　夜殇也曾经想过去炼化养魂液，但他没冒险，他现在的灵魂之力完全可以支撑修为使用，可以支撑绝学的施展，毕竟他身躯内的能量还是七星君王巅峰，一旦被养魂液所伤，那么就是得不偿失。

　　催动了灵魂之力，方圆千里就在他的探查范围之内，有什么危险都躲不过他的探查。

　　在探查中，夜殇飞行前进，他来天地阁不是游山逛水的，时候要寻找明道花。

　　在低层次的空间内，明道花存在的可能性比较低，不过也有着其他的天材地宝。

　　对于天地阁内部的情况及具体如何，没人清楚，但大概格局是清楚的。

　　夜殇知道刚进入的时候是低级空间世界，第一层是无数的低级小空间，甚至都称不上世界，满足了一些特定的条件才会触发进入上一层。

　　这个条件不好说，有可能是空间通道，也有可能是传送通道，还有可能就是要这个空间内外来者只剩下一定数额，剩下一半或者是更少。

　　前进了半天，夜殇没发现什么对手，材料收集了一点不过都很低级，这个空间风景好但能量浓郁程度不够，是孕育不出来高等级的天才地宝。

　　天地阁内和外边的时间是一样，傍晚到来天就暗了下来，夜殇拿出了随身的兽皮帐篷弄好打算休息。

　　夜殇知道闯天地阁不是一天两天的事情，要安稳下来，要一步步来。

　　在夜殇刚弄好帐篷，就有两个修炼者闯入了夜殇的探查范围，两个七星君王。

　　夜殇想躲已经来不及了，对方飞行速度极快，双方的探查差距就没有发生作用，也就是说对方飞行的速度，瞬间就跨越了他探查优越出来的距离。

　　夜殇提着枪就等着了，看看这两个人时候什么意思，如果只是路过，那井水不犯河水，但如果要杀，两个七星君王他真不放在眼里。

　　片刻后两个七星君王就到了夜殇的身前不远处。

　　“交出储物戒指，留下武器，自己滚！”背着重剑的男子对着夜殇低吼了一声。

　　“都是来找机缘，何必咄咄相逼，本身也没有仇怨。”夜殇开口说道，能不杀人的情况，他不愿意多造杀孽。

　　“哪里那么多废话？破财免灾还是死，自己选。”另外一个男子抽出了战刀。

　　“本不愿杀人，奈何你们自己找死，去死！”夜殇身子能量暴涌动，分身出现，直接就是死亡大破灭斩攻击后说话的男子。

　　分身出手的同时，夜殇本尊直接施展大帝轮回斩攻击另外一人，他不想费时间试探，这里必须要保持巅峰状态，没必要的消耗就要避免。

　　随着黑色的光晕和紫色的光晕荡漾，两个七星君王直接被笼罩，失去了反抗和躲避的能力。

　　一人一枪，两个倒霉蛋倒下了，流血额头下的双眼的都是不敢相信的眼神。

　　“本不想杀人，奈何你们自己找死。”夜殇分身融入本尊，接着收了两人储物戒指和武器，拿着帐篷就换地方了。

　　换了一个地方，夜殇开始安营扎寨。

　　泡了一壶茶，夜殇思考着，他知道这个空间不只是自己来了，还有其他的人来。至于怎么会有人结伴，他知道这不稀奇，玄黄大世界很多修炼者之间认识，有交情是正常的，也许是个人交情，也许是宗门有联盟，或者是哪个散修惧怕大宗门的而核心弟子，愿意跟在屁股后边混，都是有可能的。

　　休息了一夜，夜殇继续开始了探查，有时空意志、时间和空间规则护身，夜殇飞行速度极快，且不会引起太大的能量波动。

　　夜殇的飞行速度快，探查的效率就高，有炼丹和炼器材料夜殇就收取。

　　在第二天下午的时候，夜殇再次面临战斗，收手也是一个七星君王，夜殇没有躲避，还是走着自己的路线。

　　夜殇不战，不代表别人不战，这个七星君王在夜殇后边开始追，他的速度很快，在夜殇不加速的情况下，竟然没有甩开。

　　呼出一口气，夜殇停下了，转过身子看着追上来的修炼者，“一定要战么？”

　　这个黑衣男子二话不出，出剑就是攻击，在他的眼中夜殇只是一个运气好的修炼者，年幼高修为，大部分都是高修为低能，战斗力比较差。

　　看着这个男子出手，夜殇心中有些火起，自己不想战，但对方是当自己好欺负。

　　“那你就去死。”夜殇挥手一枪，直接就是虚无极点杀。

　　随着紫色光晕的爆发，这个男子手里的长剑瞬间被湮灭一半，身子也被轰退。

　　时空意志爆迸发，夜殇身子前冲接着就是天荒绝杀枪。

　　虚无极点杀、天荒绝杀枪是玄技，虽然没有达到绝学的程度，但也是威力惊人，主要是因为夜殇的玄技都是以至高属性和高级属性为基础，不是寻常普通属性者可以抵挡的。

　　时间被影响，这个黑衣男子的格挡就慢了半拍，夜殇的轮回枪直接杀入了这个男子的胸口。

　　随着轮回枪上能量的迸发，黑衣男子的生命力就被夜殇的时间加速带走了，同时轮回枪也发出了紫色的能量，冲入了其神海。

　　轮回石是天下奇石，拥有着神秘莫测的能量，能够攻击灵魂。

　　在这个男子陷入迷茫的时候，夜殇轮回枪一抽一抖，一枪杀入了这个男子的神海。


第1319章 进第二层

　　将这黑衣男子击杀后，夜殇觉得自己需要改变态度，避战不行，因为即便你想不杀，可别人也是当你是肥羊。

　　夜殇决定开杀！不需要客气，因为这里没有善良的人，都将对手看成了资源和材料。

　　收取了这个黑衣男子的储物戒指，夜殇继续前行。

　　对于其他的修炼者来说，击杀对手就能获得修炼资源，但这些人的修炼资源夜殇真看不上，他的资源能力是极为雄厚的。

　　去万寿无疆域、无量魂界和冰龙界，让夜殇资源雄厚无比。

　　从心性的讲，夜殇不喜欢被乱杀，可随着探查，战斗经常发生，不过没有谁给夜殇造成威胁，因为实力不够，现在的夜殇不论是本尊和还是分身都是相当于君主的战斗实力。

　　君主进来的就太少了，君主和不愿意进来冒险，他们缺的是感悟，不是资源，不是说不缺资源，是不值得用命去拼。

　　君主，夜殇都不怕，更别说是一些君王，有朝着他接近，不怀好意的，夜殇不多说话就是杀。

　　随着战斗，夜殇觉得自己的心境畅快了很多，这让他又明白了一个道理，修心、修德很重要，但也不能太压抑自己、太过委屈自己，那样不符合天道，做好自己，顺其自然就好。

　　每个人在每个时期的心境都不同，有时候需要稳，有时候就需要锋芒。

　　改变了心态，夜殇也不休息了，直接就在这个空间世界内巡视，有朝着他接近的就开杀。

　　六天！用了六天时间，夜殇几乎就将这个小空间世界转得差不多了，也杀了不少人，其中有两个聪明的家伙，在夜殇没出绝学的情况下，感觉不敌直接喊了退出，离开了天地阁。固然夜殇没施展绝学，对手实力强也是一个主要的原因。

　　夜殇不知道进入下一个世界的要求是什么，但目前只能这样，没有发现空间通道，没有传送阵和能量通道，那只能等。

　　夜殇估计很可能就是人数限制，当人数少到一定成度就会进入下一个空间。

　　至于说这空间挤进来了多少人，夜殇不清楚，不过他知道，就算不碰面，消耗时间他也无所谓，三个月时间，一些人三个月后怕陨落就会出去，不出去就是乱战，谁碰见谁都会杀。

　　不急，夜殇现在一点也不着急，就等着。

　　夜殇每天也是不断移动探查，谁攻击他，谁有敌意他杀谁。

　　半个月后，夜殇打算休息一下的时候，原本的恢复到原样，缠绕在夜殇手臂的护体金光，也就是玄黄金光再次有了变化，护住夜殇身躯开始了拉扯，朝着虚空拉扯。

　　夜殇没有反抗，他知道这是第一轮考验过了，要进入下一个世界。

　　玄黄金光裹着夜殇进入了虚空，虚空内满是霸道异常的能量。

　　不过只有片刻的功夫，夜殇就进入了一个新的空间。

　　又一次新的挑战，看了一眼回到手臂上的玄黄金光，夜殇整理了一下衣袍，提着轮回枪就开始飞行。

　　时时刻刻都在考验，夜殇不知道这个空间什么情况，但小心无大错。别人有退路，但他没有，因为别人感觉不行，感觉顶不住了，喊一声退出就可以，可他要战到最后，越高层次，得到明道花的机会就越大。

　　夜殇在空间世界内飞行，有资源就收取，有妖兽拦路就直接杀，虽然说这空间内有明道花的可能性不大，但他也要寻找一下。

　　此时凌天下知道了夜殇离开的消息，他思考着怎么做。

　　夜殇到天地阁做什么，凌天下很清楚，但现在他干预不了，思考了一下，他安排了甲长老带着擎天巨头级傀儡去玄黄世界蹲守，夜殇只要出现，那就不计代价的格杀。

　　凌天下很清楚，夜殇是个威胁，是个大威胁。另外他明白，如果夜殇得到明道花，青帝复原，那对他来说大祸患就又来了。

　　青帝实力强劲，上次凌天下使用擎天巨头级傀儡加上另外三位长老，还有詹台阳联手，才重创青帝。

　　如果青帝恢复，加上旃檀和雨霏天君，那青帝皇朝将是轮回世界第一势力。

　　另外赤皇和曼陀罗还是青帝皇朝盟友，天极宗呢，有些底牌他又不能用，所以格杀夜殇是最好的办法。

　　安排了一下后，凌天下到了黑煞谷和武神殿，说了目前的情况，他的意思夜殇不在，青帝皇朝的组织严密性就有所降低，可以发动军团战。

　　黑煞谷和武神殿都想打击青帝皇朝，但觉得实力还是不够碾压。

　　最后凌天下表示，三方可以去找一下焚天楼，让焚天楼也加入这次对青帝皇朝的围剿。

　　接着三人就到了焚天楼，许下了偌大的好处后，焚天楼主才答应联合。

　　四大势力联合再次朝着青帝皇朝压进。

　　得知消息的青帝皇朝召集了会议。

　　这种情况，青帝皇朝只能战，因为无可退避，退避就意味着沦陷。

　　九天军团、青麟军团和青鸾军团全线备战，得到消息的黑暗深渊，弑血军团和重新整合的魔血军团也出战了。

　　赤皇也没有犹豫，派出了天心军团和赤画军团出战。

　　轮回世界东区三大势力，麾下军团拉开了阵势就要和外来者一决雌雄。

　　赤皇国度派使者到了青帝皇朝，询问夜殇对目前态势的看法，发现夜殇不在后，大家觉得，也只能各自为战。

　　这就是一个消耗持久战，看看谁先顶不住，谁先妥协。

　　目前青帝皇朝做主的是雨霏天君。

　　对于战争，她只能按部就班的安排。

　　“母后，他们应该是得知师弟不在，要不然就不敢开军团战。”青鸾开口说道。

　　“天地阁开启的时间不确定，夜殇什么时候回来不好说，他在的时候青帝皇朝是大好局面，他不在，那我们要稳住这个局面，玄机，你曾经是夜殇的助手，现在这个局面，如果夜殇在会怎么处理？”雨霏天君看向了君玄机，她听说过君玄机的事。


第1320章 玄机心智

　　“统帅不会跟对方硬碰硬，不是说碰不过，他是不想看到损失，敌强我弱，那就要扬长避短，找对方的痛处打，躲着对方最强处。”君玄机开口说道。

　　“不错，夜殇不在，那就要广集思议，做出最合适的决定，青鸾你去九天军团，将怒麟等几位军主喊来。”雨霏天君开口说道。

　　青帝皇朝军部的军主和统帅都集合后，雨霏天君让君玄机说说想法。

　　“皇后这不合适，玄机只是九重楼夜殇统帅麾下的一个情报人员。”君玄机开口说道。

　　“没什么的，现在就是要打赢，在夜殇没回来之前，我们要稳住局面。”雨霏天君开口说道。

　　“是的，我们需要的是稳住，不能有大损失，你看看有什么好想法？”青鸾也开口说道。

　　“那好，我就说说，战争无非是斗智斗勇，统帅大人不会和别人硬碰硬，他会选择用最强的力量去吃对方的小部分军队，军队运动起来，让对方跟我们的节奏走。”君玄机开口说道。

　　“思路是对的，那有什么具体细节么？”怒麟开口问道。

　　“运动起来，让对方疲于本命，他们如果分兵，那就抓住最小的部分吃掉，另外想办法让他们不团结，让他们内部不稳，皇后可以派出杀手，进入他们的领土内进行打击，进行暗杀，这样他们必然担心后方，进攻力度就会降低，在协调性上也会出现欠缺。”君玄机说出了自己的想法。

　　“玄机的想法很好，意思你们也清楚了，那就按照这个思路来研究战术。”雨霏天君开口定下了基调。

　　“那属下就去安排暗卫出击，进入他们几个势力的内部进行暗杀。”一直站在一边没说话的夏城开口说道。

　　“那不行，如果他们几方都受到攻击，那步伐还会一致，私心不会爆发，不会引发不和谐，要抓着一个势力狠狠的杀，这样受到攻击的一方就会意乱烦躁，其他三方呢，很可能会事不关己高高挂起。”君玄机开口说道。

　　“夏城，打打杀杀你行，玩谋略你就太低级了，玄机界，那觉得我们攻击哪一方比较合适？”雨霏天君看着君玄机问道。

　　“天极宗没效果，已经是死仇，你攻击不攻击都是这个态势，武神殿比较远又不合适，可以选择的就是黑煞谷和焚天楼，这两个势力不是犯贱么，那就抓住一个狠狠收拾，让他们知道，做走狗要付出代价，对其他的势力也是一个震慑。”君玄机开口说道。

　　雨霏天君点点头，随后和大家商议了一下，就定在黑煞谷，黑煞谷和青帝皇朝已经有仇怨了，收拾黑煞谷应该，另外对焚天楼也是震慑。

　　决定做出来，夏城就去执行了，军团问题上，雨霏天君让三个军团单独行动，又要互相交流，抓住对方的人马能吃就吃掉。

　　所有人都去执行命令后，雨霏天君看向了君玄机，“九域世界真出人才，你这谋略，被夜殇安排负责情报，真是屈才。”

　　“以前玄机负责玄机界的发展，所以对钩心斗角和战术研究比较多，在九重楼研究情报也是我喜欢的，皇后，还有另外一个问题，凌天下敢联合其他势力人马跟我们军团战，那么很有可能知道夜殇统帅去了玄黄大世界，我担心他会派人截杀夜殇统帅。”君玄机开口说道。

　　雨霏天君点点头，她明白夜殇去找明道花这件事瞒不住人，而凌天下绝对不希望明道花到青帝皇朝，青帝如果复原那绝对是天极宗的噩梦。

　　思考了一下，让君玄机放心后，雨霏天君离开了九重楼，直接传送到了黑暗深渊，她要见曼陀罗。

　　雨霏天君刚到，曼陀罗就知道了，接着出面接待，将雨霏天君带到了迎宾楼，随后两人开始了交谈，主要是说目前的态势，雨霏天君说了青帝皇朝的安排。

　　“不得不佩服，除了夜殇，你们青帝皇朝还有了不得的人才，这里本座刚写的战略部署，跟雨霏天君讲诉的差不多。”曼陀罗拿出了她写书来的战术安排递给了雨霏天君，“原本我打算派人送到青帝皇朝的，看来完全没有必要。”

　　“这是夜殇的助手拿出来的战术，几乎跟主宰研究的一样，足见可行性没问题。”雨霏天君开看了一下曼陀罗的战术后说道。

　　“没问题，雨霏天君来是因为人手不够？那行，本座晚一点拍一支血衣卫过去，先在你们那边做事。”曼陀罗开口说道。

　　“不是这样，目前青帝皇朝很稳，本座是担心夜殇。青帝的伤势很严重，需要明道花和白虎血，白虎血不说了，现在夜殇去了天地阁寻找明道花，这件事凌天下可能已经知道了，所以本座是担心夜殇的安全，担心他截杀。”雨霏天君说了自己的来意。

　　“雨霏天君今天能来，那么青帝应该说了本座和夜殇的关系，这件事青帝皇朝不用管了，本座会安排好，会派人到玄黄大世界，去等候夜殇出来，只要见到夜殇出来，本座会亲自前往接回来。”曼陀罗是聪明的女人，雨霏天君说了这些话，以及表现出来的态度，就让她明白，雨霏天君知道了自己和夜殇的关系。

　　听了曼陀罗的话，雨霏天君点点头，知道了就是知道了，另外曼陀罗的话也让她放心。

　　“在这里，本座感谢主宰大人。”雨霏天君对着曼陀罗拱拱手，她打算离开了，事情已经办完，她要回去坐镇。

　　“没什么，夜殇的事就是我曼陀罗的事，这样你们如果有什么不方便，就出传信过来，我们轮回世界东区一定要打赢这场战争。”

　　夜殇每天都在空间世界内飞行，寻找材料，他不会因为要进入下一层有人数限制，就找人杀，那不是君子所为。他也不是很担心能不能进入下一层。

　　三个月时间到了，一些人自然就会走，那些不走的人自然杀心重，不用夜殇有什么杀戮态度，他们就会主动杀，所以夜殇没有背负什么压力。

　　低级材料夜殇都没有放过，很多丹药都需要辅料，材料资源多是好事。


第1321章 就陪你战

　　战斗时有发生，因为这里不是夜殇一个人。

　　参加天地阁试炼的人很多，有接近一万五六，失去资格一部分，进入也还有接近万人，进入天地阁的空间，平均分一下，一个空间内也会有不少人，只是空间大，大家没碰上罢了。

　　不过随着探查，随着找机缘，大家碰面几率就加大，战斗就是避免不了的。

　　夜殇很稳，他曾经想过本尊和分身分开探查，有战斗使用，传送阵盘传送，不过他觉得风险是大了一些，如果遇见不可抗衡的危险，那么传送可能会来不及，本尊和分身在一起，虽然机会小很多，但安全。

　　在夜殇进入这个世界的第是一天，遇见了一个强劲的对手，是一个年轻男子，他也是本尊和分身在一起，战斗力不如夜殇，但是有一个绝招，就好像随时隐身一样，夜殇知道那是黑暗属性的天赋。

　　不过夜殇的空间旋龙杀和时间震荡波都是可以攻击到空间暗处，也就是说如果夜殇想，都可以攻击到空间乱流内。

　　战斗了一刻钟后，这个男子退出去了一段距离，因为不是夜殇对手，其实他再不退，夜殇也要施展绝招了。

　　天赋，夜殇明白这个男子的天赋很强，是黑暗和空间天赋。

　　“我叫君华，阁下很强，在下佩服，不知道有没有兴趣组队？”君华看着夜殇说道。

　　“很抱歉，我不习惯组队。”夜殇摇摇头。

　　“好，阁下也有不组队的实力，我武陵山人君华，出去之后，可以到武陵山找我，定好酒招待。”君华对着夜殇拱拱手。

　　君华在玄黄大世界小有名气，他是武陵山主的弟子，武陵山主力大无穷，在擎天巨头这个层次内正面搏杀，他不惧怕任何人，他的弟子君华年少成名，同级中罕有敌手，不到六百年就成就君王王位，三千年到了高级君王层次，如今已经是君主。

　　“我轮回世界青帝皇朝夜殇，随时恭候阁下拜访。”夜殇也拱拱手，君华不是死打烂缠之人，夜殇不也不反感。

　　君华走了，夜殇开始了继续探茶之旅，夜殇也是小有收获，得到了一组高等级的同心水晶，跟他和曼陀罗使用的一个层次。

　　现在夜殇和曼陀罗无法使用同心水晶，天地阁玄黄大世界的核心本源，在玄黄大世界有镇压一切的能力，同心水晶就失效了。

　　虽然不能使用心水晶，但也不是不能联系，曼陀罗去过封天大殿询问夜殇现在的情况，她也是很担心夜殇。

　　得知夜殇一切安好她才放心，另外曼陀罗告诉夜殇，她的分身已经在玄黄世界等候夜殇，也跟夜殇说了，现在轮回世界的情况。

　　得知天极宗又动了，夜殇很是恼火，因为这凌天下太贱了，简直就是不要脸、没完没了的纠缠，跟市井无赖一样。

　　听了曼陀罗说了青帝皇朝的战法后，夜殇有点纳闷，怒麟、青鸾和青麟，都不会使用这样的战术，他不知道这战术是谁研究出来的。

　　“听说雨霏天君给青帝皇朝请了一个女军师，出身你们九域世界。”曼陀罗告诉了夜殇她知道的。

　　君玄机！

　　夜殇顿时明白，九域世界出身，还有这样能力的，那只有君玄机。

　　君玄机的才能夜殇知道，修炼天资很好，但她最强的方面是善于经营，善于谋略。

　　有君玄机给出谋划策，夜殇心里踏实了很多，青帝皇朝冲锋陷阵，有九天军团没任何问题，现在智囊有君玄机，这能够稳住局面。

　　心里踏实，夜殇就继续探查，曼陀罗的本尊也回了轮回世界，现在是多事之秋，必须谨慎。

　　夜殇也告诉了曼陀罗，她和赤皇的传信水晶，他留在了九重楼，如果有人捏碎，那就是要合力灭杀对方的擎天巨头。

　　曼陀罗点点头，她不看别人面子，也要看夜殇面子，该出手的时候会出手。

　　夜殇心里明白，对方这是知道自己不在青帝皇朝，以为军团战可以占上风，另外他觉的对方可能会真的蹲守自己，不管自己能不能的到天道花，对方都不想给青帝有复原的机会。

　　前进中探查，夜殇的生活比较枯燥，不过他不烦躁，修炼到今天这个境界，他的心境早已经有了火候。

　　第十六天，夜殇再次被转换了场景，也就是换了空间，进入了第三层。

　　夜殇开始了新一轮的探查和战斗，他只有一个信念，不管在每一个空间收获如何，他一定要朝着高出冲，因为层数越高，得到高级宝物的可能性越大。

　　也许得不到明道花，但得到其他的至宝，能缓解青帝的情况也是可以的。

　　探查了千里，夜殇就遇见麻烦。

　　那是一头冰火双头蛟，体型巨大的君主级冰火双头蛟。

　　冰火双头蛟身子闪动就朝着夜殇冲来。

　　体型硕大，但没有影响冰火双头蛟的速度，速度极快直接朝着夜殇冲来。

　　原本夜殇要躲开，可是这冰火双头蛟的气势很足，这让夜殇不想跑了，你要杀，那就陪你战，冰火双头蛟也是一身材料，送上门那就要收取，当然了，有没有收取的本事是另外一回事。

　　夜殇身子晃动，分身出现和本尊就朝着冰火双头蛟冲去，目标是冰火双头蛟的左边的火红色头颅，他不打算分开战，就要全力一击先灭了冰火双头蛟的一个头，那样冰火双头蛟的战力和实力就要减半。

　　空间裂！两道空间裂朝着冰火双头蛟另外一个头斩过去，夜殇本尊施展了大帝轮回斩，轮回枪带着紫色的光晕斩出去，分身的死亡大破灭斩紧随其后。

　　冰火双头蛟火红色的头颅被紫色的光晕笼罩，就开始挣扎。

　　身躯硕大就是有优势，晃动的时候，冰火双头蛟就震开了紫色光晕的影响，张开大嘴就咬住了夜殇轮回枪。

　　可此时夜殇分身的死亡大破灭斩也到了，黑色的光晕再次将这个冰火双头蛟笼罩，裂空枪接着就朝着其头刺去。

　　“你自己找死，你那冰火蛟丹，我就收了。”低吼了一声，夜殇本尊的轮回枪再次开杀。


第1322章 第十四层

　　裂空枪在前，轮回枪在后，顺着这双头蛟大嘴缝隙就插入了其脑中，紧接着将其神海轰碎。

　　轰碎了冰火双头蛟火属性头颅内的神海，夜殇本尊和分身极速后退，因为冰火双头蛟的尾巴抽过来，另外一个头也喷出了冰能量，将空间冰封，冰封的空间正朝着他这边延伸。

　　退出了一段距离，冰火双头蛟又杀过来，不过身躯所过之处，都是冰封空间跟随，是大范围攻击手段，它是开始大意吃亏，现在谨慎起来，直接用修为，用大范围攻击跟夜殇拼杀。

　　“你当我没办法么？在我破！”夜殇本尊和分身同时调动了护身法宝，时空宝塔和八龙鼎瞬间变大，时空宝塔挡在了冰火双头蛟前冲的路上，八龙鼎带着压顶之势朝着冰火双头蛟砸去。

　　随着轰鸣声，冰封空间碎裂，被八龙鼎砸碎，夜殇本尊和分身再次前冲，接着双绝学再次出手。

　　没有任何悬念，已经收到了重创的冰火双头蛟的左脑袋也被轰击得内部崩塌。

　　夜殇知道能胜利的这么轻松有运气成份，冰火双头蛟开始大意了，就没施展冰火领域。如果是那样，那战斗就艰难了，不会这么容易，冰火双头蛟属性是相互克制，但组合起来也是威力极大。

　　冰火双头蛟发现夜殇就是一个七星君王修为的小喽啰，就没重视，它想重视的时候已经晚了，火头颅被毁掉后，它的绝技已经无法施展。

　　夜殇上前，挥动轮回枪，将冰火双头蛟的尸体开始分解，君主级的妖兽，产生的自然是君主级的材料，价值还都很可观。

　　夜殇先是在冰火双头蛟两个头颅的连接处，找到了冰火蛟丹。冰火蛟丹是冰火双头蛟身上最宝贵的材料，可以炼丹可以炼器，内部拥有很强的能量，君王抽取其中的能量修炼，可以事半功倍。

　　夜殇觉得这宝物很适合舞灵妃拿去修炼，因为舞灵妃原本是冰属性进化到生命属性，所以这个冰火蛟丹她汲取其中能量修炼就很合适。

　　舞灵妃很早就是圣王巅峰了，而且在海澜界找到了生命属性意志展现的地方开始了修炼，开始领悟意志。

　　在不知不觉中，九域世界的修炼层次不断提高，雪夕也是一样，在天玄界的一处秘地内领悟风属性意志。

　　夜殇不是不帮她们，只是她们觉得自己要走一条路，实在不行，夜殇再出手帮忙也不迟。

　　夜殇知道再等一段时间，将九域世界即将涌现一批君王，只是这个时间不知道是多久罢了。

　　晃晃头甩开思绪，夜殇将冰火双头蛟身躯收拾了，君主级的蛟骨和蛟皮都是炼器宝贝，都是可以炼制高等君王器的。

　　收拾了冰火双头蛟，夜殇继续探查着前进，他知道危险性比前两个空间大了不少，收取的材料也想对高级一些。

　　在前进中，夜殇很意外的看见了君华，夜殇有理会，错开就让过了。他没想过遇见熟人，这也许就是巧合，同时晋级，进入下一层，又在一个空间世界内，这几率不大。

　　君华也看见了夜殇，他知道以夜殇的实力，不断闯上去，有大收获是很有可能的；如果没有，那就是因为夜殇是异世界人，受到玄幻大世界的排斥，有其他人遇不到的难关。

　　战斗愈演愈烈，好在夜殇就是在战斗中成长出来的，最不怯的就是战斗。

　　两个月后，夜殇成功的晋升了十二次，也就是说到了第十三层。

　　进入第十三层，夜殇发现难度大了，因为君王级群居妖兽出现了，一旦发生战斗，那就是一场血战，一直到双方死亡。

　　夜殇知道这里，不是高级君王已经没得混，进来就得宣布退出。

　　不过算算时间，三个月马上到了，接下来就是杀戮模式，留下来的就是拼死一搏，是真正的拼死搏命。因为死了都不会有转生的机会，要知道大家进来的都是本尊，就算是分身在外边，本尊陨落，分身就是保持活着，没有了境界感悟，也不能娶亲生子，可以说只是苟延残喘的活着。

　　夜殇继续在这个能量相对浓郁了一些的空间内探查，能避免的战斗，他自然避开，不过他发现这里的所有妖兽，探查力都相当强悍，都会提前有察觉。

　　一路杀、一路战，碰见了修炼者，谁也不会客气，适者生存，谁死了也不会怨天尤人。

　　在夜殇进入了第十三层的第三天，在空间世界内响起了鸣金声，三月试炼之期到了，如果坚持，接下来就没有退出的机会，要么死，要么等到这天地阁关闭，自然送出去。

　　夜殇没有犹豫，继续在空间内探查，接下来才是重头戏，才是有拼搏，有大收获的时候。

　　前进，继续前进，夜殇知道，三个月到了十三层是很迅速，但还差的远，因为他在天地阁之外，就看见天地阁有数十层，现在才走了十几层。他记着唐博等人说过，有人在最后一层见到过天道神器，那就是说，有人到达过最上边，最上边才有可能遇见稀释奇珍，而明道花就是不折不扣的稀释奇珍。

　　探查了几天，见到一个空间通道，夜殇决定进。这里是天地阁，空间通道相连的也是天地阁内部的空间世界，他来到十三层的时候，是玄黄金光带进来的，冉钊这个定律，空间通道不能通往下边一层，自然是上边。

　　穿过了通道又是一个空间，不过这个空间夜殇感觉有点不太对，带着压抑的煞气，让人有些心烦意乱。

　　被影响了，夜殇发现自己情绪有变化，就知道是怎么回事，必须护住神海，思考了一下，夜殇灵魂之力催动功德之光护住神海。

　　其实护住神海，最方便的办法，就是九域本源力护住神海，但夜殇不想那样，九域本源是至高属性本源，如果高强度激发，那会引起天地阁器灵的警觉。功德之光就没有这个弊端。

　　杀戮中前进，夜殇意外的看见了一具栩栩如生的骸骨，那是一个中年男子，放佛就跟打坐一样，只是失去了生命气息。


第1323章 前人骸骨

　　夜殇仔细看了一下，发现这个男子身躯外表无恙，但骨骼和筋脉是金色中带有黑色，是被剧毒腐蚀过。

　　入土为安，夜殇知道这具骸骨不是近期死亡的，应该是其他时期的人物。

　　夜殇拿下了这个男子带着的储物戒指，随后手臂一挥将地面打出了大坑，将男子尸骸，弄能量挪入坑中，接着将尸骸掩埋。

　　随后夜殇打开了储物戒指。

　　在夜殇打开出储物戒指的刹那，一个男子出现了，面容和尸骸的面孔一样。

　　“后来者，你能见到我，那么我们就有缘份，我的遗留都送你，我叫君御南，武陵山庄弟子，原本有机会进入那所有人都梦寐以求的擎天巨头境界，可奈何对手阴毒，我虽然修炼身体，但火候不够，无防御对手的绝阴毒，想要解决，只有两种渠道，修炼传说中的万道宝典，或者得到明道花，万道宝典是人皇绝技，当年人皇和对手争夺天道神器，下落已不可知，所以我只有期待于明道花，奈何天不助我。”男子仰头看着虚空自言自语。

　　夜殇心里很震惊，万道宝典是人皇绝技就，那出现在九域世界就跟天道神器，昊天神塔有关系。

　　“已经预见陨落，可心中有憾，我有一妻子，内心很是放心不下，我偶得雷心铁，属性适合我的妻子，原本打算出去了，找炼器天师，送她一把武器，希望已经破灭，希望你能即将雷心铁送于她，拜托！”男子也就是君御南的影像破灭。

　　叹了口气，夜殇知道这就是天道命运，时运不济，那么就是陨落。

　　君御南的收藏还很丰厚，资源夜殇不打算要，出去后，如果见到君御南的妻子，都会交还，因为他不想君御南陨落还有遗憾。

　　夜殇看见一本功法，觉得还是不错的，叫残影身，是身法典籍，就是可以用能量幻化出能量影子，让对手分不出真假，不管攻击，还是逃走，优势都极大。

　　思考了一下，夜殇觉得自己修炼了也没什么，毕竟君御南说过，遗留都送他，残影身也是君御南自己潜心多年研究出来的绝技，不是武陵山庄的绝学。

　　如果是武陵山庄的绝学，那夜殇学了是不道德的，那是一个势力的传承，学了人家可能也会追究，但君御南自己研究的绝学不在此列。

　　拿着典籍，夜殇就开始研究，残影身的修炼不难，难点是灵魂之力要强，可以凝聚能量成影，灵魂之力越强，幻影身越真假难分。

　　修炼了两天，夜殇就将残影身修炼成功，接着就上路了，继续开始探查前进。

　　明道花，君御南也是需要明道花，他失败在前进的路上，夜殇现在要继续前进，有没有明道花不知道，但必须努力。

　　一往无前，夜殇现在的锋芒越来越犀利，这也是心境的一个体现，意志的体现。

　　夜殇不再避战，在空间探查，收取资源和矿材的时候，有找事的，不管是修炼者还是妖兽，不含糊，直接就是杀。

　　半个月后，夜殇找到了一个空间通道，没丝毫犹豫，他直接就进入了，进入第十五层。

　　进入十五层后，夜殇感觉清爽了一些，因为这个空间世界给人的感觉是心旷神怡。

　　深吸了一口气，夜殇知道即便是用功德之光护体，在上一个空间还是被影响了。

　　战斗，夜殇刚刚稳住脚，就出现了一群蛇头人身的妖兽，都是君王，围着夜殇就开始攻击。

　　施展出残影身，在蛇头人看不清他真假身的情况下，夜殇开始了杀戮，速度有、攻击强度有，夜殇的战斗力就是君主级的，何况还有双绝学在身，两刻钟后，这群蛇头人被夜殇杀光。

　　看着战场，夜殇能感受到，这蛇头人死亡后，身躯内的能量和灵魂之力，快速的散发，回归到天地间。

　　这让夜殇明白，这天地阁内有着自己的规则，循环规则，生命死亡后，所有能量都会回到天地间。不管是本来空间内的生命，还是后进入的修炼者，都是这样。

　　没有什么可收拾的，夜殇继续前进，前进的时候他也比较小心，十五层了，跟刚进入时候的不一样，资源层次不一样，同样的风险也是不一样。刚才那蛇头人统领就是君王级，一般的君王进来，哪怕是高级君王，那也是要死掉，成为天地阁的养份。

　　前进了半天，夜殇休息了一下，泡了一壶茶。

　　此时君玄机到了封天大殿，跟夜殇汇报着情况。

　　轮回世界东区的态势还比较稳，黑煞谷自顾不暇，因为青帝皇朝的暗卫很凶猛，虽然人数不多，但都是精于暗杀的高手，他们出手杀戮，黑煞谷就损失惨重。

　　黑煞谷跟焚天楼、天极宗求助，李天霸的意思是先肃清黑煞谷内青帝皇朝的暗卫，消弱青帝皇朝的势力。

　　不过凌天下觉得暗卫精于暗杀，去抓也抓不到，黑煞谷那么大，藏起来谁能抓的住，黑煞谷的布防又没有青帝皇朝严禁。

　　天极宗和焚天楼不帮助、武神殿的人马又不方便出手，李天霸一怒之下宣布退出联盟，此时他发现凌天下就靠不住，组织了联盟，又不管联盟的死活。

　　黑煞谷人马的离去，让凌天下很愤怒，这等于削弱了联盟的力量，思考了一下，凌天下也派人暗杀，要以牙还牙。

　　成功了！

　　天极宗派出的杀手，刺杀了青帝皇朝的一位城主，但结果就是，青帝卫马上到位，直接封城，开查，开杀！

　　天极宗的一个小队人马，没有跑掉，直接被青帝卫格杀。

　　天极宗的是杀手也很强，但在刺杀上不如暗卫，因为青帝皇朝的暗卫都修炼了，一种绝技暗夜身，那是青帝以前探险时候的到的绝技，是刺杀、隐退的不二绝技，就是因为有这个绝技，青帝才组建了暗卫，这招数是别人学不来的。

　　吃亏的凌天下冷静了下来，他明白现在又陷入了困局，他就纳闷了，夜殇已经进入天地阁，青帝皇朝还有谁有弄出这样的战术。

　　凌天觉得这样不行，必须要想办法解决目前危机。


第1324章 那就让开

　　凌天下再次派出探子进入青帝皇朝打探，打探目前的青帝皇朝是谁在指挥。

　　一些事情瞒不住人，很快的凌天下就收到了调查结果，青帝皇朝新军师君玄机，是雨霏天君任命的，而且青帝皇朝对其的保护极为严格，君玄机每天都和雨霏天君在一起，暗杀没戏，除非是进行擎天巨头大战，可那后果太严重。

　　在这时候凌天下又收到了消息，焚天楼也受到了暗杀袭击，这次凌天下不敢不管了，如果他不管，那封天楼退出去，这联盟就没任何意义，实力都不如人家，怎么进行压制？

　　凌天下安排天极宗和武神殿的人马去焚天楼区域驻防，可这样的代价就是无法再对青帝皇朝带来压力。

　　局面再次稳定下来。

　　夜殇叮嘱君玄机，不要出九重楼。

　　君玄机告诉夜殇，是雨霏天君跟她一起到的七夜城，她来九域世界，雨霏天君就陪着青帝。

　　夜殇这才放心，一切安稳，那么他就可以无后顾之忧的去拼。

　　君玄机走了，夜殇封天大殿的分身，继续研究阵法、夜殇本尊携带着分身，开始了前进，应该说是探查，因为在这空间内是没有目标的，要么杀，要么寻找空间通道，如果找到了，那么就是进入上一层的入口，至于说进入退回下一层那不可能。

　　夜殇刚进来的时候，身后的空间通道就合拢消失，也就是说只能进，不能退。

　　探查就意味着有风险，要战斗。

　　夜殇觉得这就是最近两年修为提升得快，还学到了绝学，要不然就混不起，进来就得被杀。

　　夜殇也遇见了其他修炼者。

　　这时候没有谁说废话，见到了就是生死战，战不过就跑，都是这个路数。

　　在第十五层呆了半个月，击杀了两个修炼者和不少妖兽，夜殇也获得了一些资源，就好比蕴灵丹的材料蕴灵草，夜殇就收集到了不少。

　　在第七天，夜殇再次发现了空间通道，接着继续进入，到了第十六层，继续闯荡。

　　日日夜夜就在闯荡中度过，半年后，夜殇进入了第二十一层。

　　这半年来，夜殇经历了战斗无数，杀了不少修炼者，也清理了很多妖兽，资源也在收取不少。

　　曾经夜殇遇见了一次危险，是君主级的飞天蜈蚣，毒性很强烈，毒气攻击身躯，夜殇不怕，因为他的身躯已经是高级君王级，一些毒已经无法伤害它，但这飞天蜈蚣的毒性会攻击灵魂，夜殇使用了一颗琉璃金丹挡住了毒气攻击才将飞天蜈蚣击杀。

　　不过夜殇发现的有点晚，毒素入侵，疗伤了半个月才复原。

　　吃了一回亏之后，夜殇更加小心了，他知道这次是有琉璃金丹护体，要不然就有陨落的危险。

　　继续前行，勇者无畏，虽然有敬畏之心，但夜殇不惧怕任何挑战。

　　战斗，持续的战斗，让夜殇身上战意强势起来，战意气势带起的波浪不断的朝着四面荡漾。

　　杀气修炼容易、煞气修炼也容易，但战意修炼太难，很多修炼者能做到杀气外放，旃檀能，甚至说触类旁通的任天之也能，旃檀还能做到煞气外放。

　　夜殇经过这段时间无休止，不带杀心，只有战斗的磨砺，修炼出了战意外放。

　　这样的意外收获夜殇很高兴，因为存粹的战意很难修炼出来，可以压制一些其他气势。剑意、刀意、杀意都没有存粹的战意高级。

　　没有杀机的战斗磨砺很难得，生死之战，却只是当做战斗，这几乎就是不可能，夜殇觉得这很幸运。

　　有了收获就有了方向，夜殇觉得战意很有效果，直接影响对手的状态，受到战意冲击不管是修炼者还是妖兽，身上带有天地意志之力会被消弱，实力会有下降。

　　每次战斗夜殇都会试着将战意凝炼发放，试着将战意修炼得高深一些。

　　有了战意的辅助，夜殇的战斗力再次提升，特别是群战的时候，战意外放对敌手的影响很大。

　　这时候增加了战力，夜殇很高兴，这对他来说帮助极大。

　　夜殇继续前闯，他不知道这天地阁需要闯多少层，不过他觉得现在这个层数，已经到了什么都有可能发生的程度。明道花也有可能出现。

　　在夜殇探查到时候，遇见了对手，这是一个穿着白色罗裙的女子，女子双眼内带着杀气。

　　“让开，我不想杀人。”看着这个拦住自己的女人，夜殇开口说道。

　　“进入的修炼者多，进入下一层的条件就很难达到，所以你今天就止步这里。”女子手臂一挥，一把弯刀就出现在手里。

　　“不管是谁，都无法阻止我前进，我不阻拦别人，但谁阻拦我，我杀谁。”夜殇手臂一抖，轮回枪出现手里，接着一枪轰出。

　　女子手里的弯刀斜挂出来，是特殊斩法。

　　随着一声脆响，夜殇身子没动，白衣女子被夜殇这一枪轰退，夜殇施展的虽然是普通攻击，但力量浑厚无比，真气也是霸道异常，所以这女子被就顶不住。

　　女子身子一闪，围绕着夜殇开始出刀，速度快速绝伦。不过夜殇的速度也是强项，不只是移动速度，出枪速度在时间和空间意志加持下，挡住这女子搓搓有余。

　　瞬间两人出手了几十招，这女子无法让夜殇后退半步。

　　这时候夜殇身上战意迸发，战意气浪四面荡漾，接着一个空间旋龙杀，就轰了出去。

　　随着一声爆鸣，这女子被夜殇这一枪轰出去很远。

　　这女子没有继续上来，因为经过试探，她知道自己不是夜殇对手，因为她的实力受到了压制，属性压制、意志压制。

　　“不想战，让开。”看着这个女子没有动，夜殇也没有动，如果对方知进退，那他也不愿意赶尽杀绝。

　　“你能不能帮我一个忙？”女子看着夜殇开口说道。

　　“不能！”夜殇回绝的很干脆，因为他自己的事情还忙不过来，不想节外生枝。

　　“你先听我说完，就在这个空间内，有一宝藏，但我自己拿不到，我们联手或许可以，宝藏归你，我只取一样东西。”白衣女子看着夜殇说出了原由。


第1325章 人皇随从

　　“有时候，一件东西就价值一个宝藏，你自己想办法。”夜殇没有丝毫犹豫的继续拒绝，世道是人吃人的世道，这天地阁内谁也不认识谁，全是对手，他不得不谨慎。

　　“我要的那件东西，是我修炼用的资源，至于其他的我一件不取，你如果同意合作，我可以发天道誓言，就在这一层内，我绝对不与你为敌，否者天地阁镇杀之。”白衣女子开口说道。

　　“什么宝藏，有什么难度？”听了女子愿意发天道誓言，夜殇想了一下问道，既然是宝藏夜殇也想看看，奇异之地也许就会有明道花。

　　随后白衣女子告诉了夜殇，那是一处能量暴风眼，周边有不少骸骨，骸骨上都有储物戒指，她需要的一株无根花，无根花生长在能量暴风眼旁边不远，但有邪灵看守，她去了被击退，是因为靠着秘法才没有陨落。

　　能量暴风眼是怎么回事夜殇知道，是极为浓郁的能量形成的漩涡，最中心就叫能量暴风眼，因为能量浓郁，所以会产生一些天材地宝。

　　“邪灵是什么种类？”夜殇开口问道。

　　“是人类，没有生命气息，很有可能就是以前陨落的修炼者，灵智泯灭，因为特殊环境形成的，他们会战技战法。”白衣女子开口说道。

　　接着这女子又开口讲诉了一下，详细情况，她叫海玲是玄黄大世界的修炼者，是玄黄城大长老海家的人，她见到了两个邪灵都是君主，会施展战技战法，战斗力很强。

　　“两头邪灵君主的话，还有得杀，问题值不值得。”夜殇想了一下说道。

　　“值得，暴风眼周围有不少无根花，我只要一株万年以上的就可以，如果能拿下，其他的都是你的，另外那些骸骨带着储物戒指，不可能没有珍藏，其中有一头邪灵，我怀疑是元道人，元道人是轮回世界最早的修炼者之一，虽然还不是擎天巨头，但名气很大，他曾经是人皇的跟随，也许身上会有人皇绝技。”海玲开口说道。

　　“人皇……我不知道人皇，你说一下具体情况。”夜殇开口说道。

　　打量着夜殇，海玲有点愣，作为修炼者，作为高级修炼者不知道人皇的人太少了。不过她为了和夜殇合作，也就全都说道了。

　　人皇是擎天巨头，而且是擎天巨头中的佼佼者，能与他抗衡的只有血刀君上，很多年前两人争夺天道神器后下落不明。

　　“人皇是人类，是人类最杰出的修炼者，所以冠称人皇，是人类的第一位擎天巨头，也是最强的，血刀君上是妖兽出身，是什么种族我不清楚，两人的绝学很霸道，就好比说人皇，他炼气、兼修炼体，就是站在那里不动，君王都不可伤，血刀君上拥有着天道神器血刀，所以才有资格跟人皇一较长短。”海玲开口给夜殇解释着。

　　听了海玲的解释夜殇才知道，人皇有多杰出，他的跟随自然也不简单，或许有着属于人皇的绝学在身。

　　“那我们就去试试看，有机会就去收取，如果没机会谁也没办法。”夜殇开口说道。

　　夜殇这么说，就等于是答应了，海玲就开口重复了一下天道誓言。

　　答应是因为夜殇觉得这是一个机会，暴风能量眼周围，是盛产天地灵宝的地方，海玲只是看见了无根花而已，其他的她也没有探查到。

　　无根花已经是至宝，可以使得修炼者筋脉和丹田充满柔韧性，可以炼制出极品君王丹，软玉筋骨丹，是极为难求的材料。

　　最主要的一点是，这个丹药可以解决一些筋脉和丹田问题，夜殇觉得可能对青帝会有些帮助。

　　达成约定，夜殇两人就朝着能量暴风眼区域飞行，飞行了大半天的时间，海玲告诉夜殇，再有万里，就到了暴风能量眼所在的区域。

　　夜殇停下身子就布置了一个传送阵。

　　“你这是做什么？”海玲看着夜殇说道。

　　看了夜殇海玲一眼，夜殇没说，接着布置了一个幻阵将传送阵隐藏。

　　“这是传送阵盘，在无干扰的情况下可以传送，传送到这里，有危险能不能保住你性命，那看你自己。”夜殇拿出了一个传送阵盘镶嵌了眼前传送阵的传送水晶分体后，接着丢给了海玲。

　　以前不认识，没什么交情，但夜殇觉得既然已经队友，如果能让对方不陨落，还是要帮助的。

　　海玲点点头，此时她明白了，眼前这个传送阵的用处。

　　随后两人就朝着暴风能量眼飞行。

　　“你能顶住一个邪灵么？”一边飞行，夜殇一边问道。

　　“没有击败的可能，最多就是能扛一阵子，主要也是要看你。”海玲开口说道。

　　夜殇盯着海玲看着，因为这有点坑，她竟然连一个都顶不住。

　　“你不是强么？喊你来就是看你行不行，我只要一颗无根花，其实就是给你信息的代价。”海玲开口说道。

　　夜殇没说话，他觉得如果能量暴风眼附近，无根花和其他一些资源多，海玲一个信息要一颗无根花不算过。

　　无根花是天才地宝，是生长在能量中的炼丹材料，没有根，就是吸纳特殊能量成长。

　　飞行了一阵子，两人就到了暴风能量眼所在的区域，离着很远，夜殇就看到了天地奇观，那是一个能量漩涡立在天地之间，浓郁的能量朝着四面荡漾着。

　　“就是这里。”海玲开口说道。

　　其实不用海玲说，夜殇也知道这里就是能量暴风眼。

　　“那也要收拾了邪灵再说，希望你能顶住。”夜殇说完就朝着前边飞。

　　两人刚刚接近暴风能量眼，就有两个人影飞出来。

　　邪灵！夜殇看出来了，冲出来的两人就是邪灵，不是什么修炼者。

　　顾名思义，邪灵就是邪恶的亡灵，冲出来的这两个人，双眼已经不是人类的双眼，散发着强烈的邪气。

　　“那个穿着玄衣的强，你来！”海玲对着夜殇喊了一声。

　　夜殇知道穿着玄衣的应该就是海玲口中所说的人皇随从元道人，应该是两头邪灵中比较强的那一头。


第1326章 击杀邪灵

　　没有办法，这次是以夜殇为主，所以这硬骨头是一定要他啃的，如果人家海玲能啃动，也不会将消息告诉他。

　　就在海玲喊完的时候，两个邪灵也了冲上来。

　　夜殇身上能量波动了一下，分身出现，分身和本尊就一起朝着元道人杀过去。

　　另外那头邪灵的目标就是海玲。

　　夜殇本尊的轮回枪和元道人手里的长剑相接，接着能量迸发撞在一起，夜殇身子被震退几丈，元道也退后了几丈。

　　夜殇心里震动，这是他第一次被正面击退，足见这邪灵元道人的强横。

　　夜殇身子闪动，再次和邪灵元道人就拼杀在一起，元道人根本就不怕反震，被震退了直接在上。

　　夜殇两道分身一起战，才能稳住阵脚，才有时间观察着元道人。

　　邪灵元道人身躯内满是邪恶能量，丹田、筋脉和骨骼都是黑色的，夜殇觉得这是被什么能量侵袭了，然后产生了异变。

　　夜殇这边一边战斗，一边研究元道人的缺点。

　　邪灵元道人攻击强横无比，速度又快，这不好击杀。

　　在夜殇思考的时候，旁边传来了痛呼。

　　海玲受到了重创，被另外那头邪灵一刀斩在了左肩膀，虽然她的弯刀横驾住了，但这一刀也切进了她的肩膀半尺，如果不是她挡住及时，这刀就能将她分尸。

　　邪灵的攻击没算完，这邪灵接着一脚将踢在海玲的丹田，将其身子踢飞。

　　“替我告诉我家人，朝着强者路上走是我理想，陨落也无怨无悔，是我对不起他们。”被踢飞的海玲开口喊了一声。

　　“笨蛋，走！”夜殇丢出了一个困杀阵盘，困住了要追上海玲，要击杀海玲的邪灵，同时开口喊了一声，他做不到看着队友陨落，而不作为，哪怕是临时的队友。

　　此时丹田被重创的海玲，已经没有了战斗能力，不过激发阵盘还是可以做到的，看着夜殇的眼神中有诧异，有不解的海玲被传送阵盘带走了。

　　看着海玲离开，夜殇吃了一颗琉璃金丹后，就释放了灭魂毒烟，他知道接下来就是困境，想要正面击杀一个邪恶元道子都很难做到，一会那个邪灵破开困杀阵盘，就会压力大增，所以不下毒是不行了。

　　下毒之后，夜殇施展了残影身，他要抓住机会下杀手，要做到各个击破，不能让两个邪灵联手。

　　此时夜殇的本尊和分身的身上满是琉璃金光，残影身上也有，因为那残影身是夜殇的能量凝炼的，都有琉璃金丹的药性。

　　夜殇寻找着机会，邪灵元道人疯狂的攻击了几下后，状态突然下滑。

　　中毒了！

　　夜殇知道邪灵元道人中毒了，不管你是人类修炼者、亡灵还是妖兽，只要你有神海和意识，那就有影响。

　　邪灵元道人一受毒素影响，夜殇分身和本尊带着残影身朝着其冲过去，分身死亡大破灭斩直接出击。

　　死亡大破灭斩带出的黑色光晕将邪灵元道人包裹，夜殇分身接着一枪就贯穿其胸口，将其胸口炸出一个大洞，夜殇是想攻击脑袋，但邪灵元道人的长剑，在那里挡着。

　　“大帝轮回斩！”夜殇本尊低吼了一声，轮回枪挥动，再次施展出了绝学。

　　紫色光晕将邪灵元道人包裹，夜殇的轮回枪就斩杀了出去。

　　震开了邪灵元道人长剑，夜殇的轮回枪就刺入了其额头，将其神海轰碎，接着回身一枪挡在身后。

　　因为另外那头已经破开了困杀阵的邪灵，朝着他背后轰出了一刀。

　　随着一声闷响，夜殇被轰飞，他刚施展完大帝轮回斩，正是虚弱的时候，被一刀斩飞，被斩飞的夜殇吐出了一口鲜血，因为对方的力量十分强大。

　　这时候夜殇分身拦住了这个邪灵，给本尊缓息机会。

　　运转了一下身躯内的能量，缓和了一下伤势，夜殇本尊再次冲出去和分身一起对着剩下的一头邪灵拼杀。

　　好在夜殇的分身还是巅峰状态，另外灭魂毒烟对这头邪灵也产生的效果，战斗了一刻钟，夜殇才将这头亡灵击杀。

　　将两头邪灵的储物戒指和武器收了，夜殇吃了一颗疗伤丹后，接近了能量暴风眼。

　　暴风眼周围有着不少骸骨，状态和夜殇击杀的那两头差了一些，看了一下后，夜殇明白这些骸骨经历了一些年月后，也会成为邪灵。

　　因为能量漩涡之内，有些邪恶之气。

　　就在这时候，夜殇感觉有点不对劲，头有点沉，琉璃金丹散发的光芒，也受到了压制，激发了九域本源力护住神海的夜殇朝着能量漩涡内看去，他发现在能量漩涡内有着一颗骷髅一样的石头，散发着邪恶气息。

　　夜殇明白就是这颗邪恶之石散发着攻击灵魂的邪恶之力，不知不觉中就中招了，灵魂就会被侵蚀。

　　夜殇明白，这地方不能久呆，这里即便是没有邪灵，也是危险重重，邪灵生前那也是高手，就是不小心着了道，才陨落在此。

　　将所有骸骨上的储物戒指收了，夜殇是看向了在能量内生长的无根花。

　　无根花是炼丹极品材料，可以炼制改变体质的软玉筋骨丹。

　　此时几株无根花就在能量暴风眼的精纯能量内生长着。

　　夜殇身子闪动，就将这六七株收进了八龙鼎内的空间，让八龙鼎用能量润养。

　　再次看了一下，发现没有遗漏，夜殇直接闪身离开了，这里已经没有什么可发掘的，那邪恶之石是奇石，但对他来说没有任何意义，倒是那东西碰不得，没什么好处。

　　离开了暴风能量眼部附近，夜殇又打坐恢复了一下，这才拿出传送阵盘朝着自己设置的传送阵传去。

　　此时在幻阵内，海玲正在疗伤，她被斩了一刀，邪气入体，伤势很严重，最严重的是丹田被邪灵爆踢一脚，让她失去了战斗力。

　　“你也跑回来了，这是没办法的事，那两头邪灵太强了，你能顶住元道人也没用，我顶不住另外一头邪灵，看来我是没那个命，无法将丹田和筋脉改变。”海玲叹了一口气。

　　“你得到无根花后，打算怎么做？”夜殇开口问道。

　　“直接吃了，强化自己丹田和筋脉，现在说这个没意义。”海玲的兴致很低。


第1327章 雷纹丹药

　　“直接吃，太浪费，你要的无非是改变身躯丹田和筋脉，我可以炼制软玉筋骨丹，这样对你来说没损失。”夜殇说完就拿出了炼丹炉。

　　夜殇打算分身炼制丹药，本尊要疗伤，也能给分身护法。

　　看着夜殇拿出无根花炼制丹药，海玲的一双眼睛有些不相信，她刚开始就受到了重创，他觉得夜殇一个人就很难抗衡两头君主级的邪灵。

　　不过，随后海玲也明白了，夜殇有着他不知道的战力和底牌，要不然就不可能成功。

　　夜殇拿出了最高等级的无根草，紧接着开始做准备，幸好这些年的收藏中，各种辅料他都有备用。

　　用了六天时间夜殇将软玉筋骨丹炼制出炉，在丹药出炉的瞬间，天穹开裂，雷电出现！

　　丹劫，夜殇知道这是丹劫。

　　夜殇打开了丹炉，接着十几颗滴溜乱转的丹药，就出现在半空接受雷劫的洗礼。

　　一刻钟后，天穹合拢，十五颗带着雷纹的软玉筋骨丹在空中漂浮。

　　夜殇手臂一挥，就将丹药收进了玉石瓶。

　　“雷纹软玉筋骨丹！”海玲是八星君王巅峰，自然识货。

　　“可以给你一颗。”夜殇开口说道。

　　“不，我要三颗，我给我爷爷和父亲留两颗。”海玲开口说道。

　　“一颗或者是一株万年的无根花，你自己选。”夜殇直接回绝了，他需要照顾的人多呢，不可能接受海玲狮子大开口。

　　“你自己能炼制，为什么就不能出让？”海玲有些不死心。

　　“那再给你一个选择，我还可以炼制，不过不可能有丹劫了，所以不带雷纹的可以给你三颗，至于是要一颗极品的还是三颗一般的，你自己选。”夜殇思考了一下说道。

　　“那能不能雷纹一颗的加两颗普通的？”海玲有些不死心的再次说了一下自己的要求。

　　“好，不是我小气，机缘是谁的就是谁的，一颗雷纹软玉筋骨丹和两颗普通的软玉筋骨丹。”夜殇开口答应了。

　　随后夜殇又炼制了一炉软玉筋骨丹，接着将说好的三颗丹药给了海玲。

　　“这次是你救了我，我欠你一个人情。”海玲收了丹药后说道。

　　“这没什么，不说其他时候，最起码在这一层内，我们是队友，我做不到看着队友陨落不管，这是疗伤丹，也算是上品，你拿着疗伤。”夜殇又给了海玲疗伤丹，他知道海玲的伤势很重。

　　海玲点点头，就即将丹药收下了。

　　“我得走了，还有一些事情必须要做。”夜殇开口说道。

　　“你这次的收获不够么，还要去拼？”海玲有些不能理解夜殇的想法。

　　“我要给我师尊找疗伤药，只要活着，我必须得做，这里比较安全，这有一个困杀阵盘送你，不行就跑，跑到安全的地方藏匿，等到这次天地阁的关闭。”夜殇又拿出了一个阵盘递给了海玲。

　　做好这些，夜殇站起身来，跟海玲说了幻阵的走法，接着出了幻阵。

　　“如果活着，到玄黄城海家做客。”海玲对着夜殇喊了一声。

　　夜殇摆摆手，又踏上了征程，这次他来这里只有一个目的，那就是明道花，明道花虽然不能完全治疗好青帝，但可以保证无性命之忧。

　　看着夜殇的背影，海玲知道，夜殇有这个能力继续下去，但是她是不行了，别看自己是八星君王巅峰，还擅长速度，但和夜殇还是无法相比，另外的到了软玉筋骨丹，对她来说已经足够。

　　夜殇继续在这个空间内闯荡着。

　　休息的时候，夜殇打开了自己收取的储物截止，每个储物戒指中的资源都不少，因为来天地阁都是本尊，所以一般东西都是随身带着，预防应急，如果陨落就认了，本尊都陨落了，资源又有何用？所以每个人都会将本尊武装到牙齿。

　　元道人的储物戒指里资源很丰厚，夜殇竟然看到了万道宝典，跟自己一模一样的万道宝典，八阶之后也是空白。

　　夜殇明白了一点，万道宝典八阶就是极限，人皇应该是没有创出万道宝典第九层。

　　玄道子的储物戒指内，也没有夜殇值得看重的地方，不过资源倒是很雄厚，毕竟一个老牌君主的收藏是很丰厚的。

　　第九天夜殇找到了一个传送阵，进入了第二十二层，在杀戮中前进，夜殇的心在沸腾和冷静中起伏，战意也是不断提升。

　　随着时间的慢慢流逝，夜殇闯出去的层数也是越来越高，遇见过对手的情形下，每层最多也就是碰见几人，夜殇知道，这里空间多呢。每个进来历练的人都不同。

　　夜殇在缓和心境的时候，又将软玉筋骨丹炼制了几炉，家人需要，弑神小队的恶人也需要，身边的人能帮一把也要帮一把。

　　夜殇进入第二十六层的时候，直接受到了压制，满是罡风和罡气，夜殇撑起了护身能量罩硬扛着，他不明白这是什么情况，他快速的在罡气和罡风的压力中行走，要走出这个怪圈，因为这么下去他撑不住太久。

　　荒之力耗尽，夜殇想要进入时空宝塔的时候，发现不行，这里有规则阻断了自己和空间法宝的联系。

　　磨砺！夜殇知道这就是磨砺，能扛住就继续下一层，不能扛住那就是陨落。

　　接下来，夜殇就用空间能量的护身气罩抵挡，当空间能量消耗的差不多，夜殇继续用虚无真气抵挡。

　　夜殇算计过，自己三种能量交替使用，能扛的程度，跟君主相当，甚至说超过君主，因为他在使用虚无真气的时候，吃了的丹药，进行恢复空间能量和时间能量。

　　三种能量交替使用了两轮后，夜殇走出了这个怪圈。

　　很要命，如果没有点底牌，很容易陨落，夜殇回身看着满是罡气和罡风的区域，心里有点感慨，因为这些太不容易。

　　前方不远就是空间通道，夜殇知道越来越难，但他不能退缩，必须前进。

　　进入空间通道，夜殇就能量护体。

　　出了空间通道后，夜殇没发现什么特殊的，可就在他放松警惕的时候，对手来了。

　　一个浑身闪着金属光芒的人影出现在夜殇身前。


第1328章 三十重天

　　黄金人！

　　这不是人类，是金属生命。

　　大千世界无奇不有，植物得道、矿材得道，都是可以，眼前这黄金人就是矿材得道。

　　黄金人攻势猛烈，夜殇不能硬扛，另外他还没有发现这黄金人的弱点。

　　夜殇施展出了残影身，接着本尊和分身，分开了牵制这黄金人。

　　战斗了片刻后，夜殇发现，黄金人的身躯强横，想要斩断身躯是不现实的，那就只能攻击灵魂，身躯强，那么也许灵魂就是弱点。

　　轰出一次时间震荡波之后，夜殇本尊和分身都施展了灭魂斩，两道深紫色的月牙刃就朝着黄金人的光头冲过去。

　　这时候黄金人的头部出现了金色的光波，抵挡夜殇灭魂斩的攻击，不过它的攻击也停顿了，显然进行灵魂防御，对它的影响很大。

　　黄人不动了，但是夜殇动，轮回枪和裂空枪朝着这混进人身上轰击，将其身躯内的能量震荡不稳，接着两道深紫色的月牙刃不断的冲击，想拿下这黄金人，必须要从灵魂着手。

　　可这黄金人的灵魂防御也很强。

　　虚无极点杀！夜殇低吼了一声，本尊施展着虚无极点杀就朝着黄金人刺过去。刚才他施展了两次空间旋龙杀，几次时间波动劲没有破开黄金人的防御，现在他打算用穿透力极强的虚无极点杀试试，轮回枪有攻击灵魂的能力，但前提是要刺入对方的身躯。

　　随着轮回枪枪尖紫色光晕的而爆发，黄金人的胸口被消融出一个洞，轮回枪的枪尖全部刺了进去，这就是至高属性的霸道。

　　这时候刺入黄金人身躯内的轮回枪，发出了一股特殊能量朝着黄金人头部的神海冲去。

　　随着这股能量的冲击，黄金人神海受到了震荡，这时候夜殇的两道灭魂斩月牙刃也冲破了其灵魂防御，入侵到了黄金人头部。

　　此时夜殇发现，黄金人的神海内有着一块白色晶体，晶体上和外围都包裹着金色的能量。

　　破！

　　低吼了一声，夜殇控制一道月牙斩落在了白色的晶体上，将晶体上和晶体内部的金色能量镇散，另外一道月牙刃就在黄金人的神海内乱斩。

　　其实不用夜殇的月牙刃乱斩，在夜殇将晶体上的能量震散后，黄金人的双眼就失去了光芒，没有了自主意识。

　　大收获！

　　夜殇知道自己有了大收获，这个黄金人是极品炼器材料灵道铜母。

　　当然了，夜殇是不会去破坏这个黄金人的，因为只要炼化了这个黄金人神海内的晶石，那么就可以控制黄金人，这黄金人的战力可是君主级的。

　　看着胸口已经自动恢复的黄金人，夜殇觉的先找个安全点的地方炼化。

　　飞行了一段路后，夜殇进入了时空宝塔内开始炼化黄金人。

　　这一炼化，夜殇发现了问题，晶石内秘密麻麻都是天然纹路，不研究通了，是无法进行认主的，可他就没这个时间。

　　在天地阁内，这黄金人是指望不上了，夜殇无奈的摇摇头。

　　夜殇又在这空间内开始了探查，不过再也没有什么收获，搜寻了半个月，收取了一些矿石。

　　不过夜殇没有找到什么空间通道，也没有找到传送阵，他不知道怎么进入第二十八层了。

　　转了两个月，夜殇也没找到进入第二十八层的契机，这天夜殇弄了帐篷正在休息的时候，出现了一个修炼者。

　　“怪不得进不去第二十八层，原来有你这碍眼货在，才没有触发条件！”这个老者出剑就朝着夜殇杀来，长剑上满是空间能量震动，出手就是绝招毫不留情。

　　君主！

　　夜殇发现了对方是君主，另外即便是君主，要进入到二十七层也必须是有实力的君主。

　　夜殇施展了残影身，躲开了对方的攻击，接着出枪还击。

　　两人是以快打快，瞬间百招就过去了。

　　“灵魂剑斩。”在一次硬碰之后，老者发出了一声低吼，接着神海内发出了一道实质的剑刃。

　　灵魂攻击秘技！

　　经历了无数次战斗，夜殇见到过灵魂防御绝技，但灵魂攻击秘法很少见，他明白，这也是这个君主能杀到二十七层的原因，自身实力强，加上灵魂攻击绝技，确实有进入第二十七层的实力。

　　对于灵魂攻击，夜殇也擅长，直接灭魂斩的月牙刃就发了出去，跟这个君主的灵魂剑刃碰在一起。

　　不过夜殇的火候没有这个君主深，月牙刃没有对方的灵魂剑刃强，月牙刃被抵消后，灵魂剑刃继续朝着夜殇杀来，但夜殇本尊还有灭魂斩月牙刃。

　　夜殇两道月牙刃将对方的灵魂剑刃抵消。

　　死亡大破灭斩！

　　破了对方的灵魂秘技攻击后，夜殇分身闪动，直接施展了绝学死亡大破灭斩。

　　被荡漾的死亡光晕圈住后，这老者低吼了一声，头部光晕荡漾，硬是挣脱了夜殇死亡大破灭斩绝杀，用长剑架住了夜殇分身的一枪。

　　可这时候夜殇本尊的大帝轮回斩又跟上来了，夜殇知道对方实力强劲，不管是修为还是灵魂之力都比他强出很多，他不能给对方第二次发力的机会，也不能给对方逃跑的机会。

　　这老者出现的时候话说得很清楚，因为夜殇的存在阻挡了他进入二十八层的条件触发，同样的道理这个老者的存在也阻挡了夜殇进入二十八层。

　　这老者没等反应过来，夜殇的轮回枪带着紫色的光晕就杀到他的身前。

　　紫色能够影响灵魂的光晕罩住了这个君主，夜殇的轮回枪毫无阻碍的杀入了这个君主修为老者的眉心，直接将其脑袋和神海贯穿。

　　将对手击杀，夜殇上前收取了储物戒指和武器，君王器现在夜殇是不缺，但弑神小队的成员缺，拿回去配给大家也是很好的。

　　夜殇收取了战利品后，夜殇手臂上的玄黄金光动了，变成护身气罩，将夜殇拉入了另外一个空间。

　　第二十八层了，探查了一下没有危险，夜殇打开了这个老者的储物戒指。

　　一个手札进入了夜殇的视野。

　　看了一下，夜殇有些愣，因为第一页就写得很清楚，天地阁三十三重天。


第1329章 你不玩了

　　手札里记载了一些天地阁的情况，夜殇不知道的情况，就算是唐博等人也不知道的情况。

　　这是前人手札，也就是见到了天道神器那位闯荡者传出来的手札，他是陨落了，但外边还有分身，他进入天地阁，闯了三十三层，也就是说这天地阁同层次的空间有多少他不知道，但总层数只有三十三层，第三十三层就是最顶层。

　　手札的著作者就是在第三十三层看到的天道神器，但是没有得到。

　　最主要的一点，只要进入到第三十三层后就可以跟天地阁提出一个要求，如果能完成，那么天地阁就可以满足这个要求。

　　手札的著作者到了第三十三层，他想要天道神器，天地阁拿出来了，可他没有通过考验，眼见而不可得。

　　二十八层！还差五层，夜殇心里有些激动，这个消息对他来说很重要，只要再闯五层，那么就有机会跟天地阁器灵请求明道花。

　　努力，夜殇知道接下来的五层不好闯，层数越高就越难，当然了风险和收获成正比。

　　随后夜殇又看了这个君主的收藏，收藏很丰厚，他闯到了二十七层，除去以前的积累，这次他也有不小的收获，不过现在这些都是夜殇的。

　　夜殇还找到了灵魂剑斩的典籍。

　　看了看典籍，夜殇笑了笑，他有灭魂斩，自然不会再选择修炼这个，但是这个灵魂秘技身边人可以学的，还不担心传承的问题，他自己得到的，那想传授给谁，就传授给谁。

　　收拾好了之后，夜殇继续前行。

　　随着前行探查，夜殇发现，这就是一个恐怖的空间，没有什么大型妖兽，但都是成片成群的毒性妖兽，速度快，毒性狠。

　　夜殇有着不漏真身，还有着解毒丹，对于寻常修炼者来说很致命的毒素还威胁不到他，不过寻找进入第二十九层的空间通道很难，用了两个月的时间，躲避了无数次被毒物的追杀，夜殇找到第二十九层的通道口。

　　做好全面防御后，夜殇进入了第二十九层，不过夜殇没有遇见什么攻击，倒是很安稳。

　　夜殇松了一口气，不过只是安逸了片刻，就有对手出现，是一头风火龙。

　　风火龙速度极快，在空中不断的扑杀，风刃、火焰不断的朝着夜殇轰击。

　　面对天赋优势极强的风火龙，夜殇在速度全开，在全力躲避的时候，将空间宝塔和八龙鼎放出来，就朝着风火龙猛砸。

　　时空宝塔和八龙鼎的体积巨大，砸起来的威力就恐怖，片刻后，体型巨大的无法躲避砸击的风火龙就被砸得鳞片和血液乱飞，愤怒的风火龙不断的朝着夜殇扑杀，威势更加爆猛绝伦。

　　夜殇分尊和分身都激发了幻阵阵盘，拿在手中后，快速脱离战场，不过灵魂之力还是控制两件宝物对着风火龙猛砸。

　　视觉上见不到夜殇，那风火龙就大面积的攻击，风刃、喷火，尾巴横扫等等，打算找出夜殇来。

　　风火龙的办法很有效果，夜殇的幻阵一被能量冲击，就会出现波纹波动，就会被风火龙发现。

　　好在夜殇的速度快，被发现就瞬间转移位置，让风火龙随后发出的暴力攻击落空。

　　风火龙很恼火，因为被动挨打，一点点办法都没有，不能将夜殇如何。

　　战斗了一个时辰，风火龙的气息衰弱了，一方面是因为一直进行高强度的攻击，另外是被时空宝塔和八龙鼎砸的，气血流逝严重。

　　战不过夜殇，风火龙就打算退走，可此时夜殇不愿意了，你狂轰乱炸了一个时辰，现在想不玩了？夜殇就在后边追击，两件法宝不断的轰击。

　　追逐战进行了一个时辰，风火龙不行了，即便是生命力旺盛，可也扛不住夜殇这不断的砸两个时辰，生命力已经流失，生命走到了最后尽头。

　　“抱歉！这就是世道，不想让你受罪，送你走吧！”夜殇身子一闪落到了风火龙头的前边，一枪发出，将风火龙眉心贯穿，将风火龙击杀。

　　风火龙不是纯正龙族，但一身精血材料都是宝物，他一直流失的是普通血液，珍贵的精血和心头血还是在的。

　　在风火龙死后，夜殇迅速的将风火龙尸体收进了八龙鼎，因为他能感觉到风火龙身上的能量在挥发。

　　唐博和唐艺强调过几次，在天地阁死去的生命，都是天地阁内的养份，既然是养份那能量和精华就会被收走。

　　夜殇自然不会让风火龙的尸体能量流失，所以在第一时间就收进八龙鼎。

　　夜殇刚将风火龙收走，一个空间通道就出现在夜殇身前不远处。

　　看着空间通道，夜殇有了明悟，风火龙就是第二十九层的看守，杀死就能进入第三十层，如果不能，那就是风火龙的腹中之物。

　　夜殇吃了生命灵液和圣灵液将状态恢复了一下后，做好了全面防御后就进入了空间通道。

　　鸟语花香，这是一个特殊的世界，灵气极为浓郁，充满了祥和与安宁。

　　这种祥和与安宁让夜殇有些浮躁的心稳了下来，夜殇试着回到八龙鼎内，结果可以进入。

　　夜殇在进入二十层之后，就不能进入空间宝物了，就是说不能避战，现在可以，夜殇很高兴，进入八龙鼎内就开始处理风火龙的尸体。

　　龙族一身是宝，都是炼丹和炼器的极品材料，用了一个小时的时间，夜殇才处理完。

　　泡了一壶茶，稍微休息了一下，夜殇就在这地三十层内开始很了探查。

　　三十层的空间世界内没有高级妖兽，不过丹药材料极多，都是君王级。

　　夜殇一边收取一边探查，他感觉这第三十层才是机缘之旅，修炼者来一次就发了。

　　在一处比较特殊的环境内，夜殇见到了养魂液和养魂茶。

　　这对君主来说是至宝！夜殇现在的养魂液还有存货，但这种极品资源，有多少都不多。

　　不过好像是有限制，夜殇在倒立的石钟乳下收了九滴后，养魂液就不再产生。

　　夜殇也能明白，天地阁和无量魂界不一样，这里是有机缘，但都是属于天地阁赐予，如果宝物被带走的多，会上天地阁自身的灵气。


第1330章 功德圣人

　　随后夜殇又将养魂茶收取了，他的妻子们不能使用养魂液，但养魂茶是可以服用的，可以增加灵魂之力修为。

　　收取了养魂茶，夜殇继续在这第三十层转着，他知道这是给自己休养生息的机会，接下来再闯两层那么就可以进入最后一层，第三十三重天。

　　第三十层内夜殇走变了，也没有找到进入第三十一层的契机。

　　夜殇觉得还是自己没发现要点，如果发现了，自己自然会进入第三十一层。

　　一个月的时间过去后，夜殇的手臂上的玄黄金光有了变化，将夜殇包裹。

　　时间限制，夜殇游戏了明悟，这第三十层就是一个月时间，时间到了就可以进入下一层，这时候玄黄金光开始拉扯，将夜殇拉入了另外一个空间。

　　第三十一层，好像是一个大型宫殿一样，不过在夜殇进入的刹那，出现了强力的威压。

　　威压一波波的朝着夜殇冲击，是朝着夜殇的灵魂冲击。

　　此时夜殇无可躲避，只能盘膝打坐下来硬扛着这威压。

　　这威压不断的对着夜殇进行压制。

　　夜殇知道，这是自己目前能扛住，如果扛不住，轻则意识受到轰击变成白痴，重的神海就会被轰碎。

　　激发了功德之光，抵挡压力，夜殇就硬扛着。

　　七天、十天，第二十一天，这股压力才消失，在大殿的中间出现了空间通道。

　　考验！这是纯考验，夜殇明白天地阁三十层之前是危险和机遇并存，第三十层是存粹的奖励，现在是纯粹的考验。

　　将状态恢复到最佳，夜殇进入了空间通道。

　　随着能量旋转，夜殇身边的环境和空间有了变化，随后再次出现在一座大殿内。

　　第三十二层！

　　进入第三十二层后，夜殇就做好了准备，这是进入第三十三重天的最后一个考验，通过这个考验，那么就能知道会不会有明道花，如果有，那么就看能力，如果没有那么这次就当做是一次纯正的历练。

　　夜殇刚准备，考验就来临了，能量压迫、意志压迫、灵魂压迫滚滚而来。

　　全面压制，比第三十一层恐怖的多。

　　君主级！

　　能量压迫是君主级、意志压迫君主级、灵魂压迫君主级，全面的君主级压迫考验。

　　夜殇护身气罩施展了震荡波，这样可以减免能量的消耗，接着时空意志去抵挡天地阁的混合意志压迫。

　　对于来自于灵魂的压制，夜殇运转了魂珠，灵魂防御的同时，也催动了功德金光。

　　压力很大，全方位的压力，夜殇硬扛着。

　　顶了一个时辰后，夜殇本尊空间能量、荒之力消耗过半，他打算本尊进入空间宝物，用分身抵挡，但他发现限制又存在了，也就是说他不能进入空间灵宝，必须本尊抵挡。

　　这种情况，补充就比较重要，夜殇随手就去拿资源补充消耗，可随后夜殇发现，储物戒指在天地规则的限制下无法沟通。

　　没有点外在因肃，干扰的考验，这样的情况夜殇明白是怎么回事了，就是不能投机取巧，必须靠自身的实力，避免了一切外力。

　　这样的情况，夜殇就要做出安排，不能可一种能量消耗，要三种能量交替缓和使用，这样或许能扛住。

　　现在夜殇灵魂之力是君主级，还有着功德之光消弱压力，灵魂防御是可以的。

　　至于说意志领悟，夜殇时空意志和虚无意志互相转换，也有君主层次的抵抗力，夜殇担心的就是自身的能量，虽然时间、空间都是高级君王，但跟君主还是有些差距的，是可以智慧来弥补，靠着使用方法来弥补。

　　压力无休止，天地阁内的能量，跟海浪一样不断的朝着夜殇冲击，夜殇就像是礁石一样，在风浪中硬扛着，不管你海浪多凶猛，我巍然不动。

　　一天时间过去，夜殇状态有些下滑，但斗智高昂，他相信别的君主能做到的，他一定可以做到，而这里擎天巨头不允许进入这里，就不会有擎天巨头级的考验。

　　两天过去，夜殇状态有些低迷。

　　低吼了一声，夜殇催动了战意，战意无法削弱这天地阁的压力，但可以让夜殇状态提升。

　　时间一点点溜走，夜殇身躯内的能量也是越来越少，不管你怎么计划使用，消耗是依然存在。

　　灵魂之力消耗也是极大，因为一直催动着能量，抵挡来自天地阁的意志压力。

　　夜殇觉得自己顶不住了，自己能做的都做了，可这里的考验实在是太难。

　　拿不到明道花，不是他不够努力，是因为天地阁给的不是他能承受的压力。

　　顶不住就是陨落，陨落夜殇也不后悔，因为有些事明知道是死，也要做，这是坚持、也是信念，是做人不可失去的品质。

　　想开了之后，夜殇坦然了很多，原本奋力硬抗，显得有些狰狞的脸，变得平和了很多。

　　问心！这一切夜殇问了自己的内心，过去的年月，努力过、抗争过，从来没有放弃信念，做事问心无愧，对其的天下人，对得起自己。

　　夜殇也明白了，一直以来他想要的是什么，就是朝着强者之路冲击，就是要守护自己的家人，守护自己的亲人，守护九域世界。

　　即便是失败了，也不后悔。

　　坦然，夜殇很坦然。

　　随着夜殇心境的感悟，原本为弱下来的灵魂之力，再次爆发了潜力，而且带有了淡淡的金光。

　　明悟、醒身就是修炼，是心境和灵魂的修炼，有了感悟的夜殇灵魂之力带着圣洁之光。

　　此时的九域世界也出现了满天金光。

　　在夜青颜陪伴下，在九域世界空中之城大湖边喝茶的青帝停下了身子。

　　“青颜，你父亲又有了大成就。”青帝看着满天的金光说道。

　　“师公，我父亲没有在修炼，他去了玄黄大世界了。”夜青颜开口说道。

　　“你不懂，修炼修行，不一定是修炼能量，你父亲现在是功德圣人，这光就是功德金光，在九域世界内，你父亲说河水倒流，那么河水就会倒流，你父亲说日月无光，那这世界就不会有光明。”青帝开口说道，他很欣慰弟子有这样的成就，这是修心、修德的到了境界，到了难以想象的境界。


第1331章 给你选择

　　夜青颜愣愣的，因为她有些不明白。

　　“你父亲原本在九域世界是功德之身，对九域世界功德无量，另外又看重自身修养，修身、修德，对自己要求极为严格，不仅仅是将九域世界本源承认，这天道也承认，不过他现在情况有些不好。”青帝开口说道。

　　“怎么回事？”这时候雨霏天君和君玄机也到了这里。

　　“一些感悟都是在危机的时候，坦然面对一切的时候才会有，甚至说只有在生死间才能体悟，我们去封天大殿看看。”想到了一些事之后，青帝有些焦急。

　　到了封天大殿后，几人并没有见到夜殇，此时夜殇封天大殿的分身受到本尊的影响也在感悟中。

　　等，几人决定就在这里等，青帝担心夜殇，他知道有些感悟甚至是生命尽头才会有，现在将九域世界出现功德金光，也许是好事，也许就是坏事。

　　天地阁第三十重天，夜殇脸上是坦然，仔细看去甚至还有着坦然的微笑。

　　就在几人说话的时候，夜殇压力尽数消除，大殿内恢复了平静。

　　玄黄金光再一次的包裹和拉扯将夜殇带到了下一层。

　　一天后夜殇睁开了眼睛。

　　还座大殿，古朴和庄重很多，大殿内环绕着玄之又玄的气息，在大殿中间负手站着一个男子。

　　夜殇站起身，这个男子也转过身。

　　“无数年月过去，能进入这第三十三重天的你是第三人，前两人是君主，还是无敌君主，你能走到这里，很不错。”穿着金黄战衣，有着剑眉星目的男子看着夜殇说道。

　　“夜殇见过前辈。”夜殇欠欠身说道。

　　“功德圣人，可惜不是我玄黄大世界的人，不过看到天骄，本尊还是很高兴的。”这个男子对着夜殇点点头，双眼中有着赞许。

　　夜殇发现玄黄大世界本源和轮回世界本源，气息上截然不同，轮回世界本源带着压迫、恢弘的气息，这玄黄大世界本源拥有的厚重和犀利的气势。

　　“你先别开口，本尊设置天地阁考验，目的是培养一些人，灭掉一些庸才，你是人才，如果你现在止步，那么这次的所得就稳入囊中，如果你开口，那么就要按规矩来，谁也无法改变，本尊也不能。”穿着金黄战衣的轮回世界本源开口说道。

　　“多谢前辈提醒，夜殇这次来不是为资源，也不是为机缘，是为了却一块心病，如果能得偿所愿，这次的收获，我全部留下都可以。”夜殇开口说道。

　　“年轻人有追求是好事，但有个度，你年轻、是功德之身受天道眷顾，稳稳的走下去会有大成就，何必要拼死一搏？作为修炼着是需要拼死一搏的勇气，但也要适可而止，曾经进到底三十三层那两位，他们都想要天道神器，可惜，无一例外全部陨落在这里，天道神器不是那么好拥有的。”玄黄世界本源开口说道。

　　“我来这里，不是为天道神器，只为一种材料。”夜殇知道这玄黄大世界本源误会了，它或许可以知道玄黄大世界的事，但对轮回大世界的事情是不会了解的。

　　“什么材料？”玄黄世界本源愣了之后问道。

　　“明道花，可以修复修炼者丹田和筋脉的明道花。”夜殇开口说道。

　　“你本身无恙，却求明道花，看来是为了别人。”玄黄世界本源打量了夜殇一眼说道。

　　“为救人，为救师尊。”夜殇随后说出了自己的情况。

　　“本尊理解你，可是这天地阁有着自己的规矩，不管你是求天道神器，还是求一块灵石，考验都是一样的，九死一生，甚至说没有机会。”玄黄世界本源开口说道。

　　“有些事必须要做，如果因为自己信念不够坚决，因为自己就不够勇敢，错过了，那我无法面对自己，多谢前辈的提点。”夜殇开口说道。

　　“明道花本尊这里没有，但有一株天道花，一片叶子的效果就相当于明道花。”玄黄世界本源看着夜殇，给出了答案。

　　“那晚辈就求一片天道花的叶子。”夜殇的态度坚决无比，他不求有大收获，只求能解决青帝的问题。

　　“态度坚决！可有些事本尊还是要说说的，你不是玄黄大世界的人，而天地阁的机会都是给玄黄世界群修炼者的，其他世界进来的人，本尊也给机会，但难度会加大，没有为难你，是因为你是功德之身，但是现在本尊有要求。”玄黄世界本源看着夜殇说道。

　　“前辈，夜殇是按照天地阁的规矩来的这里，还请前辈通融，夜殇愿意接受考验。”夜殇心里震了一下，一些不是玄黄世界修炼者的弊端还是出现了。

　　“规矩？本尊可以给你接受天地阁考验的规矩的机会，也可以不给，本尊不能杀你，那会伤自身命数，将你送出去总可以吧？”玄黄世界本源，看着夜殇哼了一声。

　　“前辈，夜殇年轻识浅，恐怕做不到前辈的要求。”夜殇欠身说道。

　　“那是另外一回事，你刻意压制了自身本源力，但在这天地阁内没有什么事能瞒住本尊，你是界主，而且是至高本源，另外你身上还有一道本源力，如果本尊没猜错，就是轮回世界本源的，他应该和你说了什么。”玄黄大世界本源开口说道。

　　夜殇没有吭声，因为这是事实。

　　“现在本尊现在给你选择，你答应我一个条件，那么天道花可以作为你的要求奖励，另外如果你通过考验，还可以送你一份机缘，能不能拿到看你本事。”玄黄大世界本源开口说道。

　　“前辈，这合适么？我是按照规矩来的。”夜殇有些无奈了，他不能放弃明道花，也就是现在的天道花，可他又不想受束缚。

　　“规矩？别说再天地阁，就算在玄黄大世界，本尊就是规矩，你现在只能选一。”玄黄大世界本源十分强势，直接就断了夜殇后路。

　　“那前辈说说条件吧！我斟酌一下。”夜殇开口说道。


第1332章 百世人生

　　“玄黄世大界大破灭的时候，你来帮本尊一次，带着本尊的本源，给本尊一个重新发展起来的机会。”玄黄世界本源开口说道。

　　“具体怎么帮？”夜殇不会乱答应别人的什么要求，答应了就会做好。

　　“很简单，你是至高属性，你的世界也是至高属性，你的至高世界是新产生的，所以寿元还很漫长，但本尊不是，到时候就是需要你来保护本尊的本源不被破坏，保护一段时间，本尊自然会继续繁衍，继续回到现在的状态，你要做的就是提供一下保护，当然了，那时候你将是轮回大世界的恩主，也会有大量的好处。”玄黄世界本源说道。

　　“那好，我接了，只要到时候我还活着。”夜殇开口说道。

　　“说得不错，首先你要活着，因为接下来的一关，很难，曾经两个天才人物到了这里，但都倒下了，这个规矩是本尊很早就定下的，考验也是早就定好的，至于你能不能过，那就看你自己，结果，本尊也是听天由命。”玄黄世界本源开口说道。

　　“那就来吧！”夜殇开口说道。

　　“好，那就看你的了，沉睡吧！”玄黄大世界本源袍袖一挥，大殿内的能量将夜殇笼罩，夜殇受到了能量笼罩后，就进入了一个奇异的状态。

　　竹园村，夜殇背着黑铁枪出门。

　　“夜殇哥，我想要一只兔子。”

　　“夜殇哥，我想要熊牙做项链。”

　　夜殇对着竹园村的孩子点点头，“你们等着，我会做到。”

　　日子一天又一天，古老爹老去，夜殇娶妻生子，也逐渐老去。

　　当老得躺在床上不能动的时候，夜殇询问自己，当年如果跟古老爹强烈要求，出门修炼，是不是又不一样的人生？

　　竹园村，夜殇背着黑铁枪出门。

　　“夜殇，弄一头大家伙回来下酒，牛大叔的好酒等着你。”竹园村的牛大叔，对着夜殇喊了一声。

　　夜殇猎杀了黑鳞兽，拿回来到村子，村子沸腾。

　　夜殇再次跟古老爹说了自己要出门历练，在牛大叔的支持下，古老爹同意了。

　　千辛万苦夜殇到了药谷，但在秦海、秦山的威胁下，他退却了，结果他成了一家药行的护卫，只修炼到凝丹，寿元尽了后，夜殇坐在自己赚下来的府邸内，他觉得自己没有抗争，如果当年坚持，或者又是不一样的人生，现在人生有憾。竹园村……

　　一次又一次的人生摆在他的面前，可都是有缺憾的，人生百态、百态人生。

　　又一次的人生，此时的夜殇已经是君主，当看到对手杀来自己无力抵挡，司空初羽倒了、青姬倒了、父母倒了，青颜也倒在自己的怀里。

　　当青颜摸着自己的伤口说着，父亲我疼的时候，从不流泪的夜殇流泪了，多年来他要的是什么？追求的是什么？保护家人、守护身边的人，为什么做不到。

　　随着呐喊声，夜殇明白了一点，如果想要保护住家人，守护住家人，那么就天下无敌，战力无双！

　　夜殇睁开了眼睛，抹了一下眼角后，对着玄黄大世界的本源欠欠身，“谢谢前辈。”

　　“看来你真懂了，也悟了，这是人生幻境，有百世人生，当百世还不醒悟，没明白自己的缺憾，那么就不会再醒来，灵魂散去，成为这天地阁的养份；只有明悟了不足，那么才能破开这人生虚妄。其实本尊也观看了你内心世界的百世人生，你修心、修德，甚至说是无欲无争，是完美的人性展现，但你欠缺一种精神，逆天争锋的精神，只有天下无敌，只有战力无双，那么才能给身边人一个踏实。”玄黄大世界本源开口说道。

　　“夜殇明白了，明白了无为的人生、缺憾的人生，所以知道自己以后该怎么做。”夜殇开口说道。

　　“本尊恭喜你，玄黄大世界成型以来，你是唯一通过三十三重天考验的修炼者，虽然你不是出身玄黄世界群，但本尊还是为你感到高兴。”玄黄大世界的本源对着夜殇点点头。

　　接着玄黄大世界的本源挥挥手，一道能量裹着一株七叶只花出现。

　　“这就是天道花，它的功效远远超越明道花，一片叶子就可以生死人而白骨，你师尊的情况一片叶子足够，但是你不要浪费，你修炼身躯，将来如果你能更进一步，那么用来辅助修炼身躯，是了不得的材料，天地间再无天道花。”玄黄大世界的本源开口说道。

　　“全给我？”夜殇开口说道。

　　“本尊说了，给你双份奖励，难道你打算提其他的要求么？如果是，那么你就只能拿走天道花的一片叶子。”玄黄大世界的本源开口说道。

　　“那就是他了，天道神器又如何，始终是外物，本身实力才是最重要的。”夜殇开口说道。

　　“说得不错，轮回世界本源应该也跟说过什么，也应该会给你帮助，如果将来有什么困难，是需要本尊的，你可以来这天地阁。”玄黄世界本源开口说道，同时将天道花递给了夜殇。

　　“天道花需要世界本源之力才能成长，也永不凋谢，自己保管好。”

　　夜殇点点头，他很高兴，因为天道花到手，夜殇再也不担心青帝性命的问题。

　　“年轻人，天地阁试炼你完美完成，是完美之旅。”玄黄大世界本源开口恭喜了夜殇一句。

　　夜殇也对着玄黄实际本源欠欠身，他内心很感激，夜殇从不缺乏感恩的心。

　　玄黄世界本源对着夜殇点点头，接着手臂挥动，夜殇感觉时空变化，接着再次出现的时候，就是在天地阁外边的虚空中。

　　虚空中还有着其他的人影，都是被天地阁送出来的。

　　这时候，空中又出现了拼杀，因为在里边有对战吃亏的，现在又见面了，能不杀么？

　　唐博和唐艺飞到了夜殇身边，“安然无恙就好，这次好快啊，以往最低要十年之上，这才不到三年。”唐艺开口嘀咕着。

　　这时候君华和海玲也到了夜殇身前。

　　“夜殇，我海玲正式邀请你到我海王府做客。”海玲看着夜殇说道。

　　“多谢，不过要晚一点，我还要先处理另外一件事，君兄，晚一些时候可否带我去一次武陵山？”夜殇看向了君华。


第1333章 斩杀傀儡

　　“好啊，什么时候？”君华愣了一下说道。

　　“越快越好，现在可以么？”夜殇开口问道。

　　唐博和唐艺不明白，夜殇怎么会突然要去武陵山，不过两人表示愿意陪着夜殇去一次。

　　可就在这时候，一道刀罡朝着夜殇杀来，那是黑色的金属人。

　　傀儡！

　　夜殇知道那是傀儡，是天极宗的傀儡，现在真得来暗杀自己了，是一点都不留情，主要是这里不禁止战斗。

　　找死！

　　得到属下传信的曼陀罗来接夜殇，刚赶到就看到这一幕，顿时就火了，直接冲出来就跟天极宗甲长老控制的傀儡战斗在一起。

　　擎天宗的傀儡厉害，因为内部阵法的构造能够产生毁灭能量，所以战斗力强横。

　　可曼陀罗现在是什么战力，可以斩杀其他擎天巨头，所以就是压制着这头擎天巨头级傀儡战斗，将其杀的是节节败退，最后施展了死亡大破灭斩，直接将这黑色傀儡笼罩，然后一刀斩在黑色傀儡的头部。

　　这时候傀儡不动了，一道人影出现，口吐鲜血倒飞，这人是就是甲长老。

　　刚才曼陀罗是没有斩开傀儡的防御，但是却震坏了傀儡内部的阵法，甲长老也受到了创伤。

　　傀儡被震得运转不灵，甲长老自然得逃跑，要不然在那在里边等着被杀。

　　可甲长老出来也跑不掉，他没有了傀儡，就是一个君主罢了，曼陀罗在擎天巨头中都是佼佼者，更别说一个君主了，她都没出绝招，追上去，信手就是两刀将甲长老击杀。

　　曼陀罗将甲长老的储物戒指和傀儡都收了，随后看向夜殇，“让你等着我呢，你还不老实点。”

　　“呵呵，我也是刚出来，你来的很快。”夜殇笑着说道。

　　“那跟我回去吧！”曼陀罗开口说道。

　　“稍微等等，我受人之托，去处理点事情，然后就回去。”夜殇开口说道，他要讲君御南的事情办了。

　　“那我陪你一起去。”曼陀罗现在可是不放心夜殇，想弄死夜殇的人太多。

　　随后夜殇、曼陀罗、唐博和唐艺到了玄黄城的传送阵直接到了武陵山。

　　“夜兄你打算见哪位？我可以帮你引荐一下。”出了传送阵后，君华看向了夜殇。

　　“不知道君兄可否认识一个叫君御南的人？”夜殇突然想起，君御南和君华都姓君，跟君华打听一下，如果有消息，就不用正式到武陵山庄拜见。

　　“君御南……你怎么知道这个名字？”听了夜殇的话，君华愣住了。

　　“我在天地阁内见到他的骸骨，他有些事，让我帮着办一下，我想见他的妻子。”夜殇开口说道。

　　“不瞒着夜兄，君御南是我叔叔，要见我婶子有难度，我先通报一下，我婶子在我叔叔出事后，三百万年没见过客人，山主也不允许有人打扰。”君华开口说出了一些事。

　　君家太祖是武陵山庄的长老，和武陵山主关系很好，所以君御南娶了武陵山主的女儿。

　　至于说君华，是后辈，被武陵山主看重，就收在了门下，当然了辈份各论各的。

　　“那就麻烦君兄。”夜殇对着君华拱拱手。

　　随后君华带着夜殇等人进入了一个别院休息，他去通报。

　　“其实你不通报，也会有人来的。”曼陀罗开口问道，武陵山庄是顶级势力，是有擎天巨头的，她的到来，对方有契机感应，马上就会到来。

　　夜殇随后就跟曼陀罗说了事情的经过，就在几人说话的时候，一个身材魁梧的男子出现在别院前。

　　“你是？”身材魁梧的男子看着曼陀罗，满眼的狐疑。

　　“轮回世界黑暗深渊曼陀罗，是陪朋友来半点事。”曼陀罗看着男子说出了自己的身份，因为眼前的男子是擎天巨头。

　　“本座武陵山主，不知道黑暗主宰大驾光临，有失远迎。”武陵山主对着曼陀罗拱拱手。

　　随后双方就在小院内坐下，在武陵山主的询问下，夜殇说了自己的目的。

　　“哎！君御南是本座女婿，奈何身中剧毒，无药可解，只能去天地阁试试运气，结果还是陨落。”武陵山主叹了口气。

　　片刻之后，君华带着一个满头白发，但面容不见一丝老态的女子出现。

　　“我就是君御南的妻子。”进入别院后，女子先跟武陵山主见礼后，看着夜殇几人说道。

　　“是这样的，我这次进入天地阁，到了君前辈陨落的地点，我已经将他安葬，这是他的储物戒指，晚辈打开后知道了他的遗言，晚辈也没去动资源，只是学了君前辈的残影身，他最惦记的是他得到了一块雷心铁，希望我带回来，让前辈能锻造一把合适的武器。”夜殇拿出了君御南的储物戒指，递给了白发女子。

　　“陨落前还在惦记我，御南，我该和你一起去的。”白发女子的声音有些哽咽，同时接过了储物戒指。

　　“请节哀，现在君前辈也算完成了心愿。”夜殇开口说道。

　　白发女子在储物戒指内拿出了一块紫色矿石，接着将君御南的储物戒指递给夜殇，“我了解他，他留下遗言让你将雷心铁带回来，那这些资源一定是馈赠与你的，即便你不来，也没人会知道，也没人会说你，另外你安葬先夫，这情份我记下了。”

　　“前辈客气了。”夜殇摇摇头，他觉得君御南是说将资源馈赠自己，但还是给人家留下合适。

　　“小伙子拿了吧！你进入天地阁就是为了机缘，这也是机缘。”武陵山主开口说道。

　　“算是吧！我学了君前辈的残影身，已经是机缘。”夜殇开口说道。

　　“你这小伙子不错，那客气话不说，武陵山庄欠你一个人情。”武陵山主开口说道。

　　事情办完，夜殇就打算离开了，因为青帝的事情还要解决。

　　武陵山主送曼陀罗和夜殇到了传送阵。

　　“唐兄、唐师姐，夜殇还有事情要做，改天再来拜访。”到了玄黄城出了传送阵，夜殇对着唐博和唐艺拱拱手。


第1334章 都是师姐

　　“别啊！你怎么不得再待几天。”唐博有点着急了。

　　“唐兄，有时间我一定来，这次我是找到了灵药，着急回去给师尊疗伤。”夜殇开口说道。

　　“既然是这样，那我就不挽留你了，有时间过来就好。”听了夜殇的话，唐博开口说道。

　　“那行，我在九重楼也是时刻等着唐兄和唐师姐光临。”夜殇对着唐博和唐艺说道。

　　唐博和唐艺都点点头，他们都明白夜殇现在确实是着急。

　　“我这还打算邀请你到海王府做客，可你这有急事，我也不能挽留。”海玲也来了。

　　“朋友不在一时之间，以后机会多的是。”夜殇对着海玲拱拱手。

　　海玲点点头，“如果有需要帮助的，可以来找我。”

　　再次对着几人拱拱手，夜殇和曼陀罗传送到了轮回城，接着再一次传送，到了九重楼。

　　“成功了？”曼陀罗此时才开口问道。

　　“成功了，这次的收获很大。”夜殇跟曼陀罗说了这次的收获。

　　“天道花，没听说过，但玄黄世界本源不会骗人，应该可以。”曼陀罗也很高兴。

　　多年来黑暗深渊和青帝皇朝一直交战，是对手，但不是敌人，她不希望青帝陨落，最主要的一点，曼陀罗知道夜殇的内心里一直有着自责，不解决的这个问题，永远是个心结。

　　“阿罗，这段时间辛苦你了。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“我们之间不需要这样的话，现在局面是稳，但是有些压抑，你回来了，看看怎么处理收拾一下，必须打开局面，他们太贱了。”曼陀罗开口说道。

　　“好的，我打算去七夜城，阿罗你去么？”夜殇开口问道。

　　“我就不去了，让青帝安静一下，他也不希望别人看到现在他的，他是青帝。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，随后和发现他回来的夏城，送曼陀罗上了传送阵。

　　“夏叔，我们走。”夜殇对着夏城点点头，也上了传送阵。

　　“殿下，事成了？”夏城有些激动的问道。

　　“成了。”夜殇点点头，他心里也是极为高兴。

　　传送到七夜城，夜殇就到了湖畔小筑。

　　在湖畔小筑，君玄机正在泡茶，青帝和雨霏天君说着话。看见夜殇回来，青帝对着夜殇点点头。

　　雨霏天君拉开了身边的椅子，然后对着夏城点点头，“夜殇坐到师母这边，夏城你也坐。”

　　“师尊，弟子这次有收获，虽然没有得到明道花，但得到了比明道花效果更加理想的天道花，玄黄世界本源说一片叶子就相当于明道花，可以恢复破损的丹田和筋脉。”

　　接着夜殇在天道花上摘下了一片叶子，递给了青帝，“师尊快点服用，要不然灵气会消散。”

　　拿着天道花的叶子，青帝点点头，就吞了下去。

　　吞下天道花叶子的青帝身上出现了一股说不出的气息。

　　“为师去打坐。”对着夜殇点点头，青帝就回到了湖畔小筑的楼阁内。

　　“师母，如果顺利，师尊就会性命无忧，实力也会恢复，不过还是很要承受邪龙毒唌的毒素折磨。”夜殇开口说道。

　　“你师尊不是娇气的人，他年少的时候受过不少苦，所以炼出了一副好心性，痛苦对他来说不算什么，能活着就好，更别说还能恢复实力，这次是苦了你。”雨霏天君看着青帝打坐的楼阁说道。

　　“玄机，晚些时候将最近的情报给我，这段时间他们跳得欢快，晚些时候收拾他们。”夜殇开口说道。

　　君玄机点点头，她知道夜殇的脾气，不惹事，但谁招惹了，也是不会善罢甘休。

　　随后夜殇去了空中之城，见了古老爹和父母妻儿，跟家人吃了一个晚餐，这才回到九重楼，得知夜殇回来，青帝皇朝的气势顿时高涨，因为那个战无不胜的统帅出现了。

　　官员们和皇子都到了夜殇这里汇报协一些情况，青麟和青鸾也都到了。

　　“这些日子，辛苦了大家。”夜殇开口说道官员们都摇摇头，青鸾说了，目前能稳住局面，都是君玄机的功劳。

　　随后夜殇让大家先稳一稳，接下来的事情他安排。

　　所有人都走了，青麟和青鸾没走。

　　“皇妹怎么不回去？”青麟看着青鸾问道。

　　“那皇兄你怎么没走？”青鸾看着青麟说道。

　　犹豫了一下青麟开口了，“为兄和师弟有事要说。”

　　“好事不背人，还有什么，我不能听的？”青鸾直接回了一句，就没走的意思。

　　“师兄有事请说，师弟能办的办，不能办也想办法办！”夜殇开口说道。

　　“就是询问个事，玄机成家了么？”犹豫了一下，青麟开口问道。

　　夜殇笑了，他明白青麟想什么了，他的回答是让青麟自己去问。

　　青麟笑了，“师弟这么回答，师兄就有答案了，师兄以前有过妻子，但没入君王，留下了两个孩子就走了，现在有了些感觉，只是不知道合适不合适，这个再思考下。”

　　夜殇看向了青鸾，“那师姐说说，你看好谁了？有家室的你别招惹，咱不能做缺德事。”

　　听了夜殇的话，青鸾拍了一下桌子，“什么话？我做什么缺德事了？我就是想问问你，在天地阁内是什么情况，有你想的那么龌蹉？”

　　“皇妹，这就是你不对，男欢女爱就是龌蹉了？师弟说得也没错，咱们不能做缺德事。”青麟笑着说道。

　　“懒得理你们两个。”青鸾瞪了夜殇和青麟一眼，起身走了。

　　“小师弟，你师姐还是不错的，你要是想，跟父皇和母后说一声准成。”青麟笑着说道。

　　“师兄，这个可不能闹，那是我师姐。”夜殇很认真地说道。

　　“对，青鸾是你师姐，我记得你两个妻子都是你的师姐吧！你是师姐杀手没错的。”青麟开口说道。

　　“什么和什么啊，我不跟师兄你说了，说不明白。我去找玄道子叔叔做点事情。”夜殇起身说道。

　　“行，如果有什么动作就通知我。”青麟也站起身来。

　　送走了青麟，没等夜殇去找玄道子，玄道子和上官泓就来到了九重楼。


第1335章 解决问题

　　夜殇想找玄道子是为了天道神器，昊天神塔的事情。

　　以前玄道子就说过办他占卜。

　　开始的时候，是因为玄道子占卜过九域世界功德之身的事情，不能继续占卜。后来呢，玄道子能占卜了，可夜殇带着时空宝塔进入了轮回宫修炼，又空闲不出来。

　　夜殇打算趁着时空宝塔在身边，麻烦玄道子一次，看看时空宝塔残缺的一部分到底在哪里。

　　夜殇将玄道子和上官泓带进了九重楼的大殿，给两人倒了茶。

　　“殿下，你这不在接近两年，我们很没劲，感觉英雄无用武之地。”玄道子开口说道。

　　“到时候几位叔叔别说累就行。”夜殇开口说道。

　　玄道子和上官泓摇头，他们现在觉得没激情，觉得没劲，因为夜殇在的时候，那是打出去，将天极宗打的抱头鼠窜，现在青帝皇朝是很稳，但很压抑，毕竟是被人挑衅。

　　“玄道子叔叔，我想请您帮个忙的。”夜殇看着玄道子说道。

　　“殿下太客气了，什么事情，殿下吩咐。”玄道子的态度很仗义。

　　“玄道子叔叔知道这次风波是怎么引起的，我现在想要知道时空宝塔残缺的那样部分在哪里。”夜殇开口说道。

　　“可以，不过得三天后，属下先准备下，三天后殿下去青帝宫。”玄道子对着夜殇拱拱手，接着离开了九重楼。

　　“夏叔，这个很麻烦啊？”看着夏城问道。

　　“是的，需要焚香沐浴、静心凝神，占卜术有伤自己的运道，很多人不愿意去学习占卜，玄道子当年也是觉得自己潜力已尽，才修炼的占卜术，反而有了些成就，现在他要做一些准备，免得受天谴。”夏城开口说道。

　　“早知道就不说了，让玄道子叔叔受这么多麻烦。”夜殇内心有些歉意。

　　“什么麻烦，他就是指着这个吃饭的，老油条了，没问题的。”上官泓开口说道。

　　在九重楼休息了三天，夜殇和夏城、上官泓到了青帝宫，随后到了玄道子的占星台。

　　此时玄道子穿着麻衣，带着青铜冠。

　　“殿下，可以了。”盘膝坐在蒲团上的玄道子对着夜殇点点头。

　　夜殇拿出了时空宝塔放在了玄道子身前。

　　随后夏城和上官泓就带着夜殇到了外边等候，这时候的玄道子是不能被打扰的。

　　夜殇三人就泡茶等候。

　　两个时辰后玄道子出来了，将时空宝塔还给了夜殇。

　　“殿下，占卜的结果不是很明朗，没有具体方向和位置，这里是景象的显示，属下将影像留在这里，殿下拿着，如果见到这个场景，就要注意，时空宝塔的缺损就在这里。”玄道子拿出一个水晶球递给了夜殇。

　　拿着水晶球，夜殇看到了其中的景象，星空点点下的一座高山，高山下是旋绕的河流，这样的场景夜殇没见过。

　　“辛苦玄道子叔叔。”夜殇给玄道子倒了一杯茶。

　　“天道神器，不好占卜，受到的干扰太大，无法完成具体细节，这时候属下能做到的极限。”玄道子脸上有着歉意。

　　“玄道子叔叔客气，辛苦您了。”夜殇开口说道。

　　“没什么，休息几天而已，另外也就是三年内不能占卜，因为占卜也不灵光。”玄道子开口说道。

　　随后夜殇带着玄道子几人到了酒楼吃了一顿，玄道子去休息，夜殇回到九重楼。

　　接着夜殇和夏城两人传送到了七夜城，夜殇和夏城都比较担心青帝的情况。

　　到了七夜城的湖畔小筑，夜殇看见了负手来回踱步的雨霏天君。

　　“师母，师尊还没出关？”夜殇开口问道。

　　“没有，一直在打坐，不过他身上出现了能量波动，这是好事。”雨霏天君开口说道。

　　“师母不用担心，一个大世界的本源是不会说假话的，他说就没问题，那一定没问题。”夜殇开口说道，他虽然有点着急，但内心对天道花的效果还是相信的。

　　雨霏天君点点头，她知道夜殇为青帝的事情费了多少心。

　　半个月后，青帝出关了，出关的青帝对着空中打出了一拳，随着这一拳，能量漩涡在空中翻滚着。

　　“有三成修为了！”看着自己的拳头，青帝开口说道。

　　“怎么会三成，师尊您的丹田和筋脉还没有修复么？”夜殇开口问道。

　　“修复好了，身躯内的损坏也一并修复好，可为师丹田被傀儡的毁灭能量冲破，一身修为已经散掉，现在丹田和筋脉恢复了，但能量修炼回来也需要时间，现在恢复了三成，已经很不错了，给为师时间，修为完全恢复也没有问题。”青帝对现在这个效果很满意。

　　“师尊有修为，那就可以压制住邪龙毒唌。”听了青帝的话，夜殇很高兴。

　　“虽然没有解决邪龙毒唌，但可以压制，以后不会有什么问题，你就放心好了，给为师一些时间，一切麻烦都不是麻烦。”感觉自己丹田和筋脉没问题了，青帝也是很高兴。

　　“还有呢！师尊这是弟子炼制的丹药。”夜殇拿出了雷纹软玉筋骨丹。

　　“雷纹丹药……这时什么丹药？”看着夜殇拿出来的丹药，青帝有些诧异的问道。

　　“软玉筋骨丹，是强化筋脉的丹药。”夜殇将软玉筋骨丹的功效说了出来。

　　“不错，那为师就收着了。”青帝笑着点点头。

　　“师母，弟子也没有什么好礼物给师母，这是三滴养魂液。”夜殇拿出了一个小瓶子，递向雨霏天君。

　　“哈哈！你的好意师母领了，当年你师尊得到过一次养魂液，师母和夏城几人都使用过，你就收起来。”雨霏天君开口说道。

　　“那这雷纹软玉筋骨丹，师母您要收着了。”夜殇拿出了一颗雷纹软玉筋骨丹。

　　想了一下，雨霏天君就接着了。

　　不过夜殇给夏城的时候，夏城和上官泓都拒绝了。他们只要有普通的就行，雷纹软玉筋骨丹他们不要。

　　夜殇没有办法只能拿出两颗一般的。

　　“师尊，您知道天极宗究竟有多少擎天巨头级傀儡？”夜殇开口问道。


第1336章 青帝归来

　　“不多，上次被为师毁掉一具，他们拿出来的，已知的就剩下三具。”青帝开口说道。

　　“前几天我从天地阁出来，天极宗派出了一具擎天巨头级傀儡截杀我，不够被曼陀罗给击杀了，那个长老死了，傀儡被曼陀罗收走。”夜殇开口说道。

　　“好！他们的实力大损，就能老实一些，不过夜殇你要记着一点，不要压制他们太过火，因为他们觉得不行了，要覆灭了，就会启用那个骸骨，我们可能会顶不住。”青帝开口说道。

　　“师尊，可我们不能一直因为这个顾忌，就被他们一直欺负着。”夜殇揉了一下额头。

　　“夜殇，事情是相对的，他们也别过份招惹我们，如果过份，那我们也没什么好顾忌的。”青帝对着夜殇点点头。

　　夜殇没再说什么，他不管对方底牌有多深，实力有多强劲，只要对方要战，那他就陪着战斗到底。

　　“夜殇你想什么呢？”雨霏天君看着沉思的夜殇问道。

　　“师尊、师母，我们不用太过于担心，弟子出身的九域世界将来是至高世界，如果形势恶劣，青帝皇朝就到九域世界发展，九域世界没有我的允许，君王都进不去，他有底牌又如何？我能做到后方安稳，然后跟他死拼。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！你说的有道理，我们有退身之地，想怎么战斗都没问题，但是他们的底牌用尽之后，那么就是天极宗的落幕之时，行，事情你看着安排，现在我们也该回青帝皇朝了，本皇没死，天极宗的气势会落下去的。”青帝做出了决定，他现在要恢复修为，青天阁内有五倍的时间加速，比在七夜城方便。

　　“是的，该回去了，也该露露面，让天极宗知道计划落空。”雨霏天君点点头。

　　夜殇也没有反对，随后一行人回到了青帝宫。

　　青帝露面，没有低调，很多人都知道了。

　　青帝统御青帝皇朝多年，在青帝皇朝就是信仰，青帝的出现让所有人都很振奋。

　　青帝皇朝有三位擎天巨头，青帝和旃檀还都是战斗力极强的擎天巨头。

　　在青帝宫，跟官员见面后，青帝宣布，以后青帝皇朝的事情夜殇统御。

　　“师尊，弟子是界主这不是秘密，在九域世界内，那就是弟子的天下，弟子觉得青帝皇朝可以在九域世界发展一个基地。”夜殇看着青帝说道。

　　“你说得不错，你是界主，九域世界是最安稳之地，青山，这件事你来负责，记住一点，不得打扰九域世界的繁衍生息，只是建设起来，不允许青帝皇朝的修炼者在九域世界内找机缘，进行历练。”青帝开口说道，他知道九域世界目前是新晋升到高级世界，还要朝着大世界发展，如果被人胡乱的折腾，会延长这个进化时间。

　　“父皇，儿臣会去办好，只是这个规模，到什么成度？”青山欠身问道。

　　“大规模，在皇朝资源能承受的情况下，规模大一些，不超越九域世界主城昊天城的情况越大越好，规模定好然后慢慢建设就是。”青帝想了一下说道，他知道九域世界的情况，夜殇拥有的本源是至尊本源，那将来九域世界就是九域大世界，会是一片繁荣，所以建设规模大点将来没有局限性。

　　青山愣了一下，他不知道青帝为什么这么重视，但青帝交代了，他只有照办。

　　“夜殇，为师要闭关，你师兄也闭关，青帝皇朝的事情你费点心，不过一些事也不需要着急。”青帝开口叮嘱着夜殇。

　　官员散去后，夜殇被青帝喊到了青天阁。

　　“青帝皇朝的事是势力和势力的争霸，是局面，你自身的实力提升也很重要，那是个人成就！不能有一点点懈怠，另外这是为师这两年无事的情况下研究出来的阵法，算是为师这些年阵法的最高成就，九幽屠神龙虎阵。”青帝拿给了夜殇一副阵图。

　　“谢谢师尊，弟子打算本尊继续去闭关修炼，分身处理一些事情。”夜殇开口说道。

　　“行的，你自己看着办就好。”青帝其实也是这个意思，他希望弟子不管是在势力经营上，还是自身实力上都有成就。

　　青帝闭关了，夜殇出了青天阁。

　　“夜殇，你打算去轮回宫，师母送你去。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这是长辈的一片心意，他将资源给本尊留够，多余的交给分身，随后本尊带着冰龙精血和丹药就跟着雨霏天君去了轮回城，进入了轮回宫。

　　轮回宫本源询问了夜殇一下，这样这次去天地阁的情况。

　　夜殇就原原本本的说了。

　　“为了你师尊，你别无选择，其实本尊和他的想法是一样的，都是给自己找一条后路，你得到资源，治疗你师尊的伤，也算个是解决了一个心结，接下来努力。”轮回宫本源听了夜殇的话后说道。

　　夜殇本尊进入时空宝塔就开了修炼，这一次去天地阁，固然天道花是最大的收获，但夜殇心境和灵魂的境界也有了很大的提升。

　　送夜殇本尊到了轮回宫后，雨霏天君又到了九重楼。

　　“师母，这是雷纹软玉筋骨丹，您拿去使用，这些是您送给其他的师兄和师姐。”夜殇又拿出了六颗一般的软玉筋骨丹，其实没有被封为殿下的皇子算不上夜殇的师兄，夜殇这么说就是一个称呼。

　　“那师母就收了，谁都希望自己的孩子有成就，这就是父母心。”雨霏天君开口说道。

　　“师母，弟子目前没有得到白虎血的能力，这个还需要时间。”夜殇开口说道。

　　“你师尊是青帝，生命无忧，修为还能恢复，邪龙毒唌就不能将他如何，你就不用担心，先安稳的修炼。”雨霏天君开口说道。

　　接着夜殇就开始炼丹，他要给弑神小队的成员炼制一批资源，包括软玉筋骨丹。

　　用了半个月，夜殇将丹药炼制完毕，不过九重楼也来了客人，是来自玄黄大世界的客人，君华先来的，海玲随后也来了。他们都是都觉得欠夜殇的人情。

　　夜殇在九重楼接待了两人。

　　“君华，你婶子可还好？”夜殇开口问道。

　　“很好，目前联系炼器师呢，我叔叔的就是希望婶子有一把趁手的武器。”君华开口说道。


第1337章 炼制武器

　　“找人炼器，炼制什么武器？”夜殇开口问道。

　　“就是雷属性的武器，我们武陵山庄的炼器师最高是天师中级炼器师，还略显不够，我婶子的意思，怎么也要炼制出高级君王器才不辜负有我叔叔的苦心。”君华开口说道。

　　“殿下，你给炼制一下不就行了？”在一边站着的蓝影开口说道，她和红衣以前喊夜殇公子，现在也是称呼殿下。

　　“夜兄，你能炼制高级君王器？”君华有些诧异的看着夜殇。

　　“能倒是能，只是担心不和你婶子要求。”夜殇开口说道。

　　“那行了，你等着，我回去跟婶子说，反正已经欠你人情了，也不在乎多一个。”君华站起身说道。

　　夜殇送君华离开后，才和海玲说话。

　　“这次天地阁之旅，我很感谢，你是真帮了我大忙。”海玲开口说道。

　　“其实也没什么的，即便我们没遇见没组队，你就是少点资源罢了。”夜殇笑笑说道。

　　“不是那么回事，其他的资源是资源，但无根草对我来说不是资源，是前途。因为先天原因，我的筋脉比较狭窄，在前期还无所谓，到了八星君王后，弊端就出现了，无法支撑能量的运行。在进入天地阁之前我是八星君王巅峰，可能施展的能量只是八星君王中期，如果不解决，不管境界怎么提升，身躯内的真气能量都无法再进步，现在这个弊端解决了，所以很感谢你。”海玲开口说道。

　　“真没什么，你能来我这里，那么我们就是朋友，既然是朋友。那客气话就不说了，红衣跟何总管说一下，准备酒席，晚上招待客人。”夜殇开口说道。

　　“也好，那就不跟你客气了，另外，你是天师级炼丹师我是知道的，你还是天师级炼器师？”海玲看着夜殇，眼里满是疑问，因为夜殇炼丹是她亲眼看见的，而且还是雷纹级丹药，现在夜殇又跟君华说了，可以炼制高级君王器，所以她心里比较震惊。

　　“略有涉猎，还算是能自给自足。”夜殇笑着说道。

　　“厉害！这是我爷爷使用了软玉筋骨丹后，让我带来的谢礼。”海玲拿出了一个储物戒指。

　　“海玲，这个就不合适了，当时我们是队友，我能为队友做的自然要做，所以不存在感谢，还要拿来谢礼。”夜殇开口拒绝了。

　　“你给我一颗丹药，就完成了当初的承诺，你救我，也兑现了队友情，所以感谢是应该的。”海玲没有收回储物戒指。

　　“如果你当我是朋友，那么你就收回去，真不需要这样。”夜殇开口说道。

　　见夜殇不收，海玲也很无奈，她明白夜殇清楚这谢礼不会轻，可就是不收，她也没办法。

　　“既然是朋友，就没有什么乱七八糟的事，晚一点我带你到各处走走。”夜殇开口说道。

　　在说话的时候，君华带着君御南的妻子来到了九重楼，她姓文，名文月。

　　“夜殇，你可以炼制武器？”文月坐下后开口问道。

　　“君华，我怎么称呼合适？”夜殇看向了君华。

　　“我也不知道，青帝和我师尊是同辈之人，你和我婶子算是同辈，可那我怎么算？叫婶子，你又吃亏。”君华开口说道。

　　“那就叫婶子，婶子你说要求，然后画个图纸，我看看能不能行，如果行，我帮婶子炼制，如果不行，婶子只能再请天师炼制。”夜殇开口说道，同时红衣也拿来了纸和笔。

　　文月点点头，接着就画了图纸，“我要求不高，我是雷属性的修炼者，你看看怎么炼制合适就行，别人炼制，一些事我会介意，你炼制成什么样都可以，因为先夫的遗愿是你帮助完成的。”文月开口说道。

　　“那婶子先等等，我看看怎么炼制合适。”夜殇开口说道，他前段时间研究了九幽屠神阵，里边有雷系阵法，不过他要研究下用哪一种最合适。

　　接着夜殇又询问了一下，得知文月主属性是黑煞雷，附属性风属性。

　　夜殇在时空宝塔内研究了雷系阵法二十天，觉得给文月打造的武器内，刻画九九风雷阵比较合适。九九风雷阵是复合阵法，是以雷属性为核心，风属性为辅助。

　　觉得可以了，夜殇就在九重楼的小演武场开炉炼制。

　　材料自然都是文月提供，主要材料是雷心铁。

　　夜殇有过多次炼制高级君王器的经验，打造一把高级君王器的长剑没有任何难度，不过倒是很多人观看。

　　用了三天时间，夜殇将剑身打造好了，随后他拿出了风火龙的牙齿，打造了护手，是风属性的护手。

　　跟文月要了精血，夜殇将武器淬火，将精血和武器合二为一，武器打造完毕。白玉般的护手，那是龙牙，紫晶般的剑身，那是雷心铁打造。

　　“婶子你看看，如果哪里不满意，我可以修改。”夜殇双手托着长剑递给了文月。

　　拿过长剑，文月顿时跟长剑心意相通，知道这是高级君王器的长剑，是雷属性为主，风属性为辅。

　　文月试着挥动了两下，顿时长剑上满是雷蛇流转。

　　“太完美了，我没想过，能打造出这样的长剑，太适合我。”文月有些激动，这把武器对她来说是寄托，当然层次越高越适合她越好，夜殇炼制的武器，满足了这两点。

　　“夜殇，你刚才加进去做剑柄的是什么东西？”君华开口问道。

　　“那个一头风火龙的牙齿，是君王级的，不会辱没这把武器，婶子因为您是风属性，我就擅自做主加进去了，我觉得这样很合适。”夜殇开口说道。

　　“你帮我炼制武器，还自己出材料，这怎么能行呢。”听了夜殇的话，文月知道有些不合适，君御南的遗留夜殇没拿，现在炼制武器还出材料，这是说不过去的。

　　“婶子，没什么的，除去君前辈的事情不说，我和君华也事朋友。”夜殇开口说道。

　　“这是两码事，夜殇你做事宽厚有原则，可婶子也是有原则的人。”文月摇摇头。


第1338章 九九归一

　　文月是什么出身？父亲是擎天巨头，她是武陵山庄的少主，哪里会赚夜殇的便宜，随后就拿出了两块石头。

　　“这是毁灭原石，可以炼制武器，也可以布置阵法，你拿去琢磨下，但不要伤了自己。”文月拿出了两块石头，不过是用能量包裹着的，因为毁灭能量会伤人伤己。

　　“婶子，这真不需要的。”夜殇开口摇摇头。

　　“夜殇拿着吧！我婶子是长辈，怎么会占你便宜，那东西可是好东西啊，我师尊有，我可是惦记很久了，但是没到手。”君华笑着说道。

　　“长辈赐，不可辞，你不收不合适，她始终会觉得欠你的，有时候让别人心安，也是行善。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇点点头收下了，因为雨霏天君说得没错，是他没想周全。

　　“多谢雨霏天君。”文月对着雨霏天君欠欠身，她知道还是女人了解女人，夜殇是善意的，但不懂她的想法。

　　“不需要客气，以后经常来。”雨霏天君笑着点点头。

　　文月点点头，她在九重楼呆了两天，觉得这里的氛围很好，充满了活力，哪怕是擎天巨头的雨霏君主平时也是有说有笑，夏城和上官泓也是一样。

　　要知道很多人为了积势，到了高级君王就架子很大，更别说是君主和擎天巨头了，但是在九重楼不是这样。

　　“这几天为了研究阵法，没有好好招待大家，很抱歉。”夜殇开口说道。

　　“没什么的，不需要说客气话，夜兄，怎么没看到你家人？没看你家的姐妹？”海玲开口问道，她说的你家的姐妹就是指夜殇的妻子。

　　“这段时间轮回世界太乱了，几大势力跟我们青帝皇朝交战，我担心危险，就没让他们过来。”夜殇开口说道“如果需要支持，你说一声，我跟父亲大人说一下，看看能不能结盟，虽然双方不在一个大世界，但我们在对方的大世界有个盟友也是不错的。”文月开口说道。

　　“多谢婶子好意，我们现在没问题，只是这个风头没过。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我心里一直想问，问吧觉得不合适，但不问吧！心里又痒痒，在天地阁你闯到底了么？”君华开口问道。

　　“呵呵，我也很关心这个话题，就是没好意思问，怕不合适。”海玲也笑着说道。

　　“到底了，天地阁一共是三十三重天，不过后边确实很难，我不是过了后，出来说吓人话，确实是九死一生，一个不小心就是万劫不复。”夜殇点点头，对于朋友，这不能欺骗。

　　“那你得到什么天道神器了？”君华有些兴奋的问道。

　　“你们知道，我不是为天道神器去的，另外天地阁只允许提一个要求。通过考验就能满足你。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你为了明道花，放弃了天道神器？”雨霏天君有些震惊的看着夜殇。

　　“什么都没有师尊的健康重要。”夜殇开口说道。

　　“可你师尊还有其他机会，而得到天道神器的机会很难得，几乎就是没有。”雨霏天君内心受到了触动，因为夜殇的付出和舍弃真得很多。

　　“师母您想多了，这没什么的，在第三十三层天，在天地阁器灵的控制下我陷入环境，经历了百世人生，了解到了自己的不足和人生的缺陷，心境和灵魂都得到了完善，这是最大的收获。”夜殇笑着说道，他确实很满意这次天地阁之行对心境和灵魂的锻炼。

　　“百世人生是怎么回事？”君华开口问道，因为他没听说过。

　　“天地阁本源说过，如果心灵缺憾大，就沉迷进去永远不会醒来，只有百世的时间去醒身、去明悟，我运气好一点在百世的时候，明白了自己想要什么，要做什么。”夜殇开口说道。

　　一些细节夜殇没说，天地阁本源说过，提前明悟不好，体会不到人生的真谛，九十九世和百世明悟自身才是圆满，九九归一，九九世人生和百世人生，符合九九归一真理。

　　“这……这跟实力无关，无法控制啊！”君华开口说道。

　　“是的，考验的是人性，也有运气吧！”夜殇开口说道。

　　“三十三重天，我只是闯到了十几层，就差一点丢命，你都冲到三十三重天，这差距还真是无法估计。”君华有些感慨地说道。

　　“夜殇，三百万年之后你再去一次，要求定在天道神器上，那你就赚大了。”海玲有些兴奋地说道。

　　“我不打算再去了，在天地阁内我得到了我想要的，我知足和满足，那些还是留给将来的人很好了。”夜殇笑着说道。

　　“境界和心性，你远超其他年轻人。”文月很是佩服夜殇，因为这样的心性，在其他人身上就不会有。

　　随后九重楼内摆了宴席，雨霏天君也出席了，毕竟海玲和文月都是擎天巨头的后代，雨霏天君算是长辈应该接待。

　　呆了两天后海玲、君华和文月表示出去走走，夜殇忙自己的就好。

　　夜殇叮嘱了一下几人，天极宗、焚天楼和黑煞谷的区域不要去，那是青帝皇朝的对手，其他地方倒是无所谓。

　　客人走了，夜殇跟雨霏天君打了一个招呼后，就回到了空中之城。

　　这次收获大，夜殇自然是给妻子和父母发了一些资源，随后陪着家人呆了一段时间，也跟目前负责九域世界的龙玄圣和谢蓝君说了青帝皇朝要建城的事。

　　“这对我们九域世界是好事，九域世界要发展成大世界，必须要有外来修炼者，互相交流才能进步。”龙玄圣开口说道，他是比较愿意见到这样情况的。

　　谢蓝君也是支持，他们知道只要有夜殇在，九域世界就不会塌，会永远的屹立在天地间。

　　“你们也要出去走走，圣王巅峰了，再努力努力就是君王，君王才能万古不灭。”夜殇对着龙玄圣和谢蓝君几人说道，他也是希望九域世界人能有成就。

　　他辛苦努力就是为了家人，为了九域世界的安稳。


第1339章 以物易物

　　家里都安排好了，夜殇紧接着到天虎关给了弑神小队一批资源，包括软玉筋骨丹。这才回到九重楼。

　　“家里事情安排好了，估计你这闯荡一次，又给九域世界搬回去不少资源。”雨霏天君笑着说道，对于夜殇她也是了解的很深。

　　“没办法，九域世界底蕴低，必须得拼，再有一段时间，一些人也就成长起来就好了。”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇询问雨霏天君，哪里可以求购到时间加速的法宝，时空宝塔他使用了，现在空中之城没有加速修炼的宝物，很多人只能用生命去磨，有些耽误事。

　　“这个要去轮回城的拍卖行，五倍的时间加速宝物应该有，如果六倍到八倍的那么价格就离谱了，很多都是以物易物，不会要圣灵石的。”雨霏天君开口说道。

　　“弟子打算弄一个放到九域世界的空中之城，让他们去折腾，我也就放心了。”夜殇开口说道。

　　“有你这样一位家人，是你亲人的幸福，有你这样一位界主是九域世界修炼者的幸运，你师尊有你这样的弟子何尝又不是一种福气。”雨霏天君有些感慨，因为夜殇有着别人没有的大气。

　　“我也顺便卖卖东西，师母你跟我一道去吧！我不知道什么材料是什么价格。”夜殇开口说道。

　　“行啊！陪你走走。”雨霏天君笑着点点头。

　　夜殇将材料整理了一下，就到了轮回城，到了最大的拍卖行。

　　这是轮回城的产业，是多位长老共同管理，收取的佣金也用在轮回城的日常维护上。

　　目前的轮回城城主是绰号是雷火天君，是公认的强者，他没有什么宗门势力，也没有家族势力，就是有几个儿子，不称王称霸，所以多年来一直担任轮回城主。

　　青帝就是轮回城的长老之一。

　　雨霏天君带着夜殇进入了拍卖行就有人来接待。

　　“本座要见孟总管。”雨霏天君开口说道。

　　这个接待愣了一下后，就去通报了，她知道来人是大人物，她六星君王看不出修为，那就是擎天巨头，另外孟总管轻易不接待人，不是谁都知道这号人物的。

　　片刻后，一个老者出现了，“雨霏天君来了，这可是稀客啊，另外拍卖行除了提供给轮回城的供给后，还有一些收入，青帝皇朝也没来取，雨霏天君来了那本座就去结算一下。”

　　老者出现后很客气，他是君主，面对擎天就巨头，自然要低调，另外青帝皇朝在轮回世界的威望也高。

　　“孟总管客气了，本座今天来不是为那个事，只要是陪弟子来做点生意。”雨霏天君开口说道，青帝的弟子自然也算他的弟子。

　　“这位青帝高足吧？”孟总管看着夜殇说道。

　　“夜殇见过孟总管。”夜殇对着孟总管拱拱手。

　　“客气了，无敌统帅夜殇殿下之名，本座还是知道的，做生意，那夜殇殿下是要拍卖什么东西吗？”孟总管开口问道。

　　“不算是拍卖，我要以物易物，求购有时间加速功效的法宝，加速倍数越多越好。”夜殇说出了自己的来意。

　　“有时间加速的空间法宝难求，五倍之下的君主或许可以炼制，五倍的只有擎天巨头可以炼制，而且材料难求，高过五倍的可能就是先天宝物，或者异世界闯荡得到，或者是前人遗留。”孟长老开口说道。

　　“那我先拿出东西，具体价值上的差距，孟长老可以估算。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇让孟长老找了一个空旷一点的地方。

　　夜殇将火火龙的尸体拿了出来，“虽然龙皮有破损，但龙筋和龙骨都是完整的，孟长老帮着估算一下价值。”

　　“君主级风火龙，难得是骨骼完整，龙皮也有大部分可以使用，龙筋也在，殿下，龙胆和龙珠也在吗？”孟总管开口问道。

　　“这风火龙，除了精血和心头血我不出手，其他的都在，不过不是卖，就是以物易物。”夜殇开口说道。

　　“够了！风火龙的龙骨、龙筋和龙皮就够换五倍的时间加速宝物，不过有龙胆和龙珠，诱惑力会更大一些，当然了谁要换取的话，就从价值上互补。”孟总管开口说道。

　　“丹药，我另外拍卖一些丹药，只换生命灵液或者是极品炼丹材料。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇拿出了自己炼制好的琉璃金丹、蕴灵丹，还有两颗万寿无疆丹。

　　“好，都极品丹药，这一次的摆拍会还有两个月开启，雨霏天君和殿下可以来，有些修炼者会当年谈的，我们只收取十分之一的佣金。”孟长老开口说道。

　　“好的，另外这个也拿去换取材料。”夜殇又将冰火双头蛟的骸骨拿了出来，除了冰火蛟丹，其他地方也是完整的。

　　“君主级，又是君主级妖兽尸骸，很不错，价值极高。”孟长老脸上满是兴奋，因为极品材料太难得。

　　“我不要圣灵石，就是以物易物。”夜殇再次强调看了一下，圣灵石目前他不缺。

　　孟总管点点头，他自然明白，到了一定层次不再需要圣灵石。

　　夜殇和雨霏天君也没多做逗留，直接离开了。

　　东西留下了，轮回拍卖行的信誉好，另外夜殇身为青帝皇朝的殿下，东西也没人敢黑，敢黑青帝的资源那就是打脸，后果就是战斗。

　　没人不信青帝皇朝的血性，天极宗没人敢摸，青帝一样杀上门去，将投奔的詹台阳弄死。

　　这是魄力，这就是血性，谁招惹了，那事情轻易不会了解。

　　夜殇和雨霏天君走了，孟总管到了城主府，这件事他要很跟城主汇报，他其实就是雷火天君的随从，夜殇拿出来的都是很好货，他自然要问问雷火天君这需要不需要，因为很多东西会影响平衡，影响个人发展，影响势力发展，极品资源都是可遇不可求的，错过就错过了。

　　孟总管担任拍卖行的总管，何尝不是雷火天君收集极品材料的一个渠道。


第1340章 暗冥天君

　　轮回城是轮回世界第一城，城主府自然阔气，占地数千平方里，在城主府的野生园林中的一个小院落内，孟总管见到了雷火天君。

　　雷火天君一袭红袍，头发是红色，奇特的是他一双斜飞入鬓的眉毛也是血色，双眸内满是火焰。

　　“怎么，拍卖行有什么好货么？”雷火天君看着孟总管问道。

　　“一头君主级风火龙的骸骨，除了血液其他的都在，一头君主级冰火双头蛟，除了冰火蛟丹其他的也都在，另外还有强化修炼者丹田和筋脉的软玉筋骨丹、增加修炼者资质的蕴灵丹以及增加寿元的万寿无疆丹。”孟总管开口汇报着。

　　“任何一种都是珍宝，什么人送来的？跟踪调查没有？”雷火天君站起身来，因为情况引起了他的重视。

　　“没有跟踪调查，是青帝皇朝雨霏天君，拿出货物的人是青帝皇朝的殿下夜殇。”孟总管开口说道，别说已经知道是青帝皇朝的人，即便是不知道，他也不敢跟踪调查，擎天巨头的尊严不可亵渎，如果被发现那被杀了都是白杀，即便他是雷火天君的仆从也没用。

　　首先青帝皇朝就不惧怕雷火天君，甚至说在实力上，雷火天君也不行，再说了，跟踪调查擎天巨头这本身就是大不敬。

　　“青帝皇朝……青帝皇朝不好惹，受了重创的青上钧又露面了，虽然状态不好，但修为恢复是实情，旃檀进入擎天巨头境，实力远超寻常擎天巨头，加上雨霏天君回归，你按照规矩办事好了，他们说了底价没有？”自言自语的嘀咕了几句后，雷火天君看着孟总管问道。

　　“没有底价，他们不要圣灵石，只是以物易物，要换取能够时间加速的空间法宝，另外就是同等的天才地宝。”孟总管开口说道。

　　“别的不说，蕴灵丹和风火龙尸骸我们是要弄到手的，空间加速法宝，本座有，可也只是有一件。”雷火天君开口说道，曾经他是雷属性为主，火属性为辅，后来他以雷属性畜类旁通，领悟了虚无属性的分支，现在风火龙是风火属性的骸骨，他是极为需要的。

　　“天君，空间法宝可以再求，但这个风火龙骸骨不好弄，错过就没了。”孟总管开口说道。

　　“必须得弄到手，不过想想怎么处理合适，不宣传，用底价成交和黑下来没可能，通知暗冥去城北千山等本座，他出面去换取，其他人想必不会跟暗冥争。”想了一下后，雷火天君开口说道，他口里的暗冥也是擎天巨头，是他的师弟。

　　暗冥天君在轮回世界很有名气，他精通暗杀，是行走在暗夜中的杀手，他想杀的人，很难逃掉，曾经将黑煞谷的李天虎追的上天无路入地无门，甚至不敢出黑煞谷，是李天霸出面才解决的问题。

　　所有修炼者都知道暗冥天君的强悍，但不知道他是雷火天君的师弟，他们年轻的时候，有一双很威风的绰号，暗冥天君绰号横行，雷火天君绰号霸道。

　　暗冥天君真的做到了横行，因为没有人愿意招惹行走在黑暗中的暗冥天君。

　　雷火天君是打算让暗冥天君出面，竞拍风火龙骸骨和丹药，暗冥天君的威名在，没有几个人会出价争夺。

　　孟总管点点头就下去了，去通知暗冥，他是知道暗冥在哪里，雷火天君和暗冥天君交流，都是孟总管在中间联系。

　　得到传信的暗冥天君来到了轮回城北边的千山，那是他和雷火天君有事见面的地点。

　　雷火天君带了他自身七倍加速的空间宝物。

　　“师弟，你是死亡属性的黑暗巨头，但附属属性是风，那风火龙的骸骨，蕴含风火属性，很适合我们，所以必须拿下。”雷火天君开口说道。

　　暗冥天君收了雷火天君带来的将空间法宝后点点头，他知道事情该怎么做。

　　夜殇和雨霏天君回到了九重楼。

　　“师母，拍卖行不会跟客户达成协议，坑了卖主？”夜殇还是有些担心。

　　“不会，师母跟你去就是告诉别人，你在青帝皇朝的地位，再说了价格低，你不换就可以了，主动权还是在你手里，空间法宝又不是弄不到，你师尊恢复到巅峰状态，有材料就可以炼制，只不过缺少材料罢了。”雨霏天君开口问道，事情她心里是有数的。

　　夜殇点点头，他是需要空间加速法宝，但也不会认坑。

　　八阶之上的妖兽骸骨很稀少，北斗城曾经拍卖过银龙骨和银龙血，但等级比较低。

　　每低一个层次，简直都是数倍的差距，风火龙和冰火双头蛟都是君主级的妖兽，价值都是极高。

　　夜殇也闭关了，他要服用软玉筋骨丹，强化自身的丹田和筋脉，不管身躯有多强，吃了软玉筋骨丹还是很有效果的。

　　炼体，夜殇没有放弃过，不管有多难修炼，因为这是越级战斗的本事。

　　人皇创造的万道宝典，八阶是不死境，后边还有一阶是轮回境，接下来是空白。

　　夜殇知道当年的人皇是擎天巨头，他自身不是九阶修炼者，那轮回境很可能对应的擎天巨头，至于说空白页面，那是因为人皇也是很没有到哪个境界。

　　软玉筋骨丹的炼化不是很费劲，其实就是一个强化身躯和经脉的过程。

　　夜殇不只是分身吃了雷纹软玉筋骨丹，本尊在轮回宫内也吃了开始修炼，在修炼中感悟天地意志。

　　用了七天的时间，夜殇将软玉筋骨丹炼化，将丹田和筋脉都强化了一下，效果很明显。

　　夜殇身躯内蕴含的能量极强，但还有提升的空间。

　　感觉身躯强度和韧性有了不小的提升，夜殇很高兴。

　　夜殇期待着本尊境界的提升，只要进入八星君王境，那在擎天巨头之下就是不败的，夜殇有信心可能抗衡任何君主。那就是去找白虎血的时候，另外时空宝塔残缺的事情，也得处理。做这些需要的是实力，现在七星君王巅峰，是强者，但跟君主还差着两级。


第1341章 存在合理

　　固然现在夜殇就有君主的实力，可事实上修为还是欠缺的，这是底子不够。

　　夜殇出关的时候，雨霏天君正指导着青鸾修炼剑法。

　　“夜殇有兴趣学这个飘雨剑法么？不过阴柔了一些，跟你类型有点不合适。”雨霏天君看着过来的夜殇说道。

　　“师母，我是练枪的，剑法就不学了。”夜殇笑着说道。

　　“你现在学的东西，足够用，精益求精就可以，一招鲜吃遍天。”雨霏天君笑着说道。

　　夜殇笑着点点头，他知道雨霏天君不是藏私，说的就是道理。

　　青鸾也停止了修炼，“师弟你知道么？我皇兄吃瘪了，他去找了君玄机，但是被拒绝，人家说了暂时不考虑这些，她说要处理的事情多，九域世界正在发展，她自己也要发展。”

　　“啊哈哈！师兄下手很快，但有些盲目了，怎么也要先多交流，彼此有了解后，再下手不迟，现在就有些麻烦。”夜殇开口说道，他了解君玄机，君玄机拒绝，那青麟就没戏了，因为君玄机就不是摇摆不定的人，拒绝了就是拒绝。

　　“行了，夜殇你就不用去管这些，他自己的事自己想办法，盲目出手本身就是大忌。”雨霏天君开口说道，她也知道这事估计没后续了。

　　君玄机是从九域世界出来的，眼中看到了夜殇的优秀，所以内心有衡量，其他人很难进入到她心中，现在青麟鲁莽，那希望几乎就是破灭。

　　夜殇泡了茶，三人坐下就聊着天。

　　“师弟你回来了加父皇露了面，对方现在已经不跟我们战斗，军团都撤回去了，这两年他们没占便宜。”青鸾开口说道。

　　“那不行，他们想打就打，觉得打不过，就不想打了？别着急，一点点收拾。”夜殇不打算就此罢手，对方对青帝皇朝出手，那就是不将青帝皇朝放在眼里。

　　“你师尊也说了，这些事你做主，你看着怎么安排合适，就怎么安排。”雨霏天君开口说道。

　　“不能算完，不过暂时我们还是先求稳，师尊需要时间、大师兄也需要时间，我们整顿一下，下一步就朝着焚天楼攻击，天极宗不好碰，那我们就放在最后，等青帝皇朝在九域世界有根基，我们想怎么打就怎么打。”夜殇说出了自己的想法。

　　“小师弟，九域世界你的地盘，你是界主，你不会欺负我们吧？”青鸾看着夜殇说道。

　　“师姐你什么人？你这想法太龌蹉了，将来你有地盘我是不敢去的，你这想法，太可怕。”夜殇笑着说道。

　　“我就是问问，你想多了。”青鸾被夜殇说的脸有些红。

　　“对了，你师尊说你成了功德圣人，那是什么情况？”雨霏天君看着夜殇问道。

　　“在其他世界，功德圣人没有太大的效果，也就是天道眷顾，气运昌隆，但在九域世界就不是了，会实际效果展示。”夜殇开口说道。

　　雨霏天君和青鸾点点头，她们明白，夜殇嘴里的实际效果，就是有战力体现。

　　没有事情，还要等拍卖会的开始，夜殇就到黑暗深渊走了走。

　　对于夜殇的到来，曼陀罗很高兴，因为夜殇主动前来，就说明了内心有她。

　　夜殇拿给了曼陀罗软玉筋骨丹。

　　“雷纹丹药，不错嘛，什么功效的？”曼陀罗收了丹药收笑着问道。

　　夜殇刚说了雷纹软玉筋骨丹的效果。

　　“行，算你有良心，有好事知道想着我。”曼陀罗笑着说道。

　　“我不是不知道关心你，是因为事情太多了。”夜殇开口解释了一句。

　　曼陀罗笑笑，事情怎么回事她是清楚的，夜殇确实忙，一些事都分不开身。

　　夜殇就在曼陀罗准备的小院内休息了下来。

　　这天闲来无事，夜殇就拿出了玄道子占卜出结果的水晶球研究着，他不知道这里预示着是哪里，也弄不明白，为什么这昊天神塔，会出现这样的断裂。

　　夜殇觉得很可能是人皇和血刀君上争夺昊天神塔的时候将昊天神塔破坏了，具体在哪里战斗这也不好说。

　　“你想什么呢？”曼陀罗端着一盘水果过来了。

　　小院内没有任何下人，所以比较安静。

　　“这个……你看看这个，这里你知道是哪里么？”夜殇将水晶球拿出来了递给了曼陀罗。

　　“这是什么地方，你找这里做什么？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“昊天神塔，昊天神塔残缺的部分就在这里，可不我知道这里是哪里。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗看着水晶球思考着，“我在轮回世界行走了很多年，可是没有见到过这样的场景。”

　　“据说是人皇和血刀君上当初战斗抢夺昊天神塔，我在九域世界得到了人皇的修炼功法，也的到了昊天神塔的一部分，可中间有些联系不上。”夜殇开口说道。

　　万道宝典是夜殇在药谷得到的，是药谷长老在太川空间的收获，而昊天神塔是在中州城出现的，是天玄界进行杀戮大劫的时候，失落在九域世界的，两者之间没有联系。

　　听了夜殇的说法，曼陀罗摇摇头，“其实很多事情是我们不知道，比如说九域世界得到昊天神塔的人，在昊天神塔内发现了万道宝典后，传授给了其他人，得到万道宝典的人呢又在太川空间陨落，有些东西其实不用去想，存在就是合理的，现在的问题是怎么才能找到这个场景。”

　　“这占卜的结果说明昊天神塔残缺的那部分不在个人手里，如果在个人手里应该显示的是人，不是场景。”夜殇说着自己的分析。

　　“人皇是人类的而第一位擎天巨头，血刀君上也是绝世修炼者，他们之间的战争，在哪里进行的不好说，跨界战斗都有可能，不过我觉得昊天神塔既然出现在天玄界，我们就应该以天玄界为核心寻找，看看天玄界周边的小空间世界，都有哪些，反正也不是很着急，我们就慢慢寻找。”曼陀罗安抚了夜殇一句。


第1342章 表里不一

　　“那晚点我去天玄界周边看看，过两个月我要去参加一下轮回城的拍卖会，打算买点东西。”夜殇开口说道。

　　“买东西……我也喜欢看热闹，到时候你来喊着我，我也去淘淘宝贝。”曼陀罗也来了兴致。

　　“阿罗，你现在跟以前相比，变化真得很大，现在温柔，明事理，跟我见你的时候，气息完全不一样。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“或许吧！其实我自己也不是很明白，我化形成人后，跟人类还是有差别，没有人类的感情，认识你之后，我的人生朝着圆满进发，有了很多感悟。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇笑着点点头，他很欣慰曼陀罗有这样的变化，有婚约在身，如果曼陀罗刁蛮不讲理那就头大了。

　　随后曼陀罗询问了夜殇死亡大破灭斩的修炼情况，夜殇站起身，就施展了一下给曼陀罗看了看。

　　“威力很不错，你这个修为有这个威力，就是灵魂之力强的效果，七星君王有着君主层次的灵魂之力，这怎么修炼出来的真是匪夷所思。”曼陀罗游戏感慨地说道。

　　“我一直喝着养魂茶修炼，另外拥有世界本源，在灵魂之力的修炼上有些帮助。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇带着曼陀罗到了空中之城跟家人一起吃了家宴。

　　青颜和曼陀罗也很亲近，这些年有不少交流。

　　随后谢蓝君找到夜殇，他们觉得九域世界的传送阵靠着夜殇居住的地方太近了不合适，耽误夜殇和家人休息，建议直接挪到太清域。

　　“不挪到太清域了，直接挪到昊天城，我分身在那里镇守，至于说还要连通哪里，以后再说。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇就将空中之城的传送阵挪到了昊天城，在昊天城有又架设了传送阵连接空中之城。

　　夜殇自己从昊天城飞到空中之城就是几息时间的事情，但是其他人不行，毕竟还有修为低的人。

　　这么安排，夜殇也是想给家里人一个安静。

　　陪着家人，陪着妻子，有时候指导一下儿子和女儿修炼，夜殇觉得其实这就是自己一直想要的，只是自己目前还有属于自己的责任没有完成。

　　另外强者路上继续前行也是夜殇的梦想。

　　放松了两个月，夜殇和雨霏天君、曼陀罗一起到了轮回城，因为马上就是拍卖会开始的日子。

　　曼陀罗在轮回城有府邸，只不过她平时不住，都是下人打扫。

　　夜殇三人就进去休息了下来。

　　“拍卖会也不是很干净，其实拍卖行就是雷火天君收敛宝物的地方。”曼陀罗开口说道。

　　“有这样的事？”雨霏天君很惊讶。

　　“很早之前本座就知道了，只是懒得说，这次夜殇的东西，能公平的以物换物，我不跟他计较，如果玩脏的，那就别怪我跟他翻脸，说他是城主，他是城主；说不搭理他，他狗屁都不是。”曼陀罗开口说道。

　　现在夜殇就是曼陀罗内心的一块软肋，谁碰都不行，哪怕是雷火天君。

　　“我想应该不会，毕竟上次我师母跟着一起来了，他做一些事之前，会掂量掂量的。”夜殇笑着说道。

　　曼陀罗点点头，“别小看了雷火天君，他玩套路玩得很明白，表里不一就是这种人，弄出一个好名声，就是为了上位。”

　　夜殇点点头，他知道能有些事不能看表象，雷火天君能成为轮回城城主，一定是有道理的，有其长处，即便是做表面功夫，那也是一定很有火候。

　　休息了一天，傍晚的时候三人到了拍卖行。

　　见到曼陀罗，孟总管愣了一下，接着赶紧欠身见礼。

　　“拍卖行的收入，算是轮回城的收入，也有本座黑暗深渊一部分，赶紧送过去，你难道一定等着本座来要？”曼陀罗的很不客气。

　　“好的，很快就会将除了供养城卫军之外的收入送到黑暗深渊。”梦总管拱手回答着。

　　在轮回世界，如果评论谁最不能惹，那没人能排在曼陀罗前边。

　　“找个安静点，视野好的位置。”曼陀罗看着孟总管交代着，她自身也是轮回城的长老之一，孟总管负责拍卖行，那也算下属。

　　孟总管在前边带路，找了一个很好的位置，他有点担心事情有变数，暗冥天君吓唬吓唬别人还行，吓唬曼陀罗那很容易惹恼曼陀罗。

　　“阿罗，你怎么这么凶？”夜殇笑着说道。

　　“那就不是一个什么好人，不需要给什么好脸色。”曼陀罗很看不上孟总管。

　　雨霏天君笑笑，她知道这就是曼陀罗，喜欢的就是喜欢，反感就是反感，不会藏着掖着。

　　拍卖会场内的人越来越多。

　　拍卖会场中间是场地，四面都是高层阁楼，保证四面都能看到场中，每个房间都有号牌，谁叫价都是很清楚。

　　“很多都是商人来寻宝，就是看眼力，觉得有得赚就下手，赚取差价。”曼陀罗开口说道。

　　“不知道这次能不能换到好点的时间加速法宝。”夜殇看着场中说道。

　　“有就换，没有就等，你师尊恢复了，咱们收集材料就行。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇点点头，有合适的就换，没合适的就等，这么想没错。

　　华灯初上，拍卖场内也是满是人，拍卖会都提前做了准备和宣传，夜殇拿来了的东西都是极品，拍卖行不得不宣传，即便是雷火天君不想宣传也不行，因为有些人他欺负不了。

　　接着就有拍卖师上前，站到了四面楼阁中间的平台上。

　　“多谢各位前来捧场，今天有不少极品拍卖，大家可不要错过了。”拍卖师对着四面拱拱手。

　　首先拍卖的是一把高级君王器的战刀。

　　叫价也是很火，夜殇是炼器师，是不需要武器和防具，但是需要的人太多了。

　　从几百圣灵石抬到了几千，接着上万，最后在三万成交。

　　战刀拍卖完之后，是一件高级君王器铠甲的拍卖，同样是很火热。

　　“这东西也价格这么高，炼器师吃香。”曼陀罗说话的时候，双眼看向了另外一边。


第1343章 本天君要

　　“嗯，他竟然出现了，有点意思。”曼陀罗低声喃喃着。

　　“暗冥天君……他怎么可以大摇大摆的到这里来？”雨霏天君挥手布置了一个结界说道。

　　“很简单，某些人睁一只眼闭一只眼他就可以出现，这次他应该是奔着风火龙的骸骨还的，他的副属性是风，风火龙的骸骨很适合他。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗你们说的是，我们斜对面房间内的黑衣人？”夜殇开口问道，因为就那个黑衣人他看不出深浅，这说明是擎天巨头。

　　“不错，是一个杀手，叫暗冥天君，实力还不错，曾经欺负的黑煞谷的李天虎不敢出黑煞谷老巢，他精于暗杀，所以比较难缠。”曼陀罗点点头。

　　“我不管他是谁，以物换物，代价不合适我就不换。”夜殇开口说道。

　　“但他会碍事，因为他出价之后，其他原本很有诚意跟你兑换的人，不会再开口了，因为不敢得罪他。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇也明白这就是威慑力，擎天巨头的威慑力，一般的修炼者还真不敢和他对着来，因为不知道什么时候，脑袋就搬家了。

　　“不要紧，他强来一个看看？”曼陀罗脸上出现冷意。

　　“阿罗，那第一把战刀怎么只拍出三万圣灵石？”夜殇开口问道。

　　“那是大众货色，定制的价格高，刚才那价格已经不错了，我黑詹台阳才黑出多少圣灵石和？”曼陀罗笑着说道。

　　拍卖会在有条不紊的进行着，这里没有垃圾，因为拍卖品拿来的时候都经过鉴定检查，没假货，都是确定了价值才能拍卖。

　　“下边先上一个重头戏，所有修炼者众所周知，高级君王修为的妖兽骸骨很难求，现在我们这里有一具君主级冰火双头蛟的骸骨，这具骸骨除了冰火蛟丹被人取走，其他的都在，但是这骸骨的拍卖形势是以物易物，只换取有时间加速效果的空间法宝，至于说两者之间的价值双方可以互补差价。”拍卖师抖动着手里的空间法宝，就将冰火双头蛟的尸体弄了出来。

　　庞然大物，冰火双头蛟的尸体就盘在场地中间。

　　君王级之下的妖兽，死亡后可能会腐败腐烂，但君王级的妖兽，身躯内蕴含的能量极为精纯，轻易不会腐烂的。

　　冰火双头蛟的尸体几乎就是完整的，当然了冰火蛟丹被夜殇拿走，已经给了舞灵妃。

　　看着冰火双双头蛟，很多人都是窃窃私语，因为换不起，空间加速法宝不是谁都有的。

　　片刻后一个老者站起身来，“本座有五倍时间加速的法宝，冰火双头蛟的蛟丹不在，等于失去了最宝贵之物，所以两者价值差不多，平换不知道可不可以。”

　　拍卖师点点头，“那请阁下先看看这冰火双头蛟的骸骨，也请将空间法宝暂时解除认主，我们要拿去给这冰火双头蛟骸骨的主人看看。”

　　随后这个老者拿出了一个小阁楼一样的空间宝物，递给了拍卖师。

　　拍卖师拿着空间宝物找到了孟总管。

　　孟总管叹了口气拿着宝物就到了夜殇所在的贵宾间，他知道如果夜殇愿意换，那想暗冥天君想要低价换取风火龙的骸骨就难了。

　　拿着探查了一下，夜殇发现还算不错，内部空间有一个别院大小，容纳几十人同时修炼时候可以的，内外对比，确实也是五倍时间加速。

　　“可以，跟他互换了。”空间法宝没问题，夜殇就打算换了，冰火双头蛟的尸体对他来说用处也不是很大。

　　看了曼陀罗一眼后，孟总管开口了，“这个算三万圣灵石价值的话，夜殇殿下要交三千圣灵石的佣金。”

　　夜殇拿出了三千圣灵石后看向孟总管，“这法宝就是我的了吧？”

　　“是的，现在就是夜殇殿下的，那冰火双头蛟就要交给对方了。”孟总管点点头。

　　“行，那就这样。”夜殇将空间法宝收了起来。

　　孟总管也退出了贵宾房。

　　“这空间法宝最低价格也要十几万到二十万圣灵石，他收你三千佣金，算是很低了。”雨霏天君开口说道。

　　“这是他识相，要不然我就来查账，谁的日子不好过，谁知道。”曼陀罗冷哼了一声。

　　孟总管也无奈，他很清楚，今天的事情办不好，会一堆麻烦，所以就象征性的收了夜殇一点佣金。

　　孟总管很想去跟暗冥天君去交流下，说了卖主的情况，可现在只要他有动作，曼陀罗马上就会知道，那关系就会暴露，他是雷火天君的家臣，这是谁都知道的。

　　“夜殇你现在换到了空间宝物，那风火龙的骸骨，就可以留下了。”雨霏天君开口说道。

　　“有合适的我还换，九域世界丢一个空间加速宝物，九重楼丢一个，谁想修炼谁就进去，这样不耽误事。”夜殇开口说道。

　　“奢侈，纵观整个天下的高级君王，没有任何一个人有你奢侈，即便是擎天巨头也不行，两个空间加速法宝给身边的人，除了你，没有谁做的到。”曼陀罗看了夜殇一眼说道。

　　夜殇笑笑没说话，看着场中那个老者将冰火双头蛟的尸体收走了。

　　随后就是丹药的拍卖，也有不少其他的丹药，不过夜殇对丹药是不会入手的，他自己有材料，高级君王丹都可以炼制，不过夜殇的丹药，别人也没有换走，都是流拍状态，夜殇的丹药不是辅助修炼的，全是改变根本的，一般的材料就换不到，圣灵石夜殇又不要。

　　夜殇还有几十万圣灵石的存货，目前足够用，等需要布置九域世界护城大阵的时候，再研究圣灵石也不迟，因为他手里有资源，换点圣灵石是没问题的。

　　“夜殇，你的丹药别人都想要，可你这只要材料很坑人。”曼陀罗笑着说道。

　　“那就留着，我们身边人以后慢慢吃。”夜殇就不介意，丹药能不能拍出去。

　　一件件拍品都进行完毕，接着就是压轴戏，风火龙骸骨的拍卖。

　　拍卖师拿出了风火龙的骸骨，摆在场中开始了介绍。

　　不过拍卖师的话，只说了一半就被打断。

　　是暗冥天君走出了贵宾房间，“那风火龙的骸骨本天君要了，不就是时间加速的空间宝物么？本天君出。”


第1344章 一场猴戏

　　暗冥天君直接说出自己是天君，意思就很明显，老子是天君，你们小渣渣就别不开眼，敢乱抢就弄死你们。

　　孟总管出来了，“原来是暗冥天君大人，您先坐，在下去安排，您的空间法宝拿出来看看。”

　　演戏要演全套，这时候孟总管觉得自己该出场，有擎天巨头出现，他自然得出来接待。

　　“拿去看，五倍的时间加速法宝。”暗冥天君拿出一个法宝丢给了孟总管，雷火天君是给他拿了七倍的将空间宝物，他没拿出来，他觉得拿出五倍的就差不多，如果给脸不要，那么出了这拍卖行，直接杀，直接抢了就完事。

　　“不用看了，五倍的空间宝物我不换。”夜殇从贵宾房内走了出来，看着暗冥天君说道。

　　“你不换？觉得低？告诉你有些时候要见好就收，有命要高价，没命花。”暗冥天君冷眼看着夜殇说道。

　　“你敢威胁他，你出个这拍卖行，本座就要你命。”曼陀罗出现了，她十分恼火。

　　“曼陀罗，这和你关系不大吧？”暗冥天君皱皱眉，他刚才一直注意风火龙骸骨，就没注意到这边的情况，主要也是因为曼陀罗三人呆着的贵宾房隔绝探查。

　　“不大……他是本座的人，你说大不大？你威胁他，本座不收拾你就不是曼陀罗，你试试本座是不是李天虎那菜蛋，本座也试试你脑袋有没有詹台阳硬。”曼陀罗面纱上的双眼满是杀意。

　　“你别吓唬本天君，这没意义，本座孤身一人，光脚的不怕穿鞋的。”暗冥天君开口说道。

　　“呵呵！你和谁有什么乱关系，别以为本座不知道，你现在耍威风，本座就在这里等着你出拍卖行。”曼陀罗冷笑了一声。

　　“两位大人何必动怒，事情可以慢慢说。”孟总管站出来做着和事佬。

　　“滚！这里没你事，夜殇你去将风火龙骸骨收回来，今天就跟他们好好玩玩。”曼陀罗手里已经出现了镂空刀，只要暗冥一动她就会出手，她没先出手，是因为拍卖行内禁止动武，这是所有拍卖行的规矩，轮回城也有联合禁令。

　　“暗冥天君，你应该知道他是我们青帝皇朝的人，还要出来强买，还真是目中无人。”雨霏天君开口说道。

　　“这是一场误会，既然是你们的人，风火龙骸骨本座不要也罢，你们也不用敌视本天君，世道就是这个世道，弱肉强食不是么？那当本天君没来过。”暗冥天君看了夜殇一眼说道。

　　“暗冥，我曼陀罗今天就把话丢给你，你惹别人，别人不理你，那是你运气好。你如果不想死，最好放聪明点，有些人你动不起，也惹不起，不管你身后有谁，他的面子，本座也不给，滚！”曼陀罗娇吼了一声，一点面子也没给。

　　“曼陀罗你的话，本座会记得，你也记得！”瞪了曼陀罗一眼，暗冥天君出了拍卖行，曼陀罗他惹不起，因为曼陀罗是有辉煌战绩。

　　暗冥出了拍卖行的时候，曼陀罗就追了出去，“垃圾，你跟我丢狠话，我让你死。”

　　暗冥的意思，他记住了今天的场子，这让曼陀罗压不住火，看暗冥出了拍卖行，曼陀罗挥刀就朝着暗冥斩杀过去。

　　暗冥挥剑出招迎战，不战而逃，他暗冥也就不用混了，脸面丢尽。

　　随着两人武器的交接，暗冥被击退，他本身不擅长正面对战，擅长的是暗杀，加上曼陀罗灵魂之力辅助真气能量，攻击性强，暗冥自然顶不住。

　　接着曼陀罗对暗冥形成了压制，镂空刀一刀接着一刀的连斩。

　　“就这实力，也敢出来装。”曼陀罗直接施展了死亡大破灭斩。

　　“暗冥，你这通缉犯还敢出来，受死！”一声怒吼，一道刀光就朝着暗冥切过去，不过也阻挡了曼陀罗的攻击路线，打断了曼陀罗蓄势。

　　“雷火，本天君和你没完！”暗冥被一刀斩退，吼了一声就闪身遁入夜色。

　　“你哪里跑！”雷火起身就开始追。

　　曼陀罗扭身看向了雨霏天君，“看见了么，猴戏，这两个跟我演猴戏呢，夜殇东西收很好了么？”

　　“收拾好了。”夜殇点点头。

　　“那我们就回别院休息休息，看看这猴戏收场后，怎么给我交代。”曼陀罗都没有追，因为她还没打算和雷火天君撕破脸。

　　“这个其实有什么交代不重要，事情我们已经清楚。”雨霏天君开口说道。

　　“也是，确实没必要，下次选城主，让他滚蛋。”曼陀罗点点头和雨霏天君还有夜殇就朝着传送阵走了。

　　三人直接回到了青帝城到了九重楼。

　　“很脏，没想到雷火天君现在竟然时候这个样子。”雨霏天君简直有点不相信，她数百万年没在轮回世界，有些事情不是很清楚。

　　“不要紧，让他蹦跶，下次给赶下去，做城主，就这样子还有资格做城主。”曼陀罗冷哼了一声。

　　“应该没问题，现在我们有话语权。”夜殇开口说道。

　　目前在轮回世界，青帝皇朝是最强劲的，从原来的一位擎天巨头变成了三位，另外和赤皇国度与黑暗深渊还是友盟，这个实力就不是任何实力能叫板的，天极宗也不行。

　　“到时候再说，不过你小心点，一些伪君子做事都是不择手段的，那两人穿一条裤子，晚一点我派人调查一下他们两人的出身，还有近年的情况，就能知道一个大概，那个暗冥如果敢来我们轮回世界东区，那就直接斩了他。”曼陀罗开口说道，她很恼火有人威胁夜殇。

　　“阿罗，没什么值得生气的，他威胁我，是因为我实力不够，当实力够了就不会有人再这么欺负我了。”夜殇笑着说道。

　　“人都要个脸，可那都是什么东西？不行，我的派人调查这暗冥的行踪，找个机会弄死他。”曼陀罗还是不打算就这么罢手，她现在内心是很生气。

　　此时雷火天君和暗冥天君两人一前一后出了轮回城，到了城北的千山。

　　“师弟，到底怎么回事，你怎么惹上了曼陀罗？”雷火天君很生气。


第1345章 打服一家

　　“不是说只有雨霏天君一个人么？只有雨霏天君，事情就不会这么难办，谁知道冒出曼陀罗这个疯子，最不能理解的是曼陀罗竟然为了那小子要跟我死拼。”暗冥天君也是十分恼火，如果他知道会牵扯到曼陀罗，他是一定不会这么做。

　　“这个是信息失误，这样，这段时间不要露面了，找个地方潜藏起来。”雷火天君开口说道，他内心也是十分恼火，因为他知道曼陀罗还会看出什么。

　　如果不是因为暗冥是他的师弟，一直是他的助手，现在他就灭了暗冥，给曼陀一个交代，来证明他的清白。

　　“嗯，给师兄添麻烦了。”暗冥天君将空间宝物递给了雷火天君，接着后退隐入了夜色中。

　　雷火回到了拍卖行，得知曼陀罗走了，脸色变了变，因为这说明，曼陀罗都不需要他交代，说明曼陀罗心里有自己的衡量。

　　这样的结果让雷火的火气更大了，这都是节外生枝，如果知道这么复杂，雷火天君宁可正常交易，宁可出点血。因为风火龙骸骨他真需要，可现在没机会了。

　　无奈之下雷火只能静观其变，此时他也不能有什么动作。

　　夜殇到了天虎关告诉弑神小队的成员，晚一点他还会在空中之城安放时间加速法宝，如果自身心境没问题，就可以回去修炼。

　　接着夜殇送了曼陀罗回黑暗深渊后，自己回到了空中之城，将空间加速法宝拿出了出来，“雪夕你现在领悟意志，分身没有什么太多事情，这个空间法宝你拿去炼化，我们的人谁想进入就进入修炼，这个你来把控。”

　　“这个合适么？”雪夕看着司空初羽三人说道。

　　“没什么不合适，你炼化吧！里边我留够了圣灵石。”夜殇开口说道。

　　交代好了，夜殇才回到九重楼。

　　回到九重楼的夜殇就研究阵法，研究九幽屠神龙虎阵，因为将来他要将阵法布置在九域世界，将昊天城和空中之城保护起来。

　　雨霏天君呆在九重楼，经常指点自己的儿女修炼。

　　另外夜殇也跟君玄机说了，派人去九级九霄世界群，去天玄界周边查探一下，看看都有什么世界，空间也算。

　　对于时空宝塔也就是昊天神塔的修复，夜殇是不能放弃的。

　　天道神器极为难得，更别说还是防御型的法宝，价值无法估量，主要是适合夜殇。

　　夜殇需要线索，有线索了才能好好的去查找。

　　另外就是大局势，天极宗为首的联盟彻底的破碎了，天极宗的损失，焚天楼和武神殿都知道，最主要的是现在很难有作为了，战斗这么久，一直是这方比较吃亏。

　　原本青帝出事，他们还能看到点希望，青帝露面后，战斗力还在，他们的希望就破灭了。

　　局面是稳下来了，但夜殇不打算就这么算完，毕竟是对方联合人马先攻击的青帝皇朝，不给青帝皇查面子，那自然要打回去。

　　这次也没有联合谁，夜殇下令九天军团出战，暗卫出动刺杀，目标就是黑煞谷。

　　黑煞谷是最先退出天极宗联盟的，攻击黑煞谷，天极宗等人也不会管，先挑着孤立的势力宣战，然后各个击破就是夜殇的战术。

　　九天军团为主，青麟、青鸾军团为辅，正面对黑煞谷进行碾压是攻击，暗卫的刺杀也是让李天霸焦头烂额，因为就无法防御。

　　夏城调动暗卫出去暗杀，他自己就守在夜殇身边。

　　这天听了汇报后，夜殇看向了夏城，“不来点狠的，他们还硬扛，刺杀重要人物，那个叫李赢的，有机会就弄死他，以前他不是玩的嚣张么，还到我们九重楼来抓人。”

　　李赢的事情夜殇记得，当时那是咄咄逼人，数次找自己的事，更是打到了九重楼，所以夜殇打算要他的命。

　　夏城领命就去安排了，夜殇说了，他就会去安排好。

　　“母后，小师弟很记仇啊！”在一边听着夜殇安排的青鸾开口说道。

　　“有仇不报非君子，做得过格，那就要付出代价。”雨霏天君是支持夜殇的。

　　“师姐，你也好意思说，当时你们谁都不管我，都被人杀进九重楼了。”夜殇不满地说道。

　　“当时情况和现在不一样，我觉得杀了这个家伙后，黑煞谷就会妥协。”青鸾开口说道。

　　“就是要他们服，就是要他们妥协，然后我们收拾焚天楼，焚天楼也跳得厉害，还跟天极宗联合对我们出手，那自然打回去。”夜殇开口说道。

　　雨霏天君点点头，她知道夜殇最想收拾的时天极宗，目前是因为有顾虑，所以在隐忍。

　　半个月过去，暗卫回来了两人，他们告诉夜殇，李赢已经被斩杀。

　　“可以，继续暗杀和，看看他们还能坚持多久。”夜殇开口说道。

　　此时在黑煞谷的大殿内，李天虎和李天霸坐在大厅内开着会。

　　“看来青帝皇朝是抓着我们不放了，这是当初错误的决定，现在天极宗不敢继续侵犯青帝皇朝，焚天楼也是自顾不暇，真是想不到，青帝皇朝现在发展的这么厉害。”李天霸有些恼火地说道。

　　“大哥，现在事情不太好，我们求援也没用，天极宗的傀儡接连被毁，实力已经下降到冰点，就不可能和我们联合。”黑煞谷开口说道。

　　“天极宗就是垃圾，当初叫的欢，现在被青帝皇朝打疼了，不敢叫喊了。”李天霸开口说道。

　　“焚天楼也是这个样子，青帝皇朝是对我们宣战，晚一点估计就是焚天楼，我们现在要做出选择了，为兄觉得现在登门道歉，以后和平共处。”李天霸开口说道。

　　“那只能这样，找盟友时候不现实的，轮回大世界，没有人真愿意跟青帝皇朝拼。”李天虎开口。

　　“那只能打掉牙咽到肚子里，我们只能和谈。”李天霸叹了口气。

　　李天霸没出面，李天虎到了青帝皇朝，来到了九重楼找夜殇，黑煞谷认输，不认输不行。

　　黑煞谷已经抵不住青帝皇朝的打击，所以只能想办法求和。


第1346章 不服不行

　　实力差距很明显，黑煞谷现在抵挡不住青帝皇朝的进攻。

　　擎天巨头出手，那么青帝皇朝的擎天巨头也会出手，那时候就没有服软和妥协的可能，所以李天霸和李天虎一直是指挥战争，但二人没有出手。

　　这是潜规则的牵制，擎天巨头之下的战争，擎天巨头不出手，对方也不会出手。

　　但是如果擎天巨头出手击杀对方人马，那么就是不死不休的覆灭战。

　　这与当初旃檀前来进行的复仇战是完全不一样的，战争就有战争的规则。

　　李天虎没有拐弯抹角，输了就是输了，谁让当初不开眼呢，现在输了就要付出代价，面子丢了，那就是丢了。

　　“李天虎见过雨霏天君，本座是代表黑煞谷来跟青帝王朝和谈的。”李天虎对着雨霏天君拱拱手。

　　“现在青帝皇朝的事情，夜殇全权负责，这些事你要跟他说。”雨霏天君开口说道。

　　“李谷主请坐，来人上茶。”夜殇对着李天虎拱拱手，杀人不过头点地，对方服输，他也没必要给人家难堪。

　　“夜殇殿下能力卓绝。这本座佩服。”李天虎对着夜殇拱拱手这才坐下。

　　正常来说，夜殇是小辈，李天虎和青帝是同级的擎天巨头，不应该回礼，但现在不行，现在夜殇代表的青帝皇朝。

　　“李谷主来了，那我们就谈谈，事情的起因谁是理亏，谁战败我们就不讨论了，李谷主就说说你们黑煞谷现在的态度。”夜殇开口说道。

　　“是啊，没必要再说谁理亏这些，意义不大，这样我们黑煞谷愿意出代价，请青帝皇朝退军，以后和平共处。”李天虎开口说道。

　　“战争损失的是人命、物力和财力，我们青帝皇朝最近的损失很大，简直是无法承受。”夜殇叹了口气说道。

　　李天虎眼角抽抽，什么青帝皇朝损失很大，最近的战争，是青帝皇朝压着黑煞谷打，就没有什么损失，现在夜殇这么说，就是狮子大开口的前兆，黑煞谷不将夜殇口中这个损失补上，那事情不会算完的。

　　“黑煞谷也是损惨重，当然了我们是咎由自取，所以青帝皇朝的损失我们黑煞谷会补上，还请夜殇殿下高抬贵手。”李天虎开口说道。

　　“玄机计算一下，我们青帝皇朝的损失。”夜殇对着站在一边的君玄机说了一声，他不知道索赔多少合适，应该说好黑多少合适。

　　夜殇是不知道，但有人知道，君玄机就是专业人才，知道黑煞谷情况，知道该黑多少合适。

　　君玄机对着夜殇点点头，就到了一边的桌子上开始了计算，片刻后对着夜殇拱拱手，“我们青帝皇朝的损失大概在二百万圣灵石，不过黑煞谷也损失很大，我们自己承受一部分，补偿不能低于一百五十万圣灵石。”

　　“李谷主，您看情况就是这个情况，如果这个损失不补上，我跟青帝皇朝的军士，跟青帝皇朝的官员和我师尊都没办法交代。”夜殇开口说道。

　　李天虎心里已经开始骂人了，交代个屁，目前的青帝皇朝青帝闭关、血帝旃檀闭关，雨霏天君不管事，就是夜殇说的算，根本就不需要给任何人交代。

　　“好的，本座回去会跟家兄商量下一下，然后给殿下回音。”李天虎开口说道。

　　李天虎走了，夜殇很客气的送他上了传送阵。

　　回到九重楼的大厅，夜殇看向了君玄机。“一百五十万圣灵石，他们能承受的起吧？”

　　“这个数字很合适，多了他们拿不出，少了我们又亏，这个数字刚好应该是让他们很难受，但又是能承受的范围。”君玄机开口说道。

　　“那我们的人先暂停攻击？”夏城开口问道。

　　“怎么能暂停？暂停了他们没压力，就会跟我们扯皮，下令稍微加大点力度，他们承受不起自然就将这一百五十万圣灵石送来了。”夜殇开口说道。

　　“夏城，你跟了陛下无数年月，现在又跟着夜殇，陛下和夜殇的谋略都是顶级的，你怎么就学不会一点呢？”雨霏天君开口说道。

　　“大嫂，夏城真不是那个才，以后还是听指挥做事，少说话。”夏城有些无奈地说道。

　　夜殇接着就研究对焚天楼的开战，他觉得天极宗可能会出面干预，但干预的强度不会高，首先天极宗现在实力下降了很多，毁掉的擎天巨头级傀儡就两具，想阻止青帝皇朝攻击焚天楼，那么天极宗就得启动他们最后底牌，那个大家都不知道什么作用和威力的九阶骸骨。

　　所有人也都知道天极宗的底牌不是那么好启用的，可能是需要大代价，或者是只能启动一次。

　　如果那九阶骸骨能随便的就出来战斗，那轮回世界就是天极宗的天下，这是毫无疑问的。

　　李天虎回到了黑煞谷，就跟李天霸说了青帝皇朝的要求。

　　“算计到骨子里，他们还真是了解我们的资源储备。”李天霸叹息了一声，一百五十万圣灵石这个数字会让黑煞谷大伤元气，在已经战败，人员损失极大的情况，资源储备也要受到重创。

　　这时候有人来汇报，一个城的城主和长老全部被杀，九天军团的怒麟军又灭了一城。

　　“提出要求，我们也没有拒绝，他们怎么还再杀？”李天虎吼了一声，心里很愤怒。

　　“不要动怒，那夜殇不是刚出江湖的孩童，谋略很擅长，不管我们答应还是没答应，资源没送过去，战斗就不会停。”李天霸开口说道。

　　无奈之下，李天霸让李天虎先携带黑煞谷储存的百万圣灵石先给青帝皇朝送去，剩下的五十万，七日之内送到。

　　收了李天虎带来圣灵石后，夜殇站起身，“战争对双方的损失都很大，让黑煞谷破费，这点很抱歉。”

　　“那请殿下让九天军团和暗卫退回来，我们现在还在承受损失。”李天虎开口说道。

　　“夏城，你们怎么办事的，夜殇不是让你通知停止行动么？”雨霏天君瞪了夏城一眼。

　　“很抱歉，这件事是我们没处理好，这样夏叔再传令，我们的人马退回备战。”夜殇开口说道。

　　“不需要备战了，事情会解决很好的。”李天虎很郁闷，他是擎天巨头，可不得不受夜殇的威胁。

　　“我相信李谷主七天后会送来其他的补偿，但青帝皇朝还有其他战事，需要备战。”夜殇起身说道。


第1347章 那杀了他

　　“还有战事……”李天虎嘀咕了一句，没有再说话，他知道紧随在黑煞谷之后，还有倒霉的，不是天极宗就是焚天楼。

　　得到了夜殇退兵的承诺，李天虎回到了黑煞谷，跟李天霸说了此事。

　　“大哥，他们会跟天极宗死拼？如果两败俱伤，那么我们还有机会。”李天虎开口说道。

　　“不要有侥幸心理，轮回世界东区不可撼动，就算是天极宗使用底牌又如何？我们调查出来的结果你知道，那小子是界主，他有自己能完全掌控的世界。天极宗动用底牌，或许能将轮回世界东区碾压，但如果不能彻底灭掉，那青帝皇朝反攻的时候，就是天极宗覆灭的时候。”李天霸开口说道。

　　李天霸没有一点侥幸心理，因为他调查出来的结果很恐怖，夜殇是界主，只要本尊在自己的世界内，就是不灭的，谁也打不进九域世界。

　　“那我们就认栽吧！现在的青帝皇朝不能碰了。”李天虎也有很强的无力感。

　　“让其他城池送圣灵石过来，将这个事解决后，我们安心发展自己的，功德之身的界主，得天道眷顾，算计他，本身就对自身气运不利，那詹台阳就是一个例子，我们惹不起还躲不起么？”李天霸是看明白了，惹夜殇真没好下场。

　　夜殇做着战斗计划，因为马上就要对焚天楼开战。

　　七天后李天霸和李天虎一起前来的，事情已经解决，他要过来将事情说清楚。

　　“青帝皇朝的损失解决了，那这件事就了结，不过有些话我得说清楚，我夜殇不是惹事的人，我们不会再找黑煞谷的事情，但我们青帝皇朝的事情，你们黑煞谷不要干预，别我们跟谁开战，人家一喊你们就参战，那么还是要走到对立面，这次的解决我们双方就白费苦心了。”夜殇开口说道。

　　“这不会，以后我们可以友好相处，如果夜殇殿下征战天下，需要帮忙，喊一声黑煞谷也会到位。”李天霸开口说道。

　　“好！有谷主这句话，那事情成了！这次的事情夜殇也深感歉意。”夜殇站起身拱拱手，他看出来了李天霸说的这话不是虚套。

　　送走了李天霸，雨霏天君开口了，“他这是什么意思，被我们打了，赔偿的直流血，现在还要联盟？”

　　“他不傻，因为夜殇从来没亏待过盟友，没亏待过跟着他的人，他现在也想跟在后边喝点汤。”君玄机开口说道。

　　“玄机你这么说，本座就明白了，这老鬼确实不傻。”雨霏天君点点头。

　　“我不求其他，只求他别拉我后腿。”夜殇开口说道。

　　“不会，如果他们有其打算，就不会说刚才的话，他们是真服了。”君玄机笑笑。

　　回到了黑煞谷的李天虎也是满脸的狐疑，“大哥刚才的话什么意思，他们需要，我们就出手？”

　　“不错，他们如果需要盟友，那我们就出手，青帝皇朝大势已成，能成为其盟友只有好处没坏处，不说其他的，就说黑暗深渊和赤皇国度，这几次战争他们赚了还是亏了？”李天霸看着李天虎问道。

　　“自然赚了。”李天虎点点头。

　　“每次战争都是青帝皇朝正面迎战，他们防御或者是策应，没有多大损失，轮回世界北区夺天岛的地盘，青帝皇朝没要，给了他们，这说明在夜殇做主的时代，青帝皇朝是不会坑盟友的，不怕他找我们帮忙，就怕他不找。”李天霸开口说道。

　　“大哥你这么一说，我就明白了，这个年轻人的出现改变了格局，看看他们和焚天楼的战争，如果焚天楼败了，那只剩下天极宗独木难支。”李天虎点点头。

　　“另外为兄还收到消息，玄黄大世界玄黄城主府两个嫡系来到了轮回世界，是冲着夜殇来的，玄黄大世界海王府的小公主也来了，说明夜殇在玄黄大世界也是有盟友的。”李天霸的消息还是很准确的，这也是他毫不迟疑就认输的原因。

　　夜殇拿着焚天楼的地形图研究了一下后，觉得这件事拉着黑暗深渊和赤皇国度好一点，这样战斗打起来，那就是大势所趋。

　　有了决定，夜殇到了赤皇国度求见赤皇。

　　对于夜殇，赤皇没有当小辈看待，是亲自接待的。

　　“赤皇前辈，我打算对焚天楼动手，不知道赤皇国度有没有兴趣？”夜殇开口问道。

　　“有情趣，必须有兴趣，你说说怎么来？”听说夜殇还要开战，赤皇来了精神，因为战争财最好发，上一次联合作战，就让赤皇国度的疆域扩大了很多。

　　“收拾焚天楼，这个区域赤皇国度来，这边让黑暗深渊来，中间区域由晚辈带着人杀过去。”夜殇看着地图说道。

　　“瓜分！这杀过去，焚天楼就被瓜分了，唯一的变数是天极宗会不会干预，神武大世界的武神殿倒是可以无视的。”赤皇开口说道。

　　“最近的战争让天极宗毁了两具擎天巨头级的傀儡，已知擎天巨头级傀儡的还有两具，剩下的就是那个我们都比较忌讳的底牌，他们会为了帮助焚天楼启用底牌么？显然不会，所以这焚天楼我们吃定了。”夜殇说出了自己的想法。

　　“你说得有道理，凌天下那么自私的人，自然不会动用天极宗的底牌帮助焚天楼，不过我们还是要做一些防备。”赤皇开口说道，他还是有担心的，他是担心凌天下疯魔，什么事都做。

　　“如果对方启用那个底牌，我们顶不住，那就要战略性撤退，九霄世界群的界传送阵已经关闭，也就是说目前想打进去是不可能的，九重楼有传送阵可以进入九霄世界群，赤皇国度可以架设一个传送阵到九重楼，到了最危急的时刻，我们就进入九霄世界群，躲避一下对方锋芒，然后再杀回来。”夜殇看着赤皇说道。

　　“那倒是不用，我们赤皇国度有附属世界，可以安排好退身之地，那焚天楼主怎么处理？”赤皇开口说道，赤皇国度有退身之地，听了夜殇的意见，他去安排就行。

　　“焚天楼主，不和谈，杀了他！”夜殇开口说道。


第1348章 阴毒绝学

　　“杀？”赤皇愣了一下。

　　“是的，就是杀，如果谁想打就打，谁想和谈就和谈，我们的脸放哪里？所以和谈一部分，杀一部分。”夜殇开口说道。

　　“那就按你的意思来，想怎么杀，你传信给本座。”赤皇点点头。

　　“那行，什么时候开战，什么时候去杀人，我通知赤皇大人。”夜殇起身拱拱手就要离开了。

　　一直没说话的赤天心送夜殇到了传送阵后，回到了赤皇宫。

　　“天心、赤画，感觉到差距了么？”赤皇看着赤天心和赤画问道。

　　“好像现在很多人都会给他面子，包括父皇您。”赤天心开口说道。

　　“他有资格让人给面子，他的面子是自己争取的。这个面子父皇要给、曼陀罗要给、以后的黑煞谷也会给，不过他这条路你们学不来。”赤皇叹了一口气，“君王敢说要杀擎天巨头，估计也就他敢说。”赤天心点点头。

　　“而且还不是说着玩，这焚天楼主可能要倒霉了。”赤画也有些唏嘘，因为这几年的变化太大了。

　　“行了，你们两人准备好人手，说出战就出战。”赤皇对着赤天心和赤画摆摆手，他很羡慕青帝，一个弟子就可以撑起青帝皇朝，但他也知道有些事是羡慕不来的。

　　夜殇和夏城又到了黑暗城，见了曼陀罗，说了自己的构想。

　　“行啊，那就杀他，这样以后别人知道你有怀柔手段，也有雷霆性格，就不会有人轻易的招惹你了。”曼陀罗是支持夜殇的。

　　“那跟我到九重楼休息两天，我们喊着赤皇一道将焚天楼主灭了。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗自然没意见。

　　随后夜殇带着曼陀罗到了九重楼。

　　“夜殇，打算什么时候去杀焚天楼主？”雨霏天君开口问道。

　　“这个不着急，阿罗先修炼两天。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇你与黑煞谷能和解，对焚天楼要杀，是不是有什么原因。”曼陀罗开口问道。

　　“因为焚天楼主为人不正，可以说是丧心病狂，所以他必须死。”夜殇开口说道。

　　这时候君玄机拿出了一份情报递给了曼陀罗。

　　看了一下曼陀罗脸色就变了，“该死，这样的人死一千次都不为过。”

　　“做人做事不能赶尽杀绝，但是对他，我一定要斩草除根。”夜殇开口说道。

　　“本座看看。”雨霏天君拿过了情报看了一眼，顿时也是脸上充满了杀气。

　　焚天楼主真名已经不可考证，他修炼了一种绝学叫魔心拳，魔心拳施展有着鬼哭神嚎的景象，会影响人的心智。

　　想练成这种绝学，就要杀死千名六岁以下孩童，拘役灵魂，用来这些孩童的怨气意志来修炼，这才有鬼哭神嚎的意志展现来影响对手，这个绝学也叫千婴拳。

　　“我是知道魔心拳，没想到他修炼的过程这么残酷，夜殇、玄机，这个消息准确么？”雨霏天君开口问道。

　　“准确，原本是夜殇让我调查一下焚天楼的情况，我派出的探子查证到这个消息后，我有点不相信又派人调查，更是请夏叔帮忙，派出了暗卫查证这个消息，他在百年前击杀一个君主的时候，施展的就是魔心拳。”君玄机点点头，消息是经她手再三查证，是错不了的。

　　“魔心拳就是千婴拳，这错不了，他一定得死。”曼陀罗脸上带着杀气，因为这太惨无人道。

　　准备了一段时间后，夜殇通知赤皇到九重楼来，因为要开始行动。

　　赤皇带着赤天心和赤画来的。

　　曼陀罗也将弑血和妖血军团的两位统帅召集到了九重楼。

　　夜殇也将怒麟、青麟和青鸾通知到了九重楼。

　　“我们这次是斩首行动，就是先灭了焚天楼主和焚天楼的首脑，接着军团直接杀进去，灭掉各城内的主要人员，然后完成统治。”夜殇开口说道。

　　“看攻击区域，你是将地盘都分好了啊！”曼陀罗开口说道。

　　“是的，各方攻击和占领的区域，离着我们三方的老巢都比较近。”夜殇点点头。

　　“不错，安排的很好。”赤皇点点头。

　　“我在这里对大家有个请求，战争固然是要死人，但能少造杀孽是最好的，诛杀主要人员就好。”夜殇开口说道。

　　“天心、赤画，你们就按照夜殇的意思来。”赤皇对着身后的赤天心和赤画交代了一句。

　　“你们两个听见没？”曼陀罗看向了自己的部下妖血和弑血。

　　“主宰大人放心，我们会执行好命令。”妖血和弑血都欠欠身。

　　“好，那各位军团统帅就回去带兵准备战斗，我们这边斩首行动顺利，马上就会发通知给你们，我的要求是闪电战，迅速拿下这场战争，不想有任何变数。”夜殇开口说道。

　　随后各个军团统帅就都离开，回到自己的军团准备战斗。

　　“赤皇、主宰大人、师母，这次就麻烦三位对焚天楼主进行斩杀，不能让他跑掉，跑掉就是祸害。”夜殇开口说道。

　　再次强调了一声后，一群人就出发了，夜殇这次是骑着冰麟出战，斩首之后那就是群战，冰麟的群战能力，冰封领域还是很强的。

　　坐了两次传送阵后，一行人到了焚天楼的老巢焚天城，接着就朝着焚天山飞去，一些示警拦路的焚天楼人员直接就被击杀。

　　三个擎天巨头出战，谁能拦住？谁拦谁死。

　　“他想跑！”曼陀罗嘀咕了一声身子瞬间加速，就朝着另外一个方向追过去。

　　强者都有契机感应，曼陀罗三人出现在焚天山，焚天楼主就发现了，直接逃窜，但同样有着契机感应的曼陀罗就发现了其移动踪迹。

　　曼陀罗在前，赤皇在后，雨霏天君能量裹着夜殇就开始追击。

　　曼陀罗的速度极快，转瞬就消失了在夜殇的视线和探查中，雨霏天君带着夜殇速度就慢了一些。

　　半盏茶的时间，战场出现在夜殇面前，是曼陀罗和一个老者在拼杀。

　　老者戴着的青色拳套，拳罡中满是鬼哭神嚎的声音和景象。

　　“该死的，还真是那种阴毒绝学。”雨霏天君咬牙切齿的说了一句。


第1349章 我回去查

　　可即便是焚天楼主有阴毒绝学也没用，曼陀罗的实力完全压制了他，还压制得很死。

　　曼陀罗本身在擎天巨头中就是强者，使用了养魂液和软玉筋骨丹，她的实力再次提升了一个高度，焚天楼主跟她阶位一样，但战斗力不在一个层次。

　　“修行阴毒绝学又如何，今天挡不住你陨落，给我死！”曼陀罗娇吼了一声就施展了死亡大破灭斩。

　　“鬼神惊！”这时候后焚天楼主怒吼了一声身上浮现了无数的脸孔，都是较小的面孔，那是怨气意志组成的。

　　曼陀罗这一刀破开了焚天楼主的防御后，刀芒切开了焚天楼主的护身气罩，切近了其胸腹。

　　怒吼一声焚天楼主直接后退，闪身就跑，不过迎接他的是赤皇的一道剑气。

　　赤皇不是联手杀敌，这一道剑气也不是击杀焚天楼主，是阻拦，不让焚天楼主跑了，要不然曼陀罗追击还是很麻烦，虽然曼陀罗的速度比焚天楼主快。

　　“赤皇你个龟孙。”焚天楼主怒极开口就是一句居脏话，他不是曼陀罗对手，已经负伤，赤皇这一剑，等于断了他求生的路。

　　“你继续骂！”赤皇退后几步，回了一句。

　　这时候曼陀罗接着又是死亡大破灭斩。

　　焚天楼主施展鬼神惊挡住了曼陀罗的镂空刀，但胸口被刀芒贯穿。

　　“有本事你再挡住。”曼陀罗吼了一声，死亡大破灭斩又杀了出去，这一次焚天楼主没挡住，脑门被曼陀罗的镂空刀展开，神海震破。

　　收了焚天楼主的储物戒指，曼陀罗皱皱眉，“杀死的是本尊，但他还有分身存在。”

　　“这个没办法，狡兔三窟，他留了后手。”夜殇叹了口气，这是也是没办的事情。

　　“那战不战？地盘拿下么？”赤皇开口问道。

　　“拿下啊，为什么不拿，他一个人能将地盘打回去？他敢出来，再杀。”夜殇开口说完就捏碎了怒麟的传信水晶。

　　“那就拿下。”赤皇也捏碎了一个传信水晶，那是赤天心的，曼陀罗这边也做出了同样的动作。

　　“赤皇前辈，你们有没有占卜师？占卜一下这个焚天楼主的分身在哪里，然后弄死他。”夜殇开口说道。

　　“你们青帝皇朝的玄道子占卜术厉害，你找本皇做什么？”赤皇开口说道。

　　“前些天玄道子叔叔帮我占卜了另外一件事，所以短时间内不能占卜。”夜殇开口说道。

　　“那行，这事也不是你一个人的，回去了本皇就找人占卜，不过怪了，你这么想弄死焚天楼主？”赤皇有点不理解，因为他印象中的夜殇不是杀心很重的人。

　　“那个混蛋修炼了千婴拳，你知道千婴拳是怎么回事，你说该杀不该杀？”曼陀罗镂空刀挥动，死亡能量直接迸发，几十道刀罡切在焚天楼主的尸体上，直接湮灭毁掉。

　　“刚才那就是千婴拳？怪不得那么邪恶，这是禁忌，他竟然修炼这个，该死、该杀，这样，本皇那边有结果了到九重楼通知你们，我们联合再杀一次，多年内没愤怒过，这次真忍不住。”赤皇开口说道。

　　随后几人就到了杀到了焚天山、焚天城，将反抗的君主都杀了，洗劫了一次资源，这才回到九重楼。

　　“玄机，这里的资源分成三份，送给赤皇、主宰和师母大人。”夜殇将在焚天山和焚天城内缴获的资源都拿了出来，丢到了九重楼的大厅内，跟小山一样。

　　“哈哈，你这出谋划策很辛苦，也该有点油水，本座的那份是你的了，本皇回去，有消息了通知你。”赤皇大笑着离开了，他说的有消息，就是说占卜结果。

　　“师母不需要，也送你了，你养活着一大家子不容易，再说了你这费心费力的为青帝皇朝开疆扩土，师母也要犒劳一下你才是。”雨霏天君笑着说道，她心里很高兴，高兴夜殇内心世界的完美，嫉恶如仇，又充满大气和霸气。

　　“你觉得我会要？你的就是我的，这个储物戒指你拿去炼化，可能会有难度，但应该没问题，邪恶功法就销毁。”曼陀罗的话更加直接霸气，同时将焚天楼主的储物戒指给了夜殇。

　　“我不嫌弃材料多，我打算给九域世界布置防御大阵，需要百万圣灵石呢，这下差不多了，谢谢师母，谢谢阿罗。”夜殇手臂一挥就讲材料都收了。

　　“很财迷，你刚才怎么显得那么大气呢？”曼陀罗笑着说道。

　　“两回事，不管多需要、多渴求，事都要办对路，你们私人送我，我自然收。”夜殇笑着说道。

　　“雨霏天君，这家伙吃着肉，嘴里还满是道理。”曼陀罗喝了一口茶后笑着说道。

　　“他积累家底呢，没家底就没聘礼。”雨霏天君看了曼陀罗一眼说道。

　　“你们赢了。”曼陀罗没办法再说其他的话。

　　“夜殇，你小心点，这焚天楼主没死透，有分身在，会报复的，目标很有可能是你。”雨霏天君内心还是有些担心。

　　“我最近不出门，出门就是走传送阵，杀到青帝城、杀到九重楼，他敢么？现在他不敢，将来我师尊和师兄出关，那更不敢了，师尊和师兄弄不死他。”夜殇笑着说道。

　　“统帅，你现在还学会抱大腿了，而且大腿都很结实。”君玄机笑着说道。

　　“我有什么办法，我倒是想跟他杀，我杀得过么？”夜殇有些无奈地说道。

　　“将来你可以的，如果赤皇那边有消息，我们就再杀一次，永绝后患。”雨霏天君开口说道。

　　“非修队长，通知帝国官员来九重楼，军团打下来的地盘要接收，不能乱起来，玄机通知情报部门，打探其他几个势力的动态，重点是天极宗和轮回城。”夜殇开口说道。

　　君玄机和站在大殿门口的非修就去办事了。

　　“夜殇，你怎么还关注轮回城？”曼陀罗开口问道。

　　“上次的事件之后，雷火天君必定心里有数，如果能有发展势力的机会，他会发展的，甚至我怀疑暗中有实力就是他的。”夜殇开口说道。

　　“还真有这个可能啊，查，我回去查。”曼陀罗开口说道。


第1350章 城主印玺

　　“嗯，那你去查，另外告诉你们军团的人，有抢肉的就弄死，我们杀猪，别人吃肉，这事绝对不行。”夜殇开口说道。

　　“放心没人能在我手里干这种事，有这想法都不行，被我知道，我都不会算完。”曼陀罗起身离开了九重楼。

　　“师母，我去炼化出戒指，这家伙没死，我打开出戒指还需要点时间。”夜殇对着雨霏天君说道。

　　“你去吧！事情你放心，如果问题严重，就让你师兄出关。”雨霏天君点点头。

　　夜殇进入了修炼密室，拿出了焚天楼主的储物戒指接着灵魂之力入侵，开始了炼化。

　　邪恶之气，储物戒指内的灵魂印记十分邪恶，还很凝实。

　　夜殇控制着灭魂斩的月牙刃进入了储物戒指，对着邪恶的灵魂印记就开始很斩杀，同时灵魂之力散发出去对着焚天楼主的灵魂印记进行消融。

　　正常来说君主对擎天巨头的灵魂印记是无可奈何的，因为不是一个层次，所以即便是擎天巨头的储物戒指到了君主和君王手里也打不开。

　　曼陀罗将焚天楼主的储物戒指给夜殇，是因为知道夜殇是至尊属性，灵魂之力对封天楼主的灵魂印记有压制。

　　虽然有压制，但擎天巨头的灵魂烙印也不好抹杀，半个月的时间过去，夜殇才成功的将储物戒指打开。

　　不得不说一个顶级势力的魁首，一个擎天巨头的家底是十分丰厚的，圣灵石有三十多万，另外炼器和炼丹材料也不少，都是极品货。

　　还有两套典籍，一套就是极为阴毒的魔心拳，夜殇直接毁掉了，另外是一本剑法，九连斩玄技。

　　夜殇觉得这个不错，拿回去丢到空中之城，让妻子和父母等人修炼，也能提升不少实力。

　　至于圣灵石留着，夜殇打算布置大阵使用，那时候三个大世界都没有的龙虎阵将会震惊天下，会让昊天城和空中之城固若金汤。

　　九域世界朝着大世界发展，将来外来人会很多，夜殇不能阻止和限制其他人的进入，这种情况下昊天城和空中之城的安危就是重中之重。

　　出了修炼密室后，夜殇听取了一下君玄机对目前情况的汇报。

　　焚天楼已经被被拿下，被三个实力瓜分，天极宗没有任何动作。

　　事情已经成定局，天极宗插手也没用，插手就是大战。

　　天极宗跟青帝皇朝、黑暗深渊和赤皇国度相比，除了有底牌威慑外，就没有可比性，两个擎天巨头级傀儡，青帝皇朝自己都不怕。

　　凌天下没有动，他知道动也没用，真正的鱼死网破他也不愿意。

　　天极宗的底牌是九阶骸骨，帝王级骸骨，有灭杀一切擎天巨头的实力，但毕竟是骸骨，没有灵智，启动一次的代价极大，天极宗承受不起，另外也只是能启动一次，所以不到宗门要覆灭的关头，凌天下是不会动用的。

　　此时在轮回城城主府花园内的阁楼内，雷火天君坐在主位，下手坐着脸色苍白的焚天楼主。

　　“雷火城主，只要你助我复仇，以后我焚天楼主为你马首是瞻。”焚天楼主对着雷火天君拱拱手。

　　雷火天君没说话，他内心也做着衡量。

　　“有些事本座清楚，要不然不会来找你，从来没有跟任何势力有交集的雷道崖是城主的势力。”焚天楼主开口说道。

　　“本座帮你复仇不是不可以，只是暂时火候不到，你跟在本座身边，有合适的机会，本座为你讨回公道。”雷火天君开口说道。

　　“好，那城主给我先安排一个安心疗养处。”焚天楼主站起身说道。

　　“就在这城主府内好了，他们还敢杀到这城主府内么？本座有着城主印玺，可以调动一部分轮回宫威能，他们敢来杀，那正好给了本座出手的名头。”雷火天君开口说道。

　　轮回城是轮回大世界的核心，也是轮回宫的所在地，轮回城城主管理着一些轮回城的事物，掌管着轮回城主印，那是身份和地位的象征，同样的在城内战斗也使用轮回宫的一些本源威能。

　　安排焚天楼主下去休息后，雷火天君也陷入了思考，现在轮回世界势力正在洗牌，他不得不做一些打算。

　　首先是曼荼罗可能知道了他和暗冥天君的事情，曼陀罗知道那么雨霏天君就知道了。两人知道就等于是轮回世界东区都会知道。所以他有担心，如果轮回世界东区所有的擎天巨头联手，他这个城主就坐不稳，他手里必须要有实力。

　　实力就代表着话语权，这是亘古不变的道理。

　　现在轮回世界东区是铁板一块，已经不能说是轮回世界东区，因为北区的夺天岛，还有西北方的焚天楼都已经被东区的三大势力瓜分。

　　轮回世界没受到冲击的顶级势力只有两三个，他觉得必须要联合，也有联合的希望，因为谁也不远看到失去平衡的场面。

　　没受到冲击的几家不说，雷火天君知道天极宗一定会和他联手，黑煞谷也会。

　　当然了，觉得黑煞谷会是盟友，是雷火天君的想法，他自然不清楚后现在李天霸的心态。

　　事实上现在的李天霸招惹谁都不会去招惹夜殇，这是他内心反复告诫自己的。

　　日子平稳了一个月，曼陀罗和赤皇都到了九重楼。

　　“你怎么来了？”赤皇看着曼陀罗问道。

　　“有事，你不也来了。”曼陀罗开口说道。

　　“本座真有事，夜殇你让本座找人占卜的事情，有了结果，这结果真是难以想象，焚天楼主的分身在轮回城主府，雷火天君插了一手，那轮回城主府我们不能乱闯，也杀不进去。”赤皇开口说道。

　　“那就是个伪君子，本座这边也查出了一下端倪，那一直没有什么动作，却一直支持着雷火的是雷道崖就是他的势力，雷道崖的魁首，就是他的弟子。”曼陀罗开口说道。

　　“无耻小人，这怎么搞？这家伙现在跟我们对着来，在轮回城，我们又动他不得。”赤皇有些无奈。

　　“为什么动他不得？”夜殇有些不明白了。


第1351章 搭不上线

　　“因为城主掌控着轮回城的城主印玺，一般的印玺就是身份的代表，但轮回城的城主印玺不仅仅是身份的象征，文书的印信，也是法宝，可以调动轮回宫能量，就是说那城主印玺有着轮回世界本源的威力。”雨霏天君开口说道。

　　“那这伪君子就可以一直做城主？”夜殇有点晕，因为这不是好消息。

　　“每隔千万年会重新选一次城主，必须轮回世界半数的擎天巨头认可，轮回宫才会赐予城主印玺，轮回城城主目前是推选规则，有一段年月是争锋抢夺，导致很长时间轮回城都没有城主，后来大家觉得这样下去不是办法，就用了推选模式，只是想不到这做了城主的雷火，倒是一风阴险角色。”曼陀罗开口说道。

　　“那我们这边擎天巨头不少，青帝皇朝三个，赤皇加上你，就有五个，我再去跟黑煞谷那边说说，差不多七个擎天巨头是一个意见。”夜殇想了一下说道。

　　“黑煞谷李天霸是跟青帝皇朝求和了，但在这件事上不见得会站在我们这边，这雷火的操行不是谁都了解和知道的。”赤皇对夜殇的话不是很肯定，因为擎天巨头的想法不是那么容易改变的。

　　“事在人为，七个够不够？不够我再去其他的势力游说。”夜殇觉得李天霸那边是没有问题的。

　　“七个就差不多，雷火、暗冥、焚天楼主、加上了雷道崖的风雷将就四个人，再算上天极宗的两具擎天巨头级傀儡，也才六个。”雨霏天君开口说道。

　　“傀儡也算？”夜殇愣了一下。

　　“算，有擎天巨头级实力的就算，这是没办法的事，现在就看司马府和元道天两方什么意思，上次推选的时候司马府是支持了雷火，但元道天就没参加。”曼陀罗开口说道。

　　“这个时间还有多久？”夜殇开口问道。

　　“还有百万年。”雨霏天君开口说道。

　　“不能等这么久，小人横行这不妥，我想想办法。”夜殇思考了一下，觉得应该跟轮回宫本源说说这件事，这不是私心，这是为轮回大世界考虑。

　　九重楼大殿内的人都没有吭声，大家觉得就没有办法可解决这件事。

　　“夜殇，本皇先回去，你有事就通知本皇。”赤皇对着夜殇点点头，又对着雨霏天君和曼陀罗拱拱手后离开了九重楼。

　　随后曼陀罗告诉夜殇，现在的局面先稳住就行，急是急不来的。

　　夜殇点点头，他决定去黑煞谷走走，看看黑煞谷那兄弟俩什么意见，如果李天霸和李天虎愿意，那有七位擎天巨头在一条线上，局面就好控制一些。

　　送走了曼陀罗，夜殇带着夏城坐着传送阵到了黑煞谷。

　　到了黑煞皇宫，夜殇递上了拜帖，不过在夜殇递出拜帖的时候，李天霸就出现了，直接将夜殇带进了黑煞宫。

　　“什么风把你吹来了？”李天霸吩咐人泡茶后说道。“上次的事情很抱歉，所以夜殇带了点好茶送予谷主，表示歉意。”夜殇拿出了一包涤心茶放到了身边的桌子上。“太客气了，战争的事就是那样，没有什么需要歉意的，本座在这里恭喜你们，拿下了焚天楼。”李天霸拱拱手说道。

　　“多谢谷主大人，这是没喊着谷主一起征战，是觉得黑煞谷刚经历战争不适合有大动作，下次一定喊着谷主。”夜殇笑着说道。

　　“当真？”李天霸开口问道。

　　“绝无虚言。”夜殇点点头。

　　“那行，来人摆酒席。”李天霸对着下人喊了一声，夜殇这个态度，等于是承认了同盟关系。

　　夜殇笑着也没拒绝，因为喝酒的时候谈事也好说。

　　酒席四个人参加，夜殇和夏城，另外就是李天霸和李天虎兄弟俩。

　　“夜殇，你这次将我们坑得很惨啊。”李天虎喝了一口酒说道。

　　“那时候是对手没办法，以后我们坑别人好了。”夜殇站起身对着李天霸和李天虎举举酒杯。

　　“这话合适，也地道。”李天霸点点头。

　　“其实晚辈今天来，还是有事情跟两位前辈说，事情两位前辈定夺。”夜殇觉得差不多，可以提正事了。

　　李天霸点点头，放下了酒杯。

　　夜殇呼出一口气，就将目前的局面和轮回城主的情况说了一下，也表达了自己的意思，就是想让雷火天君下来。

　　“青帝皇朝加上同盟有五位擎天巨头，算上黑煞谷，那么就七位，优势很大。”李天霸想了一下说道。

　　“是的，如果以后的城主是我们这边人，那么黑煞谷和青帝皇朝、赤皇国度与黑暗深渊在轮回城有同样待遇。”夜殇做出了承诺，总不能让别人做事，不给好处。

　　“干了，听你的，什么时候需要你传信来。”李天霸没有犹豫直接做出了决定。

　　李天霸原本就决定和青帝皇朝结盟，现在听了夜殇的承诺，自然不会犹豫。

　　“成，我会想办法让事情更稳一些，这朗朗乾坤是不能让小人当道的。”夜殇开口说道。

　　“好，那咱们喝酒。”李天霸直接喊人继续上酒。

　　喝了一顿酒夜殇回到了九重楼。

　　“怎么这么大的酒气，夏城你也不看着点。”看见夜殇一身酒气后，雨霏天君瞪了夏城一眼。

　　“大嫂，殿下是办正事去了，是跟李天霸和李天虎兄弟喝的酒，那两人同意跟殿下战到一条线上，愿意为拉下雷火天君下出一下力。”夏城开口说道。

　　“这一对狗熊兄弟还开窍了，这是好事，主要也是因为信任，夜殇以后有事跟师母说，别自己全扛着。”雨霏天君开口说道。

　　“师母放心，弟子觉得李天霸兄弟不会耍什么邪门歪道，另外就差司马府和元道天，这两个势力不知道是什么想法。”夜殇开口说道。

　　“司马府和元道天的势力版图不算大，但实力都很强，特别是元道天，元道天的人马游走天下，谁也不知道哪些人是元道天的，他们不喜欢一些世俗界的争斗，态度比较超然。”雨霏天君开口说道。

　　“这搭不上线啊。”夜殇叹了口气。


第1352章 秩序规则

　　“不可能事事都顺，慢慢来，现在有七个擎天巨头站在我们这边，已经是好局面。”雨霏天君开口说道，她内心有些歉意，青帝闭关，她又帮不上夜殇什么，青帝皇朝的所有事情都要夜殇扛着。

　　“师母想多了，一些事做顺手，努力一下自然就成了，我跟轮回宫本源沟通下，看看他怎么说。”夜殇想了一下说道。

　　“合适么？”雨霏天君有些诧异的看着夜殇，因为一大个大世界的本源，那是傲气无比的，不是谁想说什么就说什么，很难交流。

　　“试试吧！”夜殇分身点点头。

　　这时候轮回宫内，在时空宝塔内修炼的夜殇本尊停止了修炼，站起身来出了时空宝塔，接着泡了一壶茶。

　　没等夜殇呼喊，轮回宫本源就出现了。

　　“前，喝茶？”夜殇拿出了两把椅子开口询问着。

　　“那就试试，你有事那就说吧！”轮回宫本源坐到了夜殇拿出的椅子上。

　　“也算是我自私吧！我想跟前辈说得是下一次的轮回城城主推选日子能不能提前？”夜殇开口问道。

　　“不错，走到这个层次很不错！可提前又如何？规矩是过半擎天巨头承认后，本尊授予那城主印玺，你能掌控过半的擎天巨头？”轮回宫本源开口说道。

　　“最起码得试试，轮回大世界朗朗乾坤，最起码不能小人当道，不是我要做城主，合适的人就可以。”夜殇开口说道。

　　“世间的一切靠什么支撑？靠秩序、靠规则，天道秩序、元素规则、人伦规则，别说掌控，就算是能影响秩序和规则就算是强者。”轮回宫本源开口说道。

　　“知道了，晚辈不该开这个口。”夜殇点点头。

　　“你听本尊说完，有些修炼者能影响命数，这是能力，你就有这个能力！将来本尊还要求你帮忙，这且不说，从天道规则和秩序上来说，你是功德之身，你提出的建议，本尊也要考虑。”轮回世界本源对着夜殇点点头。

　　“我出现在轮回世界，引起了很多动荡，但并不是我的本意，也不知道是为什么。其实我就是想做好自己的事，给自己身边的人一片安静祥和，自己在强者的道路上行走，可现在，争锋杀戮一直在我身边。”说出这话，夜殇也有些感慨。

　　“你征战过后的区域如何？有没有秩序，有没有规则？”轮回世界本源拿着茶水身前闻了闻后问道。

　　“有，已经是安静祥和。”夜殇点点头。

　　“秩序和规则出现后需要遵守，也是需要被打破，破坏了旧的秩序和规则，才会有新的秩序和规则补上，旧秩序和规则之所以被打破，是因为不合适了，就这么简单，在轮回世界也是一样，不合适的那就被打破。”轮回世界本源看着夜殇，说出了一些富有哲理的话。

　　“晚辈会继续努力。”夜殇点点头。

　　“轮回大世界的事情本尊很清楚，那些擎天巨头觉得雷火天君是君子，适合做轮回城主，那是他们眼瞎！本座不会阻拦，所以事情你看着办，需要提前就来说一声，本座说过，在轮回世界本座是天、是地，也是规则。”轮回世界本源留下一句霸气无边的话，就消散了。

　　夜殇本尊进入时空宝塔继续修炼，现在他处于瓶颈期，虚无意志已经进入了七星君王巅峰，再进一步就是八星君王，时空意志是七星君王中期，也再持续跟进。

　　“哈哈！师母，事情成了，只要我们准备妥当，那轮回城主的推选就可以提前进行。”夜殇在九重楼内的分身笑着说道。

　　“轮回本源还真是给你面子，以后尽量不要开口，大世界本源做事都有自己的规矩，当年有人在轮回宫内修炼没有领悟，出来后说了一句天道不公，直接就被雷电轰杀，这就是轮回世界本源的暴脾气。”雨霏天君开口说道，她是担心夜殇惹恼轮回本源。

　　夜殇点点头，世间只有你努力不努力，或者机缘够不够，没有什么天道不公，质疑轮回世界的规则，被轰杀也是正常的。

　　可以提前，那么夜殇就要做好安排。

　　现在不稳定因素是在司马府和元道天两方，元道天不喜欢世俗的事，不帮夜殇，自然也不会帮助雷火天君。

　　主要问题在司马府，上一次司马府是支持雷火天君的，如果不受影响。那司马府自然还是会支持雷火天君。

　　可夜殇跟司马府没交集，直接上门说，人家不会鸟你是谁，擎天巨头跟君王没什么好说的。

　　先等等，夜殇觉得必须得等等，轮回宫支持的来之不易，如果弄出乌龙事，那就成笑柄了。

　　对于夜殇来说，弄雷火天君下来，只许成功不许失败。

　　“夜殇思考什么呢？”雨霏天君看着夜殇转动着茶杯思考就开口问了一句。

　　“想想怎么做合适，不是说靠擎天巨头的支持么？如果解决不了司马府和元道天，那我就用下策。”夜殇开口说道。

　　“你还有下策？一直以来我觉得你使用的都是上策。”青鸾进入了九重楼。

　　“你知道什么？别打岔，夜殇你说说。”雨霏天君开口说道，要拉雷火天君下轮回城主的位置，只是有限的几个人知道，青鸾和青麟都是不知道的。

　　“师母，靠擎天巨头的支持，比擎天巨头的人数么？那就让他们的人数小几个。”夜殇眼中有些杀机。

　　雨霏天君站了起来，因为夜殇的魄力够大，如果可以，这就不是下策。

　　“天极宗大家都避讳，那暂时先放弃；暗冥天君是杀手，杀人者人恒杀之，不行就先弄了他，玄机你调查下雷道崖的风雷将为人做事如何？”夜殇对着君玄机交代了一句，他不想对人性正，世界观正的人出手，这是原则，做人的原则。

　　“好的，你等消息就可以。”君玄机点点头。

　　“师母，晚一点我想将皇朝的情报系统部分交给玄机管理。”夜殇看着雨霏天君说道。


第1353章 匆匆三年

　　“你才想到事，这事情在你去轮回宫的时候，母后已经这么安排了。玄机不仅仅是军师，还是情报头子，要知道这情报部门，我们皇子皇女都没资格染指。”青鸾撇撇嘴说道。

　　“掌管情报部门需要能力，你们有那个能力？还敢说这些？你父皇说得好，什么能力做什么事，你们当统帅多少年了？可有什么建树，你们师弟呢？看看你师弟做殿下当统帅的这些日子，青帝皇朝是什么景象？”雨霏天君瞪了女儿一眼。

　　“儿臣就是感慨一下，没有别的意思，现在在轮回世界，青帝皇朝敢说第二势力，没人敢说第一。”青鸾开口说道。

　　“这是因为大师兄突破和师母回归了。”夜殇开口说道。

　　“固然跟这个有关系，但你打开的局面，这点无可否认。在父皇不方便的时候，青帝皇朝少任何人都行，但是少了你不行，你在的时候，天极宗都不宣战，你去轮回宫，他们就发动战争，就是最好的说明。”青鸾现在对夜殇是真佩服。

　　“师姐言重了。”夜殇开口说道。

　　“一点也不言重，海玲跟我聊过，在天地阁内君主级的对手你都击杀过，师姐是君主，可也没有说能斩杀君主。但你七星君王就做到了，这是其他修炼者做不到的。”青鸾开口说道。

　　夜殇笑笑，这点他不否认，他对自己也是满意的。

　　“夜殇你的想法很对路，玄机先调查，夜殇你也歇歇，这么折腾精神也很疲惫。”雨霏天君觉得夜殇的生活节奏太快了，这是不利于发展的。

　　“该好好陪陪家人，我这一直忙，冷落了家人。”说到家人，夜殇是很愧疚的。

　　做出决定后，夜殇就离开了九重楼到了七夜城，此时的七夜城已经是十分的繁华。

　　夜殇到了陈晨的茶楼。

　　“难得一次看见你，夜殇你敢不敢在义兄这里住两天？”陈晨看到夜殇十分的高兴。

　　“可以啊，我就陪义兄两天。”夜殇笑着说道，他能感受到陈晨很期待他回答。

　　“老婆子，酒菜准备好，夜殇要在我们这里住两天。”陈晨对着妻子喊了一声。

　　“嫂子，不用太麻烦，随意点就好。”夜殇笑着打了招呼。

　　傍晚。

　　夜殇和陈晨在茶楼二层看着外边街道上的人来人往，聊着天。

　　“上一次我们在夜晚喝酒的时候，还是在竹园村，一晃多年过去，世事变迁。”陈晨还有些感慨。

　　“义兄，当年对不起。”夜殇拿着酒壶给陈晨倒了一杯酒。

　　“一世人两兄弟，你的世界中有不少兄弟，但为兄的世界里你是唯一的，你没有做错什么，你给了我悔过，给了我再次站在这天地间的机会，所以是我该谢谢你。”陈晨开口说道。

　　“你们好好喝酒，别提以前了，现在的日子不是很好？”陈晨的妻子端过来两盘菜说道。

　　“是啊，七夜城目前在天玄界地位很超然，没有哪个势力敢招惹，高级修炼者来到这七夜城都得规规矩矩的，因为这是夜殇的七夜城，城主的名字叫夜殇。”陈晨开口说道。

　　“九域世界发展在至今，是我们这一代人的苦，也是这一代人的幸运，义兄，我知道你没什么大理想，就是想做好一个茶老板，我支持你，现在你到昊天城，挑好位置买一下一块地，将来你就是九域大世界的第一茶老板。”夜殇笑着说道，他知道陈晨的理想。

　　“可以啊，大世界？你是说九域大世界？”陈晨抓住了夜殇话语中的重点。

　　“没错，将来的九域世界将超过九霄世界群人任何一个世界，将成为跟轮回大世界、玄黄大世界一样的世界，所以现在你抓紧下手，错过的话，以后昊天城的地你可能就买不起了。”夜殇笑着说道。

　　“哈哈！那就找最好的地方弄一大块儿地，我开个茶庄，再帮你开个酒楼，你是不知道在自己家的茶庄和酒楼享受那是不一样的感觉。”陈晨开口说道。

　　“听义兄的，你想怎么干就怎么干。”夜殇点点头。

　　“夜殇是干大事的人，你拉着人家做什么酒楼，你以为人家都和你一样？人家做不做生意，都是九域世界最大的老板。”陈晨的妻子瞪了陈晨一眼。

　　“嫂子说笑了，其实我很感谢嫂子，因为嫂子给了义兄一个平和的心态，如果没遇见嫂子，我义兄不是什么情况呢！”夜殇笑着说道。

　　“是啊，这么多年了，没敢跟家里领导说过一句重话。”陈晨也点点头。

　　夜殇笑笑，他觉得这样很好，男人在外边威风，在家里就要低调点，男人在外打拼是累，家里有女人操持也是一样的辛苦。

　　陪了陈晨两天，夜殇回到了空中之城，陪着家人，顺便看着儿女修炼。

　　在夜殇回来的第三天，有好消息传来，舞灵妃进入君王境，成为了生命君王。

　　九域世界本土产生的第三位君王，第二位君王是烛九云。

　　这是值得庆祝的好事，夜殇在空中之城摆了庆祝宴席。

　　夜殇在空中之城过着平稳的生活。

　　在夜殇回到空中之城第三年，夜千华成功进入君王境，九域世界的第四位君王。

　　这时候在轮回宫内修炼了六十年的夜殇虚无意志再次突破，进入了八星君王境，时空意志也是七星君王境巅峰，随时可进入八星君王。

　　夜殇也发现了另外一个问题，多年无法激发的第七个天赋血脉能量点越来越松动，现在散发的是意志之力，当彻底家后，时空意志将有一个大幅度的提升。

　　夜殇在时空宝塔内修炼六十年，花费的就是一百八十年轮回宫修炼时间，因为他三种意志，需要的是三倍时间。

　　这天夜殇正放舟大湖的时候旃檀来了。

　　旃檀出关了一些日子，三滴养魂液彻底炼化，软玉筋骨丹也炼化了，实力有了大幅度提升。

　　用旃檀的话说，谁敢招惹青帝皇朝，爱谁谁，那就是杀。


第1354章 世界资料

　　“小师弟，我来了！”旃檀身子一闪就落到了夜殇栖身的小舟上。

　　“大师兄，心情不错？”夜殇笑着说道。

　　“啊……是这样的，你嫂子缺少一件铠甲，我去找材料了，材料找到了就来见你，你给办好。”旃檀开口说道。

　　“行，那我明天很回去，问问嫂子什么要求。”夜殇开口说道。

　　“准备好了，这是图纸，你嫂子不是怀孕了么，为兄就没让他过来。”旃檀开口说道，笑容中很幸福。

　　“就是怀孕了才该过来，空中之城不好么？有山有水，鸟语花香不比你的重华楼强？”夜殇开口说道。

　　“也是，那晚点我去安排这个事，铠甲也不着急，想什么时候炼制就什么时候炼制，我这还得去寻找材料，接下来也不知道儿子还是女儿，武器铠甲必须给安排好。”旃檀想得还比较远。

　　“行了，这事师兄不用管了，我全送。”夜殇开口说道，他知道旃檀是真穷，在锁魔塔被关了五百万年，就没有什么资源。

　　“那师兄跟你也不客气，另外师尊出关了。”旃檀开口说道。

　　“没人跟我说啊！”夜殇站起身来。

　　“师尊说你前些年太累了，让你好好休息一下，不让大家跟你说，为兄时候看状态不错，才跟你说的。”旃檀开口说道。

　　“师尊状态如何？”夜殇有些着急的问道。

　　“很好，修为恢复了七成，没什么问题。”旃檀点点头。

　　“这我就放心了，师尊是为我受得劫难，现在能恢复，我踏实很多。”夜殇开口说道，这件事他内心一直很内疚。

　　“师弟，你不要这么想，其实我们都知道，有些事是定数也是很劫数，师尊熬过一劫，将来会顺利的。”旃檀开口说道。

　　夜殇点点头，他也知道这点，不过知道了青帝出关，他一定得回去。

　　随后夜殇和旃檀就回到了青帝皇朝，到了青天阁。

　　“知道你就稳不住，八星君王，很可以，为师相信现在除了擎天巨头，没有人可以威胁到你的安全。”青帝开口说道。

　　“是的，师尊您再等等，等弟子实力再提升一些，就去白虎界，一定会拿到白虎血。”夜殇欠身说道。

　　“你这孩子，别钻牛角尖，你拿回的天道花，已经解决了为师的问题，现在就剩下的破毒素，不能将师尊如何的，白虎血，有和没有都无所谓。”青帝开口说道。

　　夜殇感觉很踏实，青帝状态很好，这让他很欣慰。

　　“这些年你将青帝皇朝经营的很好，你师兄不是这块才，为师也不想再管，为师管理了这么多年，也累，接下来就交给你。”青帝看着夜殇说道。

　　“师尊，弟子的志向不是这个。”夜殇摇摇头。

　　夜殇的拒绝，让也在场的青麟和青鸾都也都有点愣，因为夜殇点头，那就是青帝皇朝的皇主，可夜殇竟然拒绝了。

　　“你骨子里不想受拘束，是想成为强者，为师懂！其实青帝皇朝你也不用费太多的心，管理一个皇朝在于用人，人用对了，那一切就对路了，现在除了你，其他人也不适合。”青帝开口说道。

　　“有师尊在，弟子按照师尊的意思办事就好。”夜殇开口说道。

　　“为师想清闲下，想多陪陪你师母，这么多年错过了太多，在你心里家人最重，这点为师要跟你学，青麟、青鸾你们也要这样，其实人生在世除了权利和地位，还有很多值得追求的东西。”青帝开口说道。

　　“父皇放心，我们明白了很多不足，过去的日子，让父皇失望了。”青麟和青鸾点点头。

　　“在父皇心里，你们过得好，平安健康就好，当然了也希望你们有大成就，或许以前跟你们没说清楚。以后多配合夜殇一下，他什么情况你们知道，在青帝皇朝他想要的，没什么不可以，关键是他不要，因为他想要的他自己可以争取到，这就是你们之间的差距和不同。”青帝开口说道，这里没有外人，他没什么不能说的，包括儿女的缺点。

　　青鸾和青麟都欠欠身。

　　“旃檀你呢，现在出了成就，就在修心上要多下功夫，今天话就这么多，咱们今天也按照夜殇家里的情况，来个家宴。”青帝笑着说道。

　　“呵呵，这个好，父皇，其实过去我们都怕您，什么都不敢说，又怕您失望，所以走了极端，以后不会了。”青鸾开口说道。

　　“你啊，赶紧找个人嫁了，这才是父皇头疼的。”青帝笑着说道。

　　在青帝宫参加了宴席之后，夜殇就回到了九重楼。

　　“夜殇，这时候你要的天玄界周边所有空间和世界的资料，大小十几个，距离有远有近，还有几个是本源破碎的荒芜空间。”君玄机开口说道。

　　“辛苦了，我事情多，将事情推给了你，这也是无奈，有合适的就找一个。”夜殇拿了天玄界周边的空间资料后说道。

　　“你不是做说客的吧？那你就别开口了，不合适。”君玄机笑着说道，她不想夜殇开口提青麟。

　　“不会，我不会给谁做说客，我身边的你们每个人的幸福都很重要，不能有一点强迫。”夜殇开口说道。

　　君玄机点点头，她明白夜殇的意思。

　　随后夜殇就开始研究天玄界周边世界的资料，君玄机给夜殇讲诉了一些情况。

　　空间世界的资料是查到了，但情况是什么情况不明，因为都是按照资料查的，她没有派人进去。

　　“很详细，我晚些时候就去走走，你有情况如果处理不了或者紧急，就去封天大殿通知我。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，其实我觉得咱们昊天城该换一个名字，轮回大世界有轮回城，玄黄大世界有玄黄城，我们九域世界将来是什么情况你知道的，我也知道，所以现在就该弄出一个好底子。”君玄机接开口说道。

　　“行，这些事你看着安排，现在昊天城区域已经发展扩大到以前一域大小，建城的问题，你多费费心，格局上不能小了。”夜殇开口说道。

　　虽然暂时不行，但必须有一个好根基，这是夜殇的要求。


第1355章 兑现诺言

　　“好的，我回去跟统帅府的人商议，事情你就放心，这些小事我们还会处理好。”君玄机点点头。

　　“那就行了，夏叔以后你不用跟着我，可以在九重楼呆着，也可以到空中之城修身养性，或者和玄道子叔叔他们喝喝茶、喝喝酒，这些年您保护着我，受累了。”夜殇看着夏城说道。

　　“好的，现在殿下有了自保能力，如果殿下都挡不住的对手，那属下也没用，不过殿下还是小心一些。”夏城开口说道，他跟在夜殇身边，看着夜殇修炼，看着夜殇演练绝学，他知道除了擎天巨头，无人可以威胁到夜殇的安全。

　　随后夜殇坐着传送阵到了黑暗城。

　　在那间别院内，夜殇看见站在花树下沉思的曼陀罗。

　　“你来了。”曼陀罗扭头看向夜殇，脸上满是笑容。

　　回眸一笑百媚生！

　　夜殇觉得用这句话来形容此时的画面最合适，此时的曼陀罗很美，美得令人心颤。

　　“来了。”夜殇点点头。

　　“今天这么闲，有事情么？”曼陀罗到了一边坐下后说道。

　　“没有事情，就是想你了，来看看。”夜殇开口说道。

　　“你也知道想我了，其实刚才我就在想我们的过去，那一年你说会来娶我，那一年我说了你什么时候想就可以来，可你一直没有来。”曼陀罗话语有着一些幽怨。

　　“对不起，是我辜负了你，其实这件事我也一直在思考，我不想委屈你，这也是我一直修炼的动力。”夜殇有些愧疚地说道。

　　夜殇愧疚，不是在诺言上，是因为曼陀罗说过他什么时候想了，就到黑暗深渊提亲，但是他一直没有动作，这点上有些辜负曼陀罗的深情。

　　“我能了解你的想法，你是不想我受委屈，是不想别人说我曼陀罗嫁给了一个不入流的修炼者，可我不在意，再说你也不是低级修炼者，在轮回世界提起夜殇，都要给你伸出一个拇指。”曼陀罗开口说道。

　　“好的，那晚些时候，我喊着父亲和母亲大人来提亲，不再让你受委屈。”夜殇上前拥抱住了曼陀罗，接着低声说道。

　　“你又不情愿，我还是等等。”曼陀罗靠在上的肩膀上说道。

　　“不等了，我现在就回家。”夜殇直起身抓着曼陀罗的双肩点点头，接着转身离开了。

　　看着夜殇的背影，曼陀罗知道那一年那个青年说出会娶她的誓言是真的、用情也是真的，曼陀罗擦了一下眼角，是泪！无数年月从来没有过的泪。

　　看着手指尖的泪花，曼陀罗知道自己的人生完整了，是有感情的人生，会被触动，会有情感。

　　坐着传送阵回到空中之城，夜殇进了府邸。

　　“怎么回事啊，急慌慌的。”看见夜殇快步进府邸，禹晴开口问道。

　　“娘，我刚去了黑暗深渊，见了阿罗，我让她等的时间太久了，不能再等，所以孩儿请父亲和母亲大人替我提亲。”夜殇开口说道。

　　“行，那这件事你不用管了，提亲的事情娘和你父亲办，也要和初羽她们说一下细节。”禹晴开口说道，她十分喜欢曼陀罗，很希望这件有结果，另外她也要和司空初羽三人说说，虽然说曼陀罗和夜殇的事情大家都知道，司空初羽、杨蕾和青姬也不介意，但礼数不能少。

　　“嗯，也和古老爹说说。”夜殇开口说道。

　　禹晴点点头，古老爹在夜殇心里份量重，这是谁知道的。

　　跟家人说完了，夜殇打算去见见柳阳羽，然后到天玄界周边的几个世界走走看看，看看有没有时空宝塔的线索。

　　在天鼎门，夜殇见到了不少人，自己的师兄都在，他们也是来看柳阳羽的。

　　大家在一起，好像还是多年前的样子，石天林还是拉着夜殇喝酒。

　　夜殇又给大家拿出了一些资源，软玉筋骨丹每人都配了一颗。

　　“师兄们，师弟我是炼器师、炼丹师，大家谁需要武器，有什么构想，就画了图纸给我六师姐，晚些时候我给大家弄好。”夜殇开口说道。

　　离开了天鼎门，夜殇又去看了千钺和千蔷薇。

　　夜殇的到来，他们姐弟很高兴，因为他们的渠道多，得知了夜殇的一些事，知道夜殇现在混得好。

　　“夜殇，我都是君王了，可还是看不到你的修为。”千钺有点受打击，他已经很努力了，可和夜殇的差距越来越大。

　　“成为君王，你就有了底气，你有足够的时间做自己想做的事。”夜殇笑着说道。

　　“龙金跑到轮回大世界跟你一起混，我和我二姐也想去，只是没见到你人。”千钺开口说道。

　　“行的，不过呢我们是朋友，去那里，你们是为了成长，与我们之间的友情无关。”夜殇开口说道。

　　千钺和千蔷薇点点头，他们自然知道夜殇的意思。

　　随后夜殇将千钺和千蔷薇送到了九重楼，交给了龙金。

　　夜殇的话很清楚，不要因为是自己的朋友就坏了弑神小队的规矩，合适了留下，就是弑神小队的兄弟姐妹，不合适那么送回去。

　　随后夜殇回到了天玄界又见了一下北斗君王和北星，这才开始进行自己的探查之旅。

　　空间世界和空间世界之间的距离有远也有近，即便是君王也不敢随意离开世界朝着下一个世界闯荡，远离空间世界的空间乱流很可怕，灭杀一个君王是轻而易举的。

　　夜殇敢有想法，因为他在时空意志的修炼上有成就，在空间乱流内生存能力强，只要他灵魂之力能探查到，他就可以试试。

　　时空宝塔是天道神器，他必须要修复，只有修复后才知道真正的天道神器是什么威力，现在他问小空，小空也不清楚。

　　夜殇打算探查的第一空间世界是叫小青界，小青界是离着天玄界比计较近的一个世界，每个百年就会跟天玄界相交，是天玄界修炼者探险的好去处。

　　夜殇没打算去探险，也没打算去找资源，他就是看看里边有没有水晶球记载的区域。


第1356章 天下震动

　　天玄界和小青界即便是很近，也有万里，这万里就是一个危险的距离。

　　夜殇手臂挥动破开天玄界的空间壁垒，空间意志护体，朝着小青界极速飞行。

　　空间乱流很强烈，不过被夜殇的时空意志压制之后，威力就没有多大，对他没有威胁。

　　夜殇的护身气罩就跟刀锋一样划开空间，朝着小青界逼近，一盏茶的时间，夜殇消耗了半数的荒之力和天赋血脉之力后到了小青界周边。

　　右手挥动前切，破开了空间壁垒后夜殇进入了小青界。

　　小青界内灵气很浓郁，有一些低级材料生长，不过夜殇没兴趣，不是君王级材料或者是极为稀少的炼丹、炼器辅料，夜殇都不需要。

　　在夜殇站稳没多一会儿，就有尊者修为的妖兽前来，欲要对夜殇攻击。

　　修炼到圣王就能做到返璞归真，修炼了无漏真身更是让夜殇身上气息和能量丝毫不泄露，尊者级的妖兽无法感受到夜殇的深浅，也无法冲到夜殇的身前。

　　夜殇左手一挥，就将这头妖兽丢到数百里之外，他是没下杀手，觉得没必要。

　　没有必要就不杀生，这就是夜殇的心性。

　　这头尊级妖兽有些懵了，青年男子就那么轻轻的一挥，它就被送出数百里之外，这是什么实力？灭杀它就是一念之间，就是挥挥手，一个念头的转换。

　　确实这样，夜殇杀它就是一个念头的事，一个灭魂斩就轻易的斩杀它。

　　灵魂之力扩散，夜殇就在这里小青界内开始了飞行探查。

　　为了避免打扰，夜殇的意志之力也稍微释放了一些，这样他飞过的时候，妖兽都是匍匐在地就不敢攻击，意志威压那是来自灵魂。

　　将这小青界完全的探查了一圈，夜殇用了一个月的时间。

　　一个月的时间，小青界被夜殇探查一个通透，甚至还发现了矿脉，最高等级的是极品灵石的矿脉，夜殇没有兴趣。

　　圣级妖兽也有不少，在一些修炼者眼里，圣级妖兽就是资源，圣晶是领悟规则的媒介，可以换取资源。

　　不过夜殇对这个事没想法，九域世界是很多尊者级修炼者需要圣晶，可没必要自己去找，自己去猎杀。

　　君玄机在青帝城收购了两次圣晶，就没花多少圣灵石，太清域统帅府内就有着圣晶储藏，各种属性的都有，也就是说只要对九域世界有贡献的修炼者，就可以去统帅府申请适合自己的圣晶。

　　夜殇不愿意无缘无故杀戮，但是修炼者中以战斗历练的人很多，猎杀圣级妖兽很正常，所以圣晶永远都不会缺。

　　夜殇在小青界探查的时候，轮回世界内传出了一条惊天大消息，青帝皇朝第一统帅夜殇和黑暗主宰已经订下婚约，一年后在青帝城举行婚礼。

　　这消息太大了，曼陀罗在没使用养魂液的时候，就是轮回世界第一女子，使用了养魂液后，实力提升更是威名赫赫，有战败其他擎天巨头的战绩，无人敢掠其锋芒。

　　夜殇是青帝皇朝第一统帅，也是轮回世界东区联盟的推动者，是联盟计划的制定者和执行者，虽然不是擎天巨头，但这个名字也是家喻户晓。

　　夜殇和曼陀罗二者定下婚约，那么就是强强联姻。

　　赤皇在赤皇宫内喝着茶，赤天心和赤画来了。

　　赤皇抬起头来，“怎么样，你们服么？”

　　“服了，这是无数年月、无数男人想都不敢想的事，他做了，而且做成了。”赤天心开口说道。

　　“这家伙确实本事大，能降服曼陀罗，厉害！”赤画也点点头。

　　“谋略顶级，战力也是离着顶级不远，当初赤都就是眼瞎。”赤皇叹口气说道。

　　“战力离着顶级不远？他还差得远吧？”赤画开口说道。

　　“差得远……青帝是怎么恢复的？青帝受到天极宗擎天巨头级傀儡的围攻，被毁灭能量毁掉了丹田和筋脉，且中了邪龙毒唌。可他现在恢复的差不多了，因为什么？因为三年前七星君王修为的夜殇去了玄黄大世界闯天地阁，君主都不能成功的，他成功了，这说明他在七星君王的时候就有君主的战力，现在八星君王你们说实力会差？”赤皇看了两个儿子一眼说道。

　　“所有人都知道他的谋略和战术，却忽略了他自身的战斗力和修炼天赋。他在青帝皇朝上位，是因为战斗力和修炼天赋，随后才是展现出谋略天赋。”赤天心点点头。

　　“曼陀罗还是很有眼光的，或许在世人的眼中，是夜殇高攀了，可将来谁说得清呢！”赤皇有些感慨地说道，他现在是很佩服夜殇。

　　“父皇，以往黑暗深渊、赤皇国度跟青帝皇朝是友盟，现在他们有婚约在，这对我们会不会有冲击？”赤画有些担心地说道。

　　“小家子气，青帝修君子道，不做偷鸡摸狗的事这谁都知道，夜殇是功德之身，坑盟友的事情也做不出来，至于曼陀罗，她那么高傲，一些事她不屑去做，所以这样的话以后不要再说。”赤皇摇摇头，有些人说当局者迷，但他这个当局者很清，对方是什么人他很清楚。

　　李天虎也有这样的顾虑，他虽然修为高深是擎天巨头，不过只是在修炼上是强项，在人情世故上不行。

　　不过李天霸不怕，人家是本身就是联盟，现在联姻也没什么，只要黑煞谷不受打击，能跟着在后边喝口汤就好。

　　夜殇在小青界探查着，大婚的筹备，有人帮着他办，君玄机和夏城几乎知道夜殇的关系网，只要关系差不多的都发了请柬，包括夜殇在玄黄大世界的朋友，以及夜殇在成长期的一些朋友，就好比无始山的陈白和和黑风，北斗城的北星。

　　如果说最为烦躁的是谁，那当属轮回城主雷火天君，他没接到请柬。

　　轮回大世界的顶级势力和擎天巨头，没被邀请的人不多，只有天极宗、雷道崖和雷火天君师兄弟没被邀请。

　　司马府都在邀请之列，至于说元道天，那没办法，人家紧闭山门就不跟外边接触。

　　药谷的人都通知了，都在邀请之列。

　　夜殇在小青界没有收获，就回到了天玄界。


第1357章 巨头齐聚

　　至于说没有探查到结果，夜殇不着急，这才是一个月而已，他是君王，只要不战死，那就有着悠久的生命。

　　回到天玄界，夜殇在一个靠近空间壁垒的小城休息了两天，就继续进行了下一个世界的探查。

　　夜殇探查完第三个世界的时候，才回到空中之城。

　　见到夜殇回来，家人就跟夜殇说了情况，一切都准备就绪了。

　　“古老爹，现在竹园村还存在的熟人就都请过来。”夜殇开口说道，说这个话，他心里有些沉重，因为他知道除了牛大叔，当年竹园村的老人几乎都不在了，剩下也都是下一辈。

　　正常来说跟夜殇同龄的人，也都不应该在世间，不过因为夜殇的出色，竹园村的那些和夜殇同龄的孩子都走上修炼之旅。

　　晚餐后在府邸观景台喝茶的时候，夜殇跟自己的三位妻子表示了抱歉。

　　司空初羽笑笑，“六师姐和九师姐都不介意，我自然也不介意的，阿罗性格很好，跟我们也是好姐妹。”

　　“羽君和青颜都大了，我这还要娶妻，这还真是有点丢人。”夜殇想到这个事就有点尴尬。

　　“阿罗姨很好啊，人家一方巨头，还经常指点我们修炼，其实她早就将我和弟弟看成了家人。”青颜到了观景台后，给夜殇倒了一杯茶，她也是看出来，父亲是有点压力的。

　　“这些年阿罗帮了我很多忙，除去情感外，我内心有感激，也有敬重。”夜殇开口说道。

　　呆了两天，觉得时间还有一些，夜殇离开家又去探查，不过还是没有什么收获。

　　第七个空间探查完，夜殇发现自己探查过半了，还剩下几个世界，另外就是荒芜空间。

　　此时黑暗深渊也有访客，是一个穿着红罗裙的女子。

　　“曼陀罗，你们是什么情况，怎么和雷火天君对上了？”红色罗裙的女子开口说道。

　　“琉香天君，本座也不想，可事情很无奈。”曼陀罗开口说道。

　　“前些日子，雷火天君到了我们司马府拜会，说了一些事，说你好像对他有意见。”红色罗裙的女子也就是琉香天君开口说道。

　　“我曼陀罗怎么对他有意见了？没吵过嘴，没有动过手，也没有针对他的行动吧？他是做贼心虚。”曼陀罗冷笑了一声，恶人先告状，雷火干的事就是典型。

　　“曼陀罗，虽然我们多年没有来往，但情份还是在的，今天来恭贺你，本不应该说这些事，难道有什么我们司马府不知道的事情？”琉香天君开口问道。

　　曼陀罗点点头，就说了雷火天君、暗冥天君，以及被雷火天君收留了的焚天楼主做的勾当。

　　“竟然有这样的事，这真是将大家玩弄在股掌之间，焚天楼主修炼千婴拳，这件事我们司马府也知道，只是没想到这样的人，雷火也要收入麾下。”琉香天君听了曼陀罗的话顿时也是极为不满。

　　“雷道崖是他麾下势力，风雷将是他的弟子。这些年他隐藏得太深了，在拍卖行玩强买这不说了，只是他不该收留焚天楼主。”曼陀罗提起这事就生气，因为收留焚天楼主，这就是打轮回世界东区的脸。

　　“哎，司马府的事情我不过问的，都是府主打理，他前些日子去拜访的时候，我正在闭关，府主就答应了他的请求，答应在下一次的城主推选上支持他，好在我当时没在，府主答应的和我无关，也就是说他只在司马府争取到了一个支持，府主欠他的人情，这也是没办法的。”琉香天君有些歉意地说道。

　　“我明白，这些事也不是我在处理，是夜殇处理，他跟夜殇斗，那必然会被拉下马，他拉到了支持也没用。”曼陀罗开口说道。

　　“我本应该支持你，可司马府不能支持两方。”琉香天君开口说道。

　　“没什么的，你能来恭贺，我是十分感谢的。”曼陀罗开口说道。

　　事实上在夜殇说了下策，也就是要斩杀暗冥天君之后，曼陀罗就不在意谁站在哪一边，站不明白的那就杀。

　　夜殇探查完第七个空间世界后，觉得自己就有些欠缺，因为去的第七个空间世界的时候，他就有些顶不住空间乱流的研磨，护身能量支撑他进入第七个空间世界后，就消耗殆尽。

　　剩下的几个空间世界离着天玄界的距离是越来越大，夜殇觉得时空意志不进入八星君王的层次是不能在继续探查了。

　　另外还有三个月的时间就是大婚的日子，很多客人都会前来，他也是必须接待的。本尊也得出关，分身是能做很多事，但洞房花烛只有本尊才行。

　　不打算继续探查，夜殇回到空中之城，给宫玄等人炼制了武器，随后夜殇又给每个人打造了一身铠甲后心里才踏实，他不想任何一个师兄出事，所以能做的就帮着做一下。

　　做完这些夜殇决定去九重楼了，家人也都带着，至于说安全，夜殇放心。擎天巨头之下对九重楼没威胁，擎天巨头只要进入青帝城，那青帝皇朝的三位巨头就知道了。

　　唐剑锋早早的就到了青帝皇朝，他陪着青帝，将儿子和女儿直接丢到了九重楼。

　　这次跟旃檀大婚的时候不一样，旃檀大婚的时候，很多人是看青帝面子来的，玄黄大世界也只有城主府人前来恭贺。

　　但这次不止是玄黄城主府的人到来，另外两个顶级势力也派来了人。

　　海王府的人到了，是海王府主带着孙女前来，他的孙女就是海玲。

　　武陵山主也出现了，夜殇帮了他女儿，现在夜殇和曼陀罗大婚，不管从男方和女方考虑他都得而来，男方夜殇是高级君王，本没有跟擎天巨头度对话的资格，但武陵山庄欠着夜殇人情，而曼陀罗那是擎天巨头，有他交好的必要。

　　九霄世界群的很多修炼者也到了，夜殇为九霄世界群的安稳出来奋战这让很多人都很感恩。

　　雨霏天君呆在九重楼，接待客人的事情，有青帝宫官员负责，她呆在九重楼，主要是防备突发事件，现在九重楼的安危是重中之重。


第1358章 撕破脸了

　　隆重！

　　夜殇的婚礼，比上一次旃檀的婚礼隆重很多。

　　这不是说青帝偏袒，是因为夜殇自己的圈子更加广阔。

　　九域世界那不说了，夜殇出身的世界，他是界主，人情面子都是顶级的。

　　在九霄世界群也是一样，他为九霄世界群的安危出战，懂事理的人，都念着夜殇的人情。

　　在轮回大世界，在青帝皇朝的地位，夜殇几乎就是一人之下万人之上，青帝已经宣布，青帝皇朝所有事情，夜殇全权负责，在皇朝的官职除了殿下之位，还是摄政王。

　　这还是因为夜殇不愿意接手皇主之位，他愿意现在就是皇主。

　　赤皇国度原本和夜殇有仇怨，但随着几次的联合作战，外加上赤都原本理亏，赤皇等人已经不再介意。

　　黑煞谷李氏兄弟谋略上不够，现在就认准夜殇的大腿好抱，有走近的机会，他们自然要有表示。

　　玄黄大世界的顶级势力来了三个，这在修炼者的眼里是不可思议的，擎天巨头亲自来参加婚礼，这面子太重。

　　唐剑锋是看青帝的面子，两人是至交好友，但武陵山主和海王府主固然有因为青帝的关系，主要也是因为夜殇，旃檀大婚，他们就没有来。

　　每个亲朋好友到来，夜殇都会前往拜见。

　　夜殇拜访到海王府主居住的贵宾楼，跟在海王府主身边的海玲愣了一下，“你不是七星君王么，这才三年多，就八星君王了？”

　　“运气好一点就突破了，夜殇拜见府主大人。”夜殇开口说道。

　　“玲儿，别信他的鬼话，他今年不到一百六十岁，修炼到八星君王，次次是运气好？”海王府主看了夜殇一眼说道。

　　海王府主有着一头披散的金发，双目炯炯有神，坐在那里不怒自威。

　　“呃……府主大人这话也太直接了点。”夜殇被海王府主一句话说得不知道怎么接话。

　　“你小子三年前还锋芒毕露，现在就学得圆滑了。”海王府主开口说道。

　　“不是圆滑了，在前辈面前谦虚一些的好，高调做事，低调做人。”夜殇拿出自己带来的涤心茶开始泡茶。

　　“哈哈！这话本座就爱听，也是至理，七星君王能闯通天地阁，你是玄黄大世界形成后的第一人，有骄傲的资本。玲儿说你不打算再去了，这心性也是难得。”海王府主开始说的是玩笑话，现在才认真的打量夜殇。

　　“不去了，做事要适可而止，天地阁给我一次机会，我感谢、感恩，一些机会还是给后来人。”夜殇开口说道。

　　“成了，就凭这话，我们海王府交了你这个朋友，如果有需要就喊一声，本座也不能白吃了你的软玉筋骨丹。”海王府主笑着说道。

　　“好，如果海王府有事，我夜殇能做到的，得到信息也不会推迟。”夜殇点点头。

　　跟海王府主交流了一会，夜殇又去见其他人。

　　“不漏真身，竟然修炼出不漏真身。”夜殇走了，海王府主呼出一口气说道。

　　“爷爷，就是说我们能感受到他的修为，但他身躯内的能量和气息丝毫不外泄对吧？这战斗的时候能量流失小，有着很大的优势。”海玲开口说道。

　　“不错，能提升战斗力、能减小消耗，能万邪不入体，最主要一点是，那是度过风火劫唯一的法门。”海王府主说着海玲不知道的事情。

　　看着孙女不懂，海王府主就细细的讲述了一下。

　　“这家伙以前传闻有天道神器在身，现在又有无漏真身法门，这不是遭祸么？”海玲低声喃喃着。

　　“呵呵，现在的他，轻易不会有祸上身，主要是气势已成，他现在的实力，君主已经不是其对手，擎天巨头想要瞬间拿下他也费点劲，只要不能瞬间拿下，就会有人驰援，他娶妻曼陀罗，师尊、师母和师兄都是擎天巨头，谁没事会捅这个马蜂窝？”海王府主开口说道。

　　“厉害！当初刚见他的时候，就觉得他不一般，随后了解下，才知道这家伙厉害的恐怖，战斗力强、谋略高，做人做事都很到位。”海玲开口说道。

　　“交朋友要撇开利益观，我们不求赚人家什么便宜，他是功德之身，和他做朋友，无形之中就会有气运加身，慢慢你就体会到了。”海王府主开口说道。

　　海玲点点头，她也不希望朋友之情变了味道。

　　“你也多出去走走，一些前辈去拜会一下，你以后要行走天下，多一个朋友多一条路。”海王府主开口说道。

　　夜殇感觉很累，来的客人，很多人他得去拜会，早上出门，晚上才回到九重楼。

　　“你这家伙，为兄想找你喝酒，你这半天不见人。”旃檀和依依在九重楼内和雨霏天君说着话。

　　“没办法啊，人家来了，我不会拜会不行，这有的喝茶、有的要喝酒，我不找个借口，黑煞谷的两位不知道拉着我要喝多久。”夜殇开口说道。

　　“黑煞谷的两狗熊，谋略不行，但是认准的事，那会一条路跑到黑，没有什么弯弯绕。”雨霏天君笑着说道。

　　“哈哈！是的，感觉脾气挺直接，我今天也表示了歉意，因为我杀了李赢，不过看他们的态度，以前的那一篇算是翻过去了。”夜殇开口说道。

　　“那就好，这次你也是彻底暴露在人前，跟这些人熟识一下只有好处没坏处，固然你身上有些东西会遭祸，但作为擎天巨头一般也做不到前边笑脸后边就捅刀子，他们现在表示了善意，那轻易就不会翻脸。”雨霏天君开口说道。

　　“现在就是司马府和元道天没动静，至于说雷火天君他爱怎么地就怎么地，已经撕破脸，弟子就不在乎他们怎么敌视。”夜殇开口说道。

　　“撕破脸了？”雨霏天君皱皱眉。

　　“嗯，他去找了黑煞谷兄弟，将我们编排的很不堪，可惜黑煞谷现在跟我们一路，李天霸跟我说，他没有同意也没有回绝，我的意思让黑煞谷拖着，让雷火天君在估算上出一些偏差。”夜殇开口说道，刚才喝酒的时候，李天霸和夜殇就说了一些事。


第1359章 当如夜殇

　　“可他们两个人来到了青帝城，这会让对方怀疑的。”旃檀开口说道。

　　“应该不会，我们将黑煞谷打得求和了，现在我们青帝皇朝办喜事，黑煞谷前来恭贺，这也是说得过去的。”夜殇摇摇头。

　　“没错，这不算什么，主要是看两头狗熊会不会演戏，如果演的好，那么就会让雷火天君估算失误，在城主推选的时候落败。”雨霏天君开口说道。

　　跟雨霏天君和旃檀聊了一会，夜殇到了天虎关，他要看看千蔷薇和千钺习惯不习惯，是什么情况。

　　到了之后，夜殇心里踏实了不少，千蔷薇和千钺已经和队伍一起修炼合击阵法，这说明已经融入了弑神小队。

　　邀请大家到时候喝自己的喜酒后，夜殇就离开了。

　　“队长真了不得，现在都能娶擎天巨头了。”玲珑对着南璃月说道。

　　“哈哈！这确实厉害，不服不行啊，你看他们一个个的，都是同时期走出来的，笨得要命。”南璃月笑着说道。

　　南璃月已经成亲了，嫁给了雷暴，侯剑和玲珑的关系也不错，只是还差点火候。

　　回到了九重楼后，夜殇坐着传送阵就到了黑暗城，他要见见曼陀罗，这段时间他在天玄界周边的空间世界内探查，没有见曼陀罗。

　　在别院内，夜殇看见了曼陀罗，不过还有另外一个穿着红色罗裙的女子，是琉香天君。

　　“琉香天君，给你介绍下，这就是我未来夫君，夜殇，这位是我的好友琉香天君，是司马府的府主夫人，也是有名的擎天巨头。”曼陀罗开口介绍着。

　　“夜殇见过天君。”夜殇对着琉香天君拱拱手。

　　随后夜殇坐下了，曼陀罗起身泡了茶。

　　“你以后对曼陀罗好一些，要不然本座可会找你算账。”琉香天君开口说道。

　　随后曼陀罗跟夜殇说了，琉香天君已经知道了雷火天君的事情，她不支持雷火天君，但是她的夫君已经答应了雷火天君，不能在反悔。

　　聊了几句后，琉香天君就离开了，去了黑暗深渊的贵宾楼，夜殇和曼陀罗是未婚夫妻，肯定有话说，她继续在是很不合适的。

　　送走了琉香天君，曼陀罗看向夜殇，“以前认识，但不是说关系有多好，只是泛泛之交，所以就没跟你提这个事，谁知道她来了，看来还是很念旧情。”

　　“司马府有一位支持雷火天君的，那人数就跟我们持平，接着一些计划还是的施展，必须减少他们的人数，损失了轮回世界的实力，也是无可奈何的事。”夜殇觉得还得杀，人品最为低劣的封天楼主不出现，那就先干掉暗冥天君。

　　“好啊，不过我们大婚之前就不要杀人了。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“好，听你的，我忘记了询问玄机对风雷将的调查，也不知道这个人的人品是什么情况，如果不行也干掉，雷火天君想做轮回城主，我不会让他如愿。”夜殇开口说道。

　　夜殇跟曼陀罗聊了一会后，就回到了九重楼。

　　夜殇每天都接待一下客人，主要是客人比较多，他又不能冷落谁。

　　九霄世界群的君主来了一些，连元灵君主也到了，夜殇他惹不起，这是一个化解和缓和矛盾的机会，所以他不能不到。

　　无始君主和七雨君主没到，两人都是闭死关，但目前负责两个势力的人都来了，无始山的七杀君王带着黑风到了，七雨君主麾下的大弟子飘花君王也到了，他们师尊是闭关，但这场面他们必须到来，这样在礼数上差得事还能小一点。

　　神宵君主、紫霄君主、玄天君主、天蝎君主都到了，夜千华带着尚祀也到了九重楼。

　　不管是谁，到九重楼的，就是给面子，夜殇都接待，不管以前有没有仇怨，甚至说夜殇的家人也都出面接待，因为夜殇也忙不过来。

　　还有七天就是正日子，夜殇本尊也突破了，时空意志进入了八星君境，没有时间去将修为也跟上境界，夜殇就出了时空宝塔。

　　“前辈，还有几天就是晚辈结婚的日子，本尊必须的回去。”夜殇对着虚空欠欠身。

　　“人逢喜事精神爽，修为突破，又抱得美人归，做人当如夜殇。”轮回宫本源出现了，对着夜殇微笑着点点头。

　　“多谢前辈的照顾，夜殇记下了。”夜殇对着轮回宫本源欠欠身，出了轮回宫。

　　坐着传送阵就回到了九重楼和分身合二为一。

　　“小师弟好像又强了一些。”看着夜殇，旃檀开口说道。

　　“就在今天又有些进步，副属性进阶了。”夜殇开口说道。

　　“双喜临门，可以。”旃檀点点头。

　　想了一下，夜殇本尊接待客人，陪着亲朋好友，分身就帮着依依将铠甲打造完毕，是高级君王器。

　　夜殇接待客人，青帝城的防护，有人负责安排，夏城、玄道子和上官泓带着的暗卫、青帝卫和城卫禁军都出动了，此时在青帝城闹事的一律抓。

　　知道夜殇不喜欢看见死亡事件，有捣乱的，抓了直接丢到封魔塔，会被关到死。

　　不过夜殇不知道这些事，他也没有过问。

　　现在青帝皇朝内擎天巨头很多，还都是友好关系，谁闹事都是找死，至于擎天巨头之下闹事，那青帝卫和城卫禁军直接就解决了。

　　这天夜殇从贵宾楼回来，看见了弑血和魔血两人在九重楼。

　　两人是给夜殇道歉的，他们现在明白了是怎么回事，为什么罗文说了，别招惹夜殇，为什么曼陀罗对夜殇这么看重。

　　曼陀罗答应了夜无忧和禹晴的上门提亲、定亲后，就在黑暗深渊白骨殿宣布了此事。

　　“两位统帅你们想多了，你们是军士我也是，战争中的事，哪里有对错呢？军士重军士，这是我能做到的。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，弑血和魔血才踏实，夜殇娶了曼陀罗后，如果找他俩的事，那就倒霉了。

　　这时候有人来跟夜殇汇报，神武大世界，战武皇朝的人也来了祝贺，青帝已经接待。

　　“师母，弟子跟人家的身份不对等，可这是弟子的大婚，您觉得弟子需要去么？”夜殇看着雨霏天君问道。


第1360章 不给面子

　　“嗯，你不认识，自己去拜访不合适，不去呢在礼节上又有些欠缺，这样师母带着你过去看看，战武皇朝跟我们青帝皇朝不算友好，不知道这次来是什么意思。”雨霏天君开口说道。

　　雨霏天君在神武大世界呆一段时日，所以了解战武皇朝。

　　战武皇朝是神武大世界第一势力，很多年前，因为一次探险，战武皇朝的三皇主被青帝击退，双方有一些纠纷。

　　夜殇在雨霏天君的带领下，两人到了贵宾楼，此时青帝正和战武皇朝的一位皇主正在交谈。

　　战武皇朝皇主身后还站着两位君主。

　　“青兄，本座这次来除了恭贺令徒大婚之外，还有另外一件事，本座的小儿子仰慕青兄家的公主，本座是来提亲的。”战武皇朝穿着带有虎纹长袍的皇主开口说道。

　　“这个主要还是看青鸾本人的意思，儿孙自有儿孙福，本座不过问孩子的婚事，只要孩子愿意，什么都好说。”青帝开口说道。

　　“青兄说笑了，儿女的事父母把关就可以了，这还不是青兄一句话的事情。”穿着虎纹长袍的老者开口说道，他是战武皇朝的二皇主烈虎天君。

　　“烈虎君，这不是说笑，儿女的事情本座不干涉，也不强迫。”青帝开口说道。

　　“青兄你是不给本座这个面子了？”烈虎天君脸色冷了下来。

　　“不给你面子怎么了？给你面子你有面子，不给你面子，你是个屁，跑到我们青帝皇朝来威胁了？”带着夜殇进来，一直没说话的雨霏天君忍不住了。

　　“青上钧，这也是你的意思。”烈虎天君站起身来。

　　“一直以来，我青上钧做事都是以和为贵，能不翻脸就不翻脸，但你到我家门开口威胁，那也怪不得谁，送客！”青帝站起身来，他已经怒了，首先对方没尊重他，另外雨霏天君开口烈虎天君没接话，也是藐视。

　　“哈哈！很好，本座上门求亲，你们不给脸，那就走着看。”烈虎天君一甩袍袖，离开了贵宾楼，双方已经彻底撕破脸。

　　“这是傻，还是不懂路数？”夜殇有点纳闷了，开始的谈话他不知道，可这后来的谈话烈虎天君有点太狂了，青帝的话说得很明白，也不是拒绝，他就开始甩架子。

　　“不是傻，也不是不懂路数，他们战武皇朝是神武大世界的霸主，行事乖张惯了，以为这也是他们的地盘。”雨霏天君开口说道。

　　“原本以为平平静静过很好，可看来该战的还得战。”青帝开口说道。

　　“战武皇朝在神武大世界有着绝对的话语权，做事很无耻，大皇主更是色中恶鬼，后宫佳丽无数，只要他看见的女子，只要一时兴起，就会做那无耻之事。”雨霏天君冷声说道。

　　“他们是妖兽化形，骨子里有着兽性这点改变不了，大家注意一点，他会觉得丢了面子，有什么手段都是有可能的。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，这样事情避免不了，等于是对方欺上门来。

　　这时候赤皇走了进来，“怎么回事，那二虎怎么气呼呼的走了？”

　　在擎天巨头的圈子内，烈焰天君是战虎皇朝的二皇主，所以很多擎天巨头都称呼二虎。

　　“他来求亲，本座就说儿女事，儿女做主，他就翻脸了。”青帝笑着说道。

　　“翻脸就翻脸了，这次是青帝皇朝的喜事，这家伙也不看火候。”赤皇摇摇头，他没想这烈虎天君会这么做事。

　　随后夜殇和雨霏天君就回了九重楼。

　　“一波未平一波又起。”雨霏天君开口嘀咕着。

　　看着夜殇不解，雨霏天君告诉夜殇，战虎皇朝在神武大世界很是嚣张跋扈，这口气那烈虎天君绝对咽不下，一定会找事。

　　不过夜殇觉得没什么，神武大世界的势力到轮回大世界开战的可能性很低，一些偷鸡摸狗的行为，又没什么可惧怕的。

　　雨霏天君没有再说话，她是不想夜殇担心，夜殇是实在不了解那战虎皇朝的暴虐。

　　在夜殇心里，先稳了轮回世界才是最重的，雷火天君是一个地道小人，将来搞出什么事情来真不好说，所以必须将他赶下去。

　　如果雷火天君只是一个势力的魁首，那无所谓，可他掌控着轮回城，这事情太大。

　　雷火天君有着城主印玺，谁在轮回城内都要有忌惮。

　　随后夜殇看向了君玄机，“玄机，对于风雷将的调查出来么？品行如何？”

　　“他做事没有原则和标准，就好比说是势力争霸，他屠城的事情就干过很多回，是鸡犬不留、老少妇孺全杀。”君玄机开口说道。

　　“他没原则，那我们也没什么原则，暂时先不说，我这大婚的事情先过去，然后看看怎么收拾。既然活在这个天下，必须要求一个朗朗乾坤，最起码也让身边人，过得没威胁，过得无忧无虑。”夜殇开口说道。

　　雨霏天君点点头，他喜欢夜殇这个理念，不求争霸天下，但自己的一亩三分地不允许别人涉足。

　　夜殇随后就陪着自己的妻子还有雪夕说话，她们也都过来了。

　　夜殇不想让妻子感觉受到冷落，不管多少年的感情，重视和关怀一分都不能减少，他知道这些年自己在外，妻子担心受怕的不容易。

　　“夜殇，你了解我们，我们也了解你，你不要有压力，什么情况我们知道，知道不是你的本意，其实也挺好的，阿罗跟我们相处的很好，家里也和谐，这不是我们想要的么？”司空初羽开口说道，多年夫妻，司空初羽几人知道夜殇想的什么，和担心的是什么。

　　“委屈了你们。”夜殇开口说道。

　　“十三，这可不是你，意气风发、永不服输才是你，其实你能娶到擎天巨头这是本事，再说阿罗，我们大家都喜欢。”杨蕾笑着说道。

　　“我懂了。”夜殇点点头。

　　夜殇跟家人强调了一点，那就是不能出九重楼。现在他的得罪的人多，危险无处不在，以前有对手，现在又多了战武皇朝。


第1361章 迟者生变

　　人无伤虎心，虎有伤人意。

　　青帝皇朝是不想外战，但战武皇朝是什么态度夜殇也不知道，如果按雨霏天君所说，那事情就很麻烦。

　　不过夜殇也不是很担心，因为现在轮回世界东区几乎时候铁板一块，不管谁来，都不惧怕。

　　几天转瞬即过，就到了婚礼的正日子。

　　首先是迎亲，弑神小队成员都是大红袍子，夜殇的所有师兄也是大红袍子，包括旃檀。

　　夜殇在前，一行人抬着大花轿就到了白骨大殿。

　　进入白骨大殿，夜殇对着黑暗深渊的高层挨个欠身后，将一身喜庆罗裙的曼陀罗背上了花轿。

　　接着一群人敲敲打打的上了传送阵回到了青帝城，接着到了青帝宫。

　　夜殇的大婚比旃檀那时候麻烦一些，因为夜殇这边亲人都在。

　　祭拜天地，拜见父母和师尊。

　　因为曼陀罗是擎天巨头，受人敬仰，有着圆满的意志在身，所以不管是好青帝、还是夜殇的父母，都没有人让曼陀罗真正行大礼。

　　礼节过后，曼陀罗和夜殇就是陪着宾客喝酒说话，一直忙到了晚上。

　　夜殇和家人才回到了九重楼。

　　夜殇和曼陀罗也到了新房。

　　“夜殇，我怎么有点紧张。”看着夜殇，曼陀罗脸上满是红晕。

　　“呵呵！没什么的，不要紧张，今天夜色不错，我们去看着月色喝茶。”夜殇开口说道。

　　“嗯！”曼陀罗的声音低不可闻。

　　夜殇拉着曼陀罗的手到了阁楼的天台，这是新收拾出来的阁楼，当做夜殇和曼陀罗的新房。

　　两人在阁楼顶部的观景台，拿出后茶具泡了茶。

　　随意的聊着天，两人说着现在说着将来。

　　“夜殇，新婚之夜，让你在这里陪着我，谢谢，我们去休息吧！”曼陀罗开口说道。

　　“好。”夜殇点点头，他能看出来曼陀罗对一些事，还是没有适应，虽然是擎天巨头，但有些事没经历过，就有些紧张。

　　进入卧室后，曼陀罗熄了红烛，就靠近了夜殇怀里。

　　夜殇弯腰就将曼陀罗抱起来放到了床上。

　　两情鱼水，并颈鸳鸯！

　　花明月暗笼轻雾，今宵佳人绕颈眠！

　　清晨夜殇醒了，看着身边的玉人，曼陀罗的睡姿很美，不过被夜殇注视着，就醒来了。

　　“你太坏了，一点也不知道怜惜人。”曼陀罗拉着一下被子，满脸的羞红。

　　“起床了！太晚起来会被人笑的。”夜殇坐起身穿好了衣袍后，又给曼陀罗拿来了罗裙。

　　曼陀罗点点头，她很满意，因为以前脑子里想的，憧憬的也是这个画面。

　　两人收拾后好了，来到了九重楼的大殿，给家人见礼是需要的。

　　“阿罗，我们家没那么多繁缛礼节，坐吧！以后都是一家人。”禹晴拉着曼陀罗坐在了自己身边。

　　大家聊了一会就是早餐了，一家人其乐融融的，夜羽君和夜青颜对这个姨娘也是极为尊重。

　　曼陀罗跟夜殇说，她本尊以后在空中之城生活，分身在黑暗深渊处理事情。

　　“阿罗，我不行的，陪着你和家人一段时间后，我还是要闭关修炼的，因为我还有很大的提升空间。”夜殇有些歉意地说道。

　　“你修炼你的，我会一直在空中之城，我能做到的，会做到，你可以放心。”曼陀罗对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，有曼陀罗在九域世界，他心里更踏实。

　　婚礼完事，但夜殇也没有直接离开，还有很多客人在，必须要招呼。

　　事情忙了六七天，婚礼的后续才告一段落。

　　夜殇和家人也回到了空中之城。

　　一直忙碌，夜殇也需要休息一下。

　　在空中之城休息了一个月，夜殇决定行动了，他本尊要继续修炼，分身去寻找时空宝塔的另外一部分。

　　原本夜殇继续探查是有难度的，不过他的时空意志进阶了，虽然能量修为差一点，但意志提升了一个等级，实力就提升了很多。

　　跟父母和家人打了一个招呼，夜殇本尊去了轮回宫，分身继续到了天玄界开始探查。

　　曼陀罗的修为已经到了一个极限，除非是境界有感悟，要不然没有办法再提升战力，她在空中之城就是指点一下大家的修炼，为大家解除一下困惑，她也调动了一队血衣卫镇守七夜城曼陀罗也和神宵君主说了，九霄世界的群的传送阵可以打开，恢复正常运转。

　　这么安排来源于底气，她不怕任何擎天巨头的挑衅，只要有人敢来她就敢杀。

　　七夜城还有着护城大阵，可以防住君主，即便是擎天巨头来了，也不是片刻就能打破，所以她有足够的反映时间，可以出去杀。

　　夜殇本尊再次开始了加速修炼，加速意志的领悟，分身就开始了探查，对天玄界周边世界的探查。

　　日子就在这漫长的探查中度过，有时候夜殇会回家看看，有时候会到九重楼看看。

　　一年时间过去，夜殇的天赋血脉之力和身躯的荒之力也到了八阶的水平，夜殇本尊用资源，用冰龙精血加速修炼了二十年，能量修为才跟上境界，如果是其他人，资源匮乏，或者说资源层次低，那么百年时间，数百年时间修为跟不上境界也是有的。

　　一年时间的探查，也让夜殇将天玄界周边的世界探查得差不多，只剩下两个世界，夜殇觉得再有一段时间就探查完了。

　　如果没有结果，那就是机缘不够，只能再想法，或者是再等契机。

　　夜殇暂停了探查，他就觉得现在需要抓紧的事情，是干掉暗冥天君和风雷将，这样就可以提前进行城主的推选。

　　君玄机告诉夜殇，现在雷火天君的活动很频繁，甚至说在轮回城内对轮回世界东区的势力进行打压。

　　不只是轮回世界东区，黑煞谷被打压的更加厉害，雷火天君是逼迫黑煞谷就范，逼迫黑煞谷跟他站到一条线上。

　　迟者生变，夜殇先到了黑煞谷，安抚了一下李氏兄弟，接着就将轮回世界东区的几大巨头召集到了一起。


第1362章 围住困杀

　　“现在那雷火天君跳得厉害，所以我们不能任由他这么蹦跶，必须尽快动作，已经撕破脸，他会依仗自己现在是城主，有着特权和特殊能力，对我们势力进行打击，所以我不打算给他这个机会。”夜殇开口说道。

　　“那你有什么想法？这个老家伙很不要脸，他手下的人将我们的丹药铺和其他产业都查封了，还留下话，说我们做得不和规矩，想解决就去找他。”李天霸满脸的怒火。

　　“他是拉拢一批、打击一批的手段，既然大家心照不宣，就开战好了，我们的擎天巨头高手分成两批，一批去杀暗冥天君，一批去杀风雷将，准备好之后同时动手，就不给他们传信、逃跑和反应的机会。”夜殇开口说道。

　　“那就分组、按照对方的情况针对性强一点，我师尊暂时不出手，剩下的六个擎天巨头分别两组，灭杀他们两人。”夜殇开口说道。

　　“暗冥天君擅长速度，风雷将擅长的是正面强战。”曼陀罗开口说道。

　　“风雷将，我来处理。”旃檀开口说道，他擅长的就是正面硬撼，当初刚进阶，没有使用养魂液和软玉筋骨丹，没修炼不漏真身，他都可以正面击退天极宗的擎天巨头级傀儡。

　　“那暗冥天君我来，谁配合我，别让他有跑的机会就行。”曼陀罗开口说道。

　　“那这样分，我、天虎谷主和主宰大人去杀暗冥天君；旃檀、天霸谷主和赤皇去杀风雷将。”雨霏天君开口说道。

　　“这样最好，当年那个混蛋依仗速度快欺负我，这次就要剁了他。”李天虎和暗冥天君的仇怨大了，本来两个人实力是差不多的，但暗冥天君擅长暗杀，给李天虎折磨的是焦头烂额。

　　“那事情就这么定，已经确定暗冥天君栖身在轮回城北边的千山，这样两组人马都带着怒麟军的探子，分身和本尊分别跟着，这样可以消息互通有无，确定可以后，就同时拿下。”夜殇做出了决定。

　　“不需要探子了，我跟着吧，事关重大，不能出一点差错。”一直旁听的君玄机开口说道。

　　“也行，那就行动，注意本尊和分身，别被跑掉。”夜殇开口说道。

　　夜殇跟着曼陀罗这一组了，因为暗冥天君是最狡猾的，当了杀手很多年都没翻船是有能力的。

　　一行人在夜色中就行动了。

　　夜殇这边五人没有到轮回城，那会让雷火天君警觉，传送到轮回城附近的小城后，几人就朝着轮回城城北的千山飞去。

　　青帝皇朝的探子，探查到很多次暗冥天君在千山出现，确定暗冥天君就在千山栖身。

　　到了千山之后，一行人收敛了气息就开始慢慢探查。

　　“统帅，现在旃檀大人已经确定风雷将就呆在雷道崖，而且是本尊和分身都在，他本尊在雷道崖后边修炼，分身在宗门大殿内给门下弟子开会。”君玄机开口说道。

　　“好，告诉我师兄几人先等着，我们这边有结果再说。”夜殇开口说道。

　　“这暗冥天君本尊和分身别不在一处，就给了他乱跳的机会。”雨霏天君开口说道。

　　“不会，那个家伙为了追求战斗力，本尊和分身都是在一起的。”李天虎对暗冥天君还是有了解的。

　　“这样最好，这规则很无奈，本尊和分身都在，是算一个名额，本尊和分身有一个存在也算是一个名额，所以必须将他彻底灭杀。”夜殇开口说道。

　　“这个主要是按实力算名额，不过一个灵魂只能算一个。”雨霏天君开口说道。

　　千山山脉很大，即便是擎天巨头想要探查，也需要很长时间，不过大家都很稳，因为这一场战斗就可以改变格局。

　　第六天曼陀罗挥手让大家停下身子，“就是前方了，暗冥天君就栖身在那里，还有拍卖行的那个孟总管。”

　　“找到了就好办，一会我正面战斗，雨霏天君掠阵，天虎谷主看准机会就下手，总之不能让他跑了。”曼陀罗开口说道。

　　“好的，一会本座先牵制一个本尊或者是分身，主宰大人全力先灭一个，然后再来一起杀，雨霏天君不需要出手，看着别跑了就行。”李天虎说道。

　　随后曼陀罗护身气罩加大，将几人都笼罩在其中，一点气息都没有泄露。

　　“主宰大人这功法厉害，一点能量都不泄露，这暗冥天君是发现不了的。”李天虎有点兴奋。

　　离着千里距离的时候，曼陀罗停下脚步，“玄机跟那边说，一盏茶的时间之后动手。”

　　君玄机点点头，跟着旃檀的分身就传达了消息。

　　几人等候着动手的时间，感觉时间差不多了，曼陀罗对着几人点点头，放开了护身气罩，身子极速飞行，就朝着暗冥天君的老巢飞去。

　　李天虎和雨霏天君紧随其后，夜殇能量包裹着君玄机极速朝着前边飞行，夜殇的速度极快，比李天虎满了一些距离。

　　夜殇带着君玄机赶到的时候，已经开始了厮杀。

　　曼陀罗本尊和分身都出现了，手里都是镂空刀朝着闪动着不断躲避暗冥天君斩杀。

　　“你们这是要赶紧杀绝？”暗冥天君明白眼前是怎么回事了，知道和雷火天君的关系暴露了，雷火打压轮回世界东区，现在轮回世界东区的势力要拿着他开刀。

　　知道情况不妙，暗冥天君身子晃动，七道影子闪现就朝着四面冲击。

　　七道影子，有六道是假的，一道是本尊，跟曼陀罗对战的是分身。

　　李天虎低吼一声，宽刃剑横扫灭了四道影子，不过还有三道在逃跑，雨霏天君出剑灭了两道，可还有一道在跑，那就是本尊。

　　夜殇挥手一个阵盘丢出去，是激发了的困杀阵盘，接着裂空枪一招大帝轮回斩就朝着暗冥天君本尊杀过去。

　　现在夜殇离着暗冥天君本尊最近，暗冥天君马上就会破开阵盘逃跑，夜殇是唯一有机会阻止的人。

　　夜殇的裂空枪到了暗冥天君身前的时候，暗冥天君也破开了阵盘。

　　可此时夜殇的裂空枪正在他逃跑的路线上等着他。


第1363章 谁做城主

　　“死！”暗冥天君挥手就是一刀朝着夜殇杀来。

　　砰！随着一声闷响，夜殇被震得到退出去七八丈，但暗冥天君身子也退后了一丈才站稳。可这时候李天虎已经赶过来，出刀对着暗冥天君攻击，是本尊和分身一起对着暗冥天君攻击。

　　同时另外一方，传出了一声惨叫，暗冥天君抵挡不住曼陀罗攻击，分身被斩杀。

　　单对单暗冥天君都不是曼陀罗的对手，现在曼陀罗本尊和分身一起杀他一道分身，他如何顶得住？被曼陀罗本尊和分身同时施展死亡大破灭斩直接斩杀成了两瓣。

　　“曼陀罗，你个贱人，你别给老子机会，老子会让你求生不得求死不能。”分身被斩杀，本尊又被李天虎围着打，暗冥天君时候愤怒无比。

　　“让本座求生不能，求死不得？你没机会了，死去！”曼陀罗抓住李天虎的攻击缝隙，一道刀芒划过，将暗冥天君持刀的右臂斩断，接着本尊和分身，不断的围绕着暗冥天君出刀，片刻之间十几道刀芒进入暗冥天君的身躯，接着一声爆响将暗冥天君的身子炸开。

　　这时候一道魂婴出现朝着外边飞。

　　魂婴就是灵魂，圣者进入圣王，返璞归真后，魂珠进化就成了魂婴，魂婴跑掉，可以夺舍别人，可以转世。

　　“困杀！”夜殇甩手一个阵盘飞出去，接着裂空枪一招空间旋龙杀，顺着阵法运行的缝隙就杀了进去，空间旋龙杀的能量直接将暗冥天君的魂婴轰碎。

　　夜殇已经有了超越君主的实力，灭杀暗冥天君一道魂婴没有任何难度。

　　“骂我是贱人？本座的高贵你不懂。”曼陀罗伸手将暗冥天君的储物戒指拿起来丢给了夜殇。

　　夜殇一探查就打开了，这证明暗冥天君被彻底灭杀，消失在天地间。

　　“风雷将本尊已灭，现在旃檀大人和天霸谷主去帮着赤皇去杀风雷将的分身。”君玄机跟夜殇汇报着雷道崖那边的情况。

　　“很好，如果杀了风雷将，那么雷火天君就是孤家寡人，他加上焚天楼主、司马府主、天极宗的两个擎天巨头级傀儡也才于五个席位，跟我们你无法争了。”曼陀罗开口说道。

　　“我们回去等候消息。”夜殇开口说道，不管雷道崖那边什么结果，现在这边也帮不上忙，回去等候就是，杀了暗冥天君已经是大收获，可以说是重创了雷火天君，毕竟暗冥天君是他的最大助手。

　　夜殇五人回到了九重楼就等候消息。

　　“成了，风雷将的储物戒指是无主之物，他已经被旃檀大人彻底灭杀，他和旃檀大人完全不是一个级数。”君玄机跟夜殇汇报着消息。

　　夜殇挥动了一下手臂，局面稳了，青帝皇朝这方于七个擎天巨头，而雷火君主那方只有五位了。

　　“阿罗，你觉得琉香天君会不会被她夫君影响，然后去支持雷火天君？”夜殇说着自己内心的担忧，他不了解琉香天君，不知道琉香天君是什么人。

　　“擎天巨头不会说话不算话的，她应该不会那么做。”曼陀罗开口说道。

　　“还是一个不稳定因素，另外就是元道天，元道天别出来捣乱，那我们就赢定了。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇摇摇头，他觉得再等等看，看看实力被无限消弱的雷火天君接下来会怎么做，局面占优，夜殇就不怕，他可以请求轮回宫本源提前推选城主，也可以不说，等有了绝对的把握再说。

　　半个时辰后，旃檀几人回来了，顺利将风雷将击杀。

　　“师弟，一切顺利。”旃檀开口说道。

　　“辛苦师兄，辛苦各位，接下来我们不能动了，轮回城我们杀不进去，所以想灭掉焚天楼主不现实，另外司马府主为人还算正，他帮雷火天君是因为欠人情，我们不能因为自己需要，就对人家下杀手。”夜殇觉得先静静看看。

　　“不错，我们也要讲原则，要不然我们和雷火天君没区别。”赤皇点点头。

　　“我们的探子都全力打探，看看得知消息的雷火天君有什么动作，要么就是还有底牌，不愿意放弃；要么就是一下被击倒。”夜殇开口说道，他要根据雷火天君的行动判断一些迹象。

　　在场的几人都没有意见，因为夜殇的决定是对的。

　　“另外一点，现在是非常时期，我们能杀，人家也能杀，不要忘记了，还有天极宗凌天下那个贱人。我们能各个击破，他们也许也会这么做，各自势力的事情交给其他人去办，或者是分身回去处理，本尊都在一起呆着喝喝茶、喝喝酒，另外你们商议下，提前推选城主，我们推选谁。”夜殇说出了自己的安排后，又丢出了另外一个大问题。

　　“这个我们黑煞谷是不行的，我们没这个想法，也不染指。”李天霸开口说道，他虽然不善于谋略，但一些事看得很明白，他和李天虎不是那块才，另外黑煞谷才加入联盟，这轮回城城主的位置也轮不到黑煞谷的人来做。

　　“我没意见，谁合适谁做。”曼陀罗开口说道。

　　“青帝皇朝现在最强，联盟也是青帝皇朝推动，你们看着安排就好。”赤皇开口说道，他很清楚，联盟是以青帝皇朝为主，轮回城城主出自青帝皇朝最合适，或者是夜殇妻子的曼陀罗。不会，也不应该是他赤月，因为他都降服不了黑煞谷那哥俩。

　　“夜殇，这个事你来干，赤皇和两位谷主都没意见，主宰大人又是你妻子，你师兄也不会有意见的。”雨霏天君开口说道。

　　“不！我是不会做这个事的，我一个后辈哪里有什么资格做城主，我推荐师尊青帝来做这个城主，师尊大人是最合适的，师尊修炼君子道，不做违背本心的事，这点大家都知道，也利于联盟的稳定，毕竟联盟最主要的是信任。”夜殇开口说道。

　　“可本座觉得你指挥战斗才有底气。”李天霸开口说道。

　　“李谷主放心，我又不是不管事，我说过的话一定会兑现，我们联盟各势力，以后在轮回城有同等地位。”夜殇开口说道，他知道李天霸的担心。

　　“你师尊肯不肯做，也不好说。”雨霏天君开口说道。


第1364章 有了结果

　　“本座觉得合适，青帝是有些伤势，但已无大碍，我们大家都相信他，主要时候夜殇也不做，除了他们师徒俩，没其他人合适。”赤皇开口说道。

　　“好的，这件事本座和他说说。”雨霏天君点点头。

　　这件事就这么了定下来，随后在夜殇的安排下，大家在九重楼就休息了下来，夜殇和雨霏天君到了青天阁见了青帝。

　　雨霏天君就说了夜殇的想法。

　　“哎，别人挤破脑袋想做，到我们这里，又都不愿意做，我这身体不是很适合，夜殇也真不需要这个城主来巩固自己地位，旃檀也不合适。”青帝苦笑着说道。

　　“是的，夜殇自己本身就是界主，不需要到轮回城发展势力，另外他不是擎天巨头，在修为上差一些，其他人做这个城主，又不利于联盟的平稳，上钧要不你就做了吧！下边的事，夜殇和我们可以做。”雨霏天君开口说道。

　　“师尊，我们不求欺负别人，但不想被人欺负，不仅仅是实力要站在最高点，在大义上也要站住脚。”夜殇想了一下说道。

　　“好，那有什么事你就通知为师。”青帝点点头，他也不在意这个轮回城城主之位，但目前的局势只有他合适。

　　夜殇和雨霏欧天君回到就重楼，跟大家说，青帝同意了。

　　“那就等消息，看看那雷火天君有什么动态，另外我想问一下，那元道天有几位擎天巨头？”回到九重楼的大殿后坐下后，夜殇开口问道。

　　“一位，不过是很强的一位。”赤皇开口说道。

　　“就算加上这一位，那么雷火天君才六位，就算是再加上司马府的变数，最多也就是跟我们持平。”夜殇想了一下说道。

　　“不错，现在可以说我们已经胜券在握，司马府的琉香天君轻易不会倒向雷火天君，她知道雷火天君的为人，另外也说了不介入、不支持，如果她变卦的话，那在人性上、心境上就会有缺失。”曼陀罗开口说道。

　　“还有一点，天极宗是不是只有四具擎天巨头级傀儡，现在能确定只剩下两具么？这也是变数。”夜殇开口说道。

　　“这个简单，我这里有一具有些破损擎天巨头级傀儡，拿到占卜师那里占卜一下，就可以确认这轮回世界到底有几具这样的傀儡，如果有四具，那么有两具破坏，天极宗就只剩下两具。”曼陀罗开口说道。

　　“那就请占卜师，这又要麻烦人了。”夜殇真不想为这个事麻烦玄道子，但也没办法。

　　雨霏天君知道夜殇不愿意开口，就派人将玄道子请来。

　　玄道子来了后，夜殇就说了目前的局势和需要，同时曼陀罗也将那一具擎天巨头级傀儡拿了出来，递给了玄道子。

　　“好，三天后就有结果。”玄道子点点头，就离开了九重楼回去占卜了。

　　九重楼在部署着安排，雷火天君这边暴跳如雷。

　　“夜殇、曼陀罗，狗男女坏我好好事，旃檀你这早就该死的。”雷火天君脸色铁青不断的咒骂着，暗冥天君和风雷将都是他麾下的主要实力。暗冥天君被杀，他就少了一把锋利的刀，一把随时可以为他斩杀敌手，去为他做一些他不方便事情的刀。

　　风雷将的被斩杀，那雷道崖就不是顶级势力，失去了一些话语权，让雷火天君成了真正的孤家寡人。

　　雷火天君去了一次司马府，跟司马府主交流，希望琉香天君也支持她。

　　不过司马府主摇头拒绝了，理由是他不干预妻子的任何事情，他妻子也是一直在闭关中。

　　事实上司马府主司马天晟已经知道了雷火天君的一些事，他答应了也就是答应了，但他不可能让自己妻子下水。

　　琉香天君从夜殇和曼陀罗婚礼庆典上回来后，就和丈夫说了这些事。

　　知道了事情原委的司马天晟也只是苦笑，别说他欠雷火天君的人情，即便是不欠，答应人家了也得做到底。

　　司马天晟对自己的决定认了，他怎么可能让自己相懦以沫的妻子做违背本心的事，那是绝无可能的。

　　没有拉到支持，雷火天君只能离开，他觉得希望不大了，轮回世界东区的联盟，拥有的擎天巨头太多了，他已经确认了黑煞谷已经跑到了夜殇身边，青帝皇朝联盟不管谁出来做城主，那都有七位擎天巨头支持，而他只有五位支持，还有两具是傀儡。

　　雷火天君离开了，琉香天君就出现在丈夫身边，“这家伙现在名利之心很强，到了不择手段的地步，你一个人支持还不够，还能厚着脸皮来求，也真是够了。”

　　“知道他的为人就行了，这次为夫帮他后，了结一份因果，以后的他的事情，就跟我们司马府无关。”司马天晟开口说道，以前他敬重雷火天君，是因为雷火天君为人正，德高望重，现在雷火天君的事情败落，他也没什么可说的。

　　夜殇完全知道雷火天君的动做，失望而归的雷火天君瞒不住现在全力探查的探子。

　　“看来，是没有得到想要的结果。”夜殇笑笑说说道。

　　“司马府行事风格很正，司马天晟做事有原则，琉香天君回去说了这些事，他去不可能让妻子趟这个浑水。”曼陀罗开口说道。

　　“等玄道子叔叔那边有结果，确定了擎天巨头级傀儡有几具后，我们就可以动了。”夜殇开口说道。

　　赤皇等人都点点头，夜殇的安排很妥当，当发动的时候，就是绝杀一击，雷火天君就没有反抗的能力。

　　随后大家就是等候，等候玄道子那边的消息，只要确定是两具傀儡，那么事情就稳了。

　　即便是元道天帮着雷火天君也没用，在支持数量上也是不如轮回世界东区的。

　　三天时间过去，玄道子来了，他的状态不是很好，是占卜的后遗症。

　　“大嫂、殿下，结果出来了，存在于轮回世界的这种东西就四具，不管是完整的，还是破损的，轮回世界就存在四具。”玄道子汇报完就将傀儡给了曼陀罗。

　　“上次毁掉一具，这里有一具，也就是说天极宗就两具，师弟可以动了！”旃檀开口说道。


第1365章 会有成就

　　“那好，那就直接动了，将他赶下来，就不给他再折腾的机会。”夜殇点点头。

　　夜殇在轮回宫内修炼的本尊，出了时空宝塔，对着虚空欠欠身。

　　“你这刚回来不久吧！还要出去？”轮回宫本源化身的老者出现在夜殇身前。

　　“前辈，晚辈请求提前进行轮回城城主推选。”夜殇欠身说道。

　　“这么快，那么就是说你准备好了，这么快的时间能完成部署，本尊没看错你，那就提前召开，雷火手里的城主印玺无效了。”轮回宫本源点点头。

　　这时候轮回世界的擎天巨头都收到了消息，七天后轮回宫前，重新推选下一任城主。

　　这是世界本源的通知，是本源意志的通知，轮回大世界所有的人几乎都知道了。

　　轮回城城主府内的雷火天君听到通知傻眼了，他不明白这是怎么了，这是什么情况？

　　过去的无数年月，城主推选都是千万年一次，这次怎么就提前了，虽然只是提前了百万年，可毕竟是提前了，这是规则的改变。

　　雷火天君知道只能接招，只能听天由命。

　　司马府内，司马天晟和妻子正喝茶说话，就得到了通知。

　　“规则改变？雷火能联系轮回宫本源，但他绝对不会联系，也不愿意提前。因为提前就是输了，看来青帝皇朝的能力真得很强，可以影响到轮回世界本源的决定。可这个格局、这个规则无数年月就存在，也就是说，不是原本这些存在的人改变的，是新人影响了格局。”司马天晟一思考，就有些定论。

　　“我见到了曼陀罗的夫君，意气风发的年轻人，功德之身，这样的人引起轮回世界本源重视，也是在清理之中。”琉香天君开口说道。

　　“这件事上，我们要跟青帝皇朝那边解释一下，我们司马府不是是非不分，这次支持雷火天君，一是欠他人情，二是我们也不清楚这些事，解释不是怕了，正和邪还是要分清的。”司马天晟对着妻子说道。

　　“没到时间就提前推选城主，这时候要变天了，本座也要出去走走看看。”在无尽海的岛屿上一个中年男子负手而立，这里就是元道天，男子就是元道天君。

　　九重楼内一片欢腾，夜殇也笑笑，他的本尊继续进入时空宝塔内修炼了。

　　“七天后就是决定轮回城谁能做主的时刻，现在城主印玺无效了，我们现在就去轮回城，免得他玩个最后的疯狂，导致我们承受损失。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，雨霏天君去喊了青帝，一行人就赶到了轮回城，直接住到了曼陀罗在轮回宫的别院。

　　“对了，那个焚天楼主不在是在轮回城主府内么，现在雷火天君的城主印玺失效，我们是不是杀进去，灭了他？”夜殇开口说道。

　　“不行，推选轮回城城主期间，擎天巨头不得出手战斗，谁出手都不会有好结果，这是轮回世界本源的规定。”曼陀罗开口说道。

　　“那也盯住他，等城主推选完事，追着他杀，他既然跟我们战了，那我们就战斗到底。”夜殇开口说道，他不喜欢做事拖拖拉拉的，不希望焚天楼主的存在成为威胁。

　　“交给我，我分身盯着他。”曼陀罗开口说道。

　　“也算我一个。”赤皇也点点头。

　　黑煞谷李氏兄弟也点点头，一个成为擎天巨头的对手，活着就是威胁，本尊被斩，这就是不可化解的仇怨。

　　随后大家都在等候着七天后的轮回宫前的擎天巨头会议。

　　雷火情绪很不好，他得到了消息，青帝皇朝联盟来了七位擎天巨头，也就是他输定了。

　　轮回城内，雷火天君想动动，想打压和收集资产都没机会，因为青帝皇朝联盟绝对不会惯着他。

　　夜殇等人到了的第二天，就有人来拜见，是琉香天君和司马府主。

　　是曼陀罗接待的，因为这是曼陀罗的府邸，夜殇没有靠前，回避了，人家是擎天巨头之间的拜访和他没有关系。

　　夜殇到了别院的一边和君玄机说着话，询问着现在青帝皇朝情报系统的情况。

　　此时在别院大厅内，一群擎天巨头正交流着。

　　司马天晟也开口解释看了一下情况。

　　“虽然了解了情况，但也没办法，人总要有所为和有所不为，欠的就要还，各位道兄抱歉了。”

　　“这个我们能明白，也不会影响接下来的局面。”曼陀罗开口说道，她明白司马天晟前来解释，是不想接下来闹出矛盾和误会。

　　“你家夫君呢？怎么还出来？”琉香天君笑着问道。

　　“他是觉得我们聊天，他不方便。”曼陀罗开口说道。

　　“因为修为？因为不是擎天巨头，这是想多了，现在擎天巨头可不少，这屋子内一抓，就抓能一把，可一百多岁的高级君王可太少见了，功德之身就更加难得，多久都不会出现一个，就从那句物以稀为贵来分析，想成就功德之身，比成就擎天巨头难，赶紧请出来见见。”司马天晟开口说道。

　　“我们大婚你都没来，现在要见也没诚意！来人，去喊一下。”曼陀罗对着下人喊了一声。

　　听了下人的述说，夜殇明白了，就来到了大厅。

　　到了大厅后，夜殇对着司马天晟和琉香天君拱拱手，“夜殇见过两位天君。”

　　夜殇不能自称晚辈，因为他是曼陀罗的夫君。

　　“很不错，曼陀罗你是捡到宝了。”琉香天君笑着说道。

　　夜殇和司马府主也随便的聊了几句。

　　邀请了夜殇到司马府做客后，司马天晟和妻子就离开了。

　　出了曼陀罗的府邸，司马天晟晃晃头，“这年轻人了不得啊，修为是不够，但气势和气场已经成型，这轮回世界就是他的天下。”

　　“还差得远，擎天巨头之下皆为蝼蚁，他成为擎天巨头之后再说这话不迟。”琉香天君开口说道。

　　“有些天赋异禀的妖兽没有瓶颈，风雷将一路修炼到擎天巨头没瓶颈，战武皇朝的三位皇主也是这样，功德之身会得气运之助，如果自身天资高，加上不断努力，会有大成就的。”司马天晟开口说道。


第1366章 可以破例

　　“或许吧！你看人很准，当年别人都说无敌统帅旃檀废了，你和我说如果旃檀不死，一定能扛过这一关，成就会不可限量，现在旃檀是这千万年来唯一成就天君的修炼者。”琉香天君开口说道。

　　修炼者八阶为君王，八阶巅峰的九星君王被称作君主，超越君主层次，还没有进入九阶为擎天巨头，也被称作天君。

　　雷火天君知道这一切，可事实上他无力改变，司马天晟是答应支持他，但也有自己的交友圈子，又不是他的属下。

　　输了，雷火天君知道输了，输的一败涂地。

　　七天的时间对所有人，都是一个比较难熬的时间，因为七天后就是轮回城新城主期待的日子。

　　夜殇心里很笃定，可以确定司马府，只有司马天晟支持，琉香天君是不会动的。

　　至于说元道天的元道天君，出现和不出现都不会影响结局。

　　七天时间过去，一行人到轮回宫前。此时很多人都到了。

　　虽然心里恼火，但雷火天君还是安排人布置了一排椅子，只要是擎天巨头到来，都会有席位坐。

　　夜殇没有座位，因为不和规矩。

　　此时来的人也不少，青帝皇朝联盟来了七位擎天巨头，司马府来了两位。

　　雷火天君、焚天楼主，天极宗来了两位是驾驭着擎天巨头级傀儡。如果不使用傀儡，他们也没有坐到席位上的资格。

　　因为没有战斗，凌天下和另外一个老者脑袋都是在傀儡之外的，此时他阴沉着脸，因为知道了情况不秒。

　　随着一声钟鸣，轮回宫的本源出现了。

　　所有人都其站起身对着轮回宫本源欠欠身。

　　“好了，闲话不多说，今天本座来，就是看看你们新城主的推选。”轮回宫本源开口说道。

　　“大人，轮回城主是千万年一次推选，现在还没到期。”雷火天君欠身说道，他是想拖延一下时间，那样他还有机会。

　　“夜殇建议本座提前，本座就决定提前，夜殇你混得也不太行，座位都没混到一个。”轮回宫本源转身看向了夜殇。

　　“晚辈现在不是天君，还没有资格位列席位。”夜殇拱手说道。

　　“如果本尊没看错的话，你在自身的世界已经是功德成圣了对吧？”轮回宫本源开口说道。

　　“是的。”夜殇点点头。

　　“那怎么可以没有席位，没资格和他们坐一起？这都是什么世道了？本座说你可以有座位，那就可以有，功德圣人必须得到尊重，哪怕是本尊！”轮回宫本源挥挥手一把椅子就到夜殇身后。

　　夜殇再次欠欠身，随后坐下了。

　　“其实本尊想了一下，其实功德圣人是可以破例的，你想做城主，那你就是城主。”轮回宫本源看着夜殇说道。

　　轮回宫本源的话引起了震动，这话什么是意思，只要夜殇点头，那就是轮回城的城主，会成为轮回大世界最有权势之人。

　　“前辈抱歉，晚辈只想做好自己，还是先推选，看看推选结果吧！”夜殇没有直接拒绝，而是要看推选结果。没有变数那青帝顺利做城主。有变数他就会站出来，不好意思，我想做城主了。

　　轮回本源伸手点了点夜殇没说什么，因为这手狠，进退都可以，立于不败之地。

　　雷火天君眼睛蓝了，输得太彻底了，拼支持不够，想拖延时间也不行，轮回世界本源就不给他这个机会。

　　这时候人影闪动，一身白袍的中年男子元道天君到了场中找了位置坐下了。

　　“元道兄来了。”雷火天君对着元道天君拱拱手。

　　“本座不参与、不介入，就是来看看，你们推选你们的。”元道天君对着雷火拱拱手，随后对着青帝等人也拱拱手。

　　“那就开始，雷火你现在还是城主，你主持，也从你开始，本座等结果。”轮回宫本源开口说道。

　　“我雷火天君支持自己继续连任城主，焚天楼主你支持哪一位？”雷火先是说了自己的态度后看向了焚天楼主。

　　“本座支持雷火天君。”焚天楼主站起身对着轮回宫本源欠欠身后，说了自己的意思。

　　“本座现在两人支持，凌宗主你呢？”雷火天君看向了凌天下。

　　“这些年轮回城被雷火天君治理的井井有条，本座自然还是支持雷火天君的。”凌天下说完坐下了。

　　另外一位天极宗的长老也是这个意思。

　　接着雷火天君又询问了司马天晟，司马天晟坐在的就是两个阵营中间位置。

　　“雷火天君需要支持，本座就支持，不过当年的人情，我司马天晟也是还清了。”司马天晟站起身后，说了自己的态度后又坐下了。

　　雷火天君脸色有些难看，司马天晟的话语很明确，支持你过后，你是你，我是我，再无牵扯。

　　“现在五人支持我雷火继续连任。”雷火天君对着轮回本源说道。

　　“继续！”轮回宫本源没表示什么态度，雷火先问的自然是支持他的。

　　雷火点点头，他看向了赤皇。

　　“到本座了，终于轮到不同声音，本座支持青帝，夜殇说得对，活在这天下，总需要一个朗朗乾坤。”赤皇说完坐下了，不仅仅时候表达了态度，还顺带打击了一下雷火天君。

　　“我旃檀支持师尊青帝来做轮回城城主。”挨着赤皇的旃檀站起身来，说完后又坐下了。

　　“李谷主你呢，斟酌一下再说。”雷火天君看向了李天霸。

　　“你吓唬我？前段时间打击我黑煞谷在轮回城的基业，现在又让本座斟酌，斟酌个屁啊！支持谁都不会支持你，本座支持青帝。”听了雷火天君的话，李天霸直接炸锅了。

　　“你安静点，不至于的。”离着不远的曼陀罗开口说了一句。

　　“雷火，你不喊本座，那本座自己说，本座支持青帝。”李天虎站起身来开口说道。

　　接着是曼陀罗，可曼陀罗就是不起身，就是看着雷火天君。

　　雷火天君深吸了一口气，他不开口，那曼陀罗就不起来，不起来那推选就进行不下去，而轮回本源是让他主持的。


第1367章 直接动手

　　“曼陀罗你什么意见，支持谁？”雷火天君只能开口。

　　“请喊本座黑暗主宰，本座名字不是你能叫的，本座支持青帝。”曼陀罗站起身对着轮回本源拱拱手说看了自己的态度。

　　赤皇、李天霸、李天虎、旃檀、曼陀罗，转眼就是五位支持青帝，已经和雷火天君持平，还只剩下雨霏天君、青帝和元道天君没有表达意见。

　　这时候没用雷火天君喊，雨霏天君站起身对着轮回宫本源拱拱手，接着说出了自己的意见，自然是支持青帝。

　　超过一人，此时青帝的支持数已经超过了雷火天君一人。

　　没希望了，雷火天君虽然早就知道输了，但事实呈现在他眼前，他还是很难接受。

　　青帝自然是支持自己的，已经七比五，青帝的支持数超过了雷火天君两票、最后一人时候元道天君。

　　“不用看本座了，本座不参与、不介入，就是来观礼，再说了本座这一票也改变不了局面。”元道天君开口说道。

　　“大人，青帝七人支持。”雷火天君的声音有些低。

　　“得道多助、失道寡助，你早该明白，城主印玺拿出来。”轮回世界本源对着雷火天君说道。

　　轮回本源早就对雷火天君不满，只是有原来的规则在，他懒得管，现在在原有规则的推举下，雷火天君失利，也是他愿意见到的场面。

　　雷火天君规规矩矩的城主印玺交给了轮回本源。

　　轮回本源挥手朝着城主印玺内打入了能量，递给了青帝，“前车之覆后车之鉴，牢记。”

　　说完话的轮回本源转身一闪进入了轮回宫，后边的事情他不需要过问。

　　“阿罗，城主推选完事了吧？”夜殇对着曼陀罗问了一句。

　　“完事了。”曼陀罗点点头。

　　“没限制了，那还等什么，弄死他！”夜殇说话的时候身子一闪，冲到了还没在雷火失利中缓过神来的焚天楼主身前，一招大帝轮回斩就发了出去。

　　静如山岳、动若雷霆，这就是此时的夜殇，一点点预兆都没有就出手了。

　　深紫色的光晕将焚天楼主笼罩，夜殇的裂空枪带着玄奥的气息就朝着焚天楼主杀去。

　　在施展大帝轮回斩的同时，夜殇也将灭魂斩发动，空间裂也施展了，一道深紫色的月牙刃，一道黑色的空间裂缝朝着焚天楼主杀去。

　　出手就是绝招，夜殇就不想给焚天楼主机会，因为焚天楼主活着就会报复。

　　夜殇的灵魂之力已经超过君主，灵魂之力强，支持的绝招威力就大，当焚天楼主挣脱了紫色光晕的影响，挥刀格挡的时候，夜殇的裂空枪正好杀到他身前。

　　无声无息，焚天楼主的武器就被击段，确切的说是被消融成虚无，战刀中间的一段被消融成虚无。

　　脸色大变的焚天楼主左手挥出了一拳，打在裂空枪上，不过被裂空枪能量直接轰得倒飞。

　　夜殇施展的是虚无极点杀，穿透力强横，已经将焚天楼主的左手臂内的筋脉毁掉。

　　这时候灭魂斩的月牙刃也朝着焚天楼主的头部飞去，要斩入其神海，将其灭杀。

　　不过缓过神的焚天楼主头部出现了青色光晕不断的震荡，阻挡夜殇灭魂斩月牙刃的攻击，同时身子移动，躲避开空间裂的切杀。

　　死亡大破灭斩！

　　身子快速接近的夜殇再次施展出了绝招。

　　黑色光晕将焚天楼主笼罩，裂空枪好像穿透了空间一样，瞬间出现在焚天楼主的身前，穿透了护身气罩，轰在焚天楼主刚支撑起来的护甲身上，直接将护甲轰击得纷纷破碎。

　　此时夜殇有着至尊属性虚无意志的辅助，有着时空意志的辅助，攻击力已经超越君主，处于君主和擎天巨头之间。

　　焚天楼主的铠甲是君主级，但仓促撑起就没挡住夜殇的一枪爆猛轰击。

　　震惊！所有擎天巨头震惊，所有在轮回宫广场观礼的修炼者震惊。

　　无尽的年月中，就没有君主敢和擎天巨头叫板，一个都没有过，因为两者不是一个层次，有着一种说法，叫巨头之下皆为蝼蚁，擎天巨头捏死君主很容易。

　　可现在呢？还是君王，还没有进入君主的夜殇对着擎天巨头出手了，出手两招都有建树。

　　夜殇第一招轰断了焚天楼主的武器，第二招轰碎了焚天楼主的铠甲，简直是凶残无比。

　　此时曼陀罗也出手了，她是被夜殇弄得有点愣神，轮回本源才走，这边就开始杀人，她缓过神来自然出手。

　　曼陀罗出手，夜殇就没继续攻击了，因为曼陀罗不需要别人帮忙就可以斩杀焚天楼主。

　　狼狈！

　　焚天楼主十分的狼狈，曼陀罗手里充满了美感的镂空刀，就像是死神手里的利刃，是收割生命的。

　　片刻之后，焚天楼主的身上就中了一刀，身上是血迹斑斑。

　　雷火天君是想帮忙，因为焚天楼主是他的下属，可事实上不行，旃檀一手握刀就站在他的身前，赤皇和李天霸等人都是武器在手。

　　雷火天君如果动，那就是大战。他不敢，旃檀是新入擎天巨头境不假，但战斗力绝对是擎天巨头中的佼佼者。

　　另外雷火天君和凌天下不敢动的原因是青帝已经将城主印玺认主，此时的青帝可以掌控轮回宫的本源能量，这里没谁再是青帝的对手。

　　青帝看向了夜殇，“很好，就是稍微差点火候，再来些时间，火候深了就没问题了。”

　　夜殇点点头，继续看着战场。

　　穿着绣有金色曼陀罗花黑色罗裙的曼陀罗攻击的时候，霸道十分，而每一招之间都充满了美感。

　　焚天楼主越来越狼狈，身上中刀次数多，状态自然下滑。

　　“跟别人联合，打我们轮回世界东区好玩？”

　　“觉得我们轮回世界东区好欺负？”

　　每出一刀曼陀罗都要骂上一句。

　　“呵呵！夜殇，她平时不骂你吧？”琉香天君看着夜殇问道。

　　“不是的，阿罗平时很温柔，从来不发脾气，是这人该杀。”夜殇开口说道。


第1368章 人死透了

　　夜殇感觉很幸福，真的，因为曼陀罗对他很温柔，在外边的霸气，在家一点点都没有。

　　她是高高在上的黑暗主宰，在外边是霸气无边，在夜殇身边温柔无比，完全是因为情感。

　　战斗还在继续，不过焚天楼主已经不行了，断手断脚，武器没了、铠甲碎了，他用什么和曼陀罗战？

　　随着曼陀罗左手罗袖猛烈一震，接着右手的镂空刀划出一道弧线斩出，刀罡将焚天楼主的脑袋斩开，神海斩碎，神婴也被摧毁。

　　拿着焚天楼主的储物戒指探查了一下，曼陀罗对着夜殇点点头，“死透了，没有分身之类的存在。”

　　夜殇对着曼陀罗微笑着点点头。

　　“都老实点，谁惹本座夫君，本座杀谁。”曼陀罗一双带着杀气的双眼看了一下雷火天君。

　　如果是一般的男人被妻子这么说，一定会被人瞧不起，因为就是吃软饭的，但没人会瞧不起夜殇。

　　君王，只是君王修为，就敢对擎天巨头出手，两招毁掉了擎天巨头的武器和铠甲，这是实力展现，谁能瞧不起？

　　“旃檀回去带人来接手城主府，只允许人走，不允许动城主府内的一草一木。”青帝对着旃檀说道。

　　旃檀点点头，他知道事情成了，今天开始轮回城换了主人。

　　“青上钧，你别欺人太甚。”雷火天君瞪着双眼看着青帝。

　　“雷火天君，回你的雷道崖本本份份做人，那么以往的我们可以不计较，如果你觉得自己可以，那就跳跳试试，我敢动焚天楼主，就敢杀你。”没等青帝开口，夜殇就接话了。

　　雷火天君冷哼了一声转身直接飞走，是朝着城外飞，城主府和他无关了，不会允许他再进入，至于一些跟他有关的人，会被驱逐，根本不需要他去接。

　　“夜殇，虽然你不愿意做，但有些事还是要你安排的，暂时就先到城主府，帮助为师进行这个非常时期的过度。”青帝看着夜殇说道，他知道联盟上的事情他是可以处理，但没有夜殇处理的稳妥。

　　“一切听师尊安排。”夜殇点点头。

　　“那就这样，本座在这里邀请各位到城主府坐坐，好酒好茶还是有的。”青帝对着一群擎天巨头拱拱手。

　　凌天下没吭声，带着另外一个长老走了，因为没脸，他来支持雷火天君，雷火天君都没脸留下来，他自然也没脸面。

　　随后人都散去了，青帝带着一群人去了城主府，不过夜殇没去，他和曼陀罗到了原来的院落，那是曼陀罗的产业。

　　“夜殇，你今天太鲁莽，你是很强，可跟擎天巨头还有差距，在意志的领悟、境界和能量都有一些差距，等你再修炼一些时日才可以。”曼陀罗开口说道，他是担心夜殇。

　　“嗯，我会注意的。”夜殇点点头，他知道这是曼陀罗的担心。

　　“今天你很霸气，所有轮回世界的修炼者都知道一个君王出手将擎天巨头的武器毁掉，战甲轰碎。不管过去多少年月，这都是历史上重重的一笔，对后来人的一个激励。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇只是笑笑，其实他没想过这些，当时他就是觉得不能让焚天楼主跑掉，跑了就是麻烦，所以就出手了。

　　“现在稳了，你师尊是轮回城城主，对于势力的争霸有着绝对的主导权，天极宗也要夹起尾巴做人，他们有底牌，你师尊有轮回城城主印玺，那是带有本源攻击的宝贝，天极宗敢试试他们底牌能不能抗衡轮回本源么？他们不敢试的。”曼陀罗开口说道。

　　“这是极大的好事，即便是战武皇朝那边要开战，青帝皇朝也不会太被动。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗有点愣，战虎皇朝的人来参加她和夜殇的婚礼，这事她知道，但没等到大婚日子就走了，她还不知道原因。

　　随后夜殇就和曼陀罗说了当时发生的事情。

　　“不要脸，当别人的女儿是什么？这是欠抽，就是没吃过亏，吃过大亏就老实了。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他也是这种想法，就好比夜青颜一样，如果是两情相悦，他不会管，但是谁敢打女儿的主意，他绝对会杀到底。

　　一群擎天巨头在城主府内喝着茶，聊着天。

　　“青帝城主，你这可是收了两个好弟子。”元道天君开口说道。

　　“主要是他们两个够争气，元道兄也不常出来走走，大家都没的交流。”青帝开口说道。

　　“无尽的年月，一直研究突破的契机，可就是研究不明白，不过想想也能想通，多少年月过去了，就没有任何人能更进一步，太难了。”元道天君开口说道，他说的更近一步，就是突破，突破打破九阶。

　　“走走看看，或者机缘就来了。”青帝开口说道。

　　“其实有些事，本座没说，也没跟别人交流，事实上元道天的存在是镇守一个空间通道，元道天的祖师有令，元道天存在的意义就是镇守，现在本座有压力，所以跟城主说一声，如果真到了顶不住的程度，还是要城主大人出面的。”元道天开口说道。

　　“空间通道对面是什么地方？”司马天晟开口问道。

　　“不知道，透过封印，能看见的是恶魔，那种恶魔和黑暗深渊的恶魔不一样，更加的凶残。”元道天君开口说道。

　　“只要我们轮回世界一条心，什么事情都能解决，如果需要帮助，元道天君开口说声就行。”青帝开口说道。

　　“好的。”元道天君点点头。

　　晚宴的时候，城主府来人请夜殇和曼陀罗。

　　或许司马天晟和元道天君不清楚，但是青帝皇朝联盟的人都知道，夜殇才算是盟主，大家也都知道，是夜殇不肯做轮回城城主，夜殇如果想，都不需要推荐，轮回本源就会认可。

　　夜殇和曼陀罗到了后，酒宴就开始了。

　　元道天君到了夜殇这一桌坐下了，跟曼陀罗寒暄了几句后，就看向了夜殇，跟夜殇交流了一下。

　　“有时间到们元道天坐坐，这是地图，这是元道天第一次发地图出来，找地图就可以到元道天。”元道天君开口说道。


第1369章 没祸害谁

　　“好的，有时间一定去元道天走走。”夜殇开口说道。

　　“好的，带着黑暗主宰一起去，本座接待。”元道天君点点头。

　　多少年过去，元道天不与外界交流，现在拿出了宗门地图给夜殇，这就是善意，是善意交往。

　　“元道兄，元道天也可以出来发展，这轮回城是大家的轮回城。”青帝开口说道。

　　“好的，这个本座思考下。”元道天君点点头。

　　“最近一段时间，轮回世界动荡比较大，产生冲突呢也不能说是谁对谁错，但有些事还是要善后的，夺天岛、焚天楼以前在轮回城的区域，还有雷火以前占据的产业基业，本座都会拿出来分掉。青帝皇朝不会再拿，空白区域盟友们要有，元道天以前没有份额，占一份也是应该的。”青帝开口说道。

　　“哈哈，那本座多谢青兄。”元道天君开口笑笑。

　　“夜殇，你也是自己有世界的人，不想要点地盘发展？我们黑煞谷可以让出来些。”李天霸看着夜殇说道。

　　“这个不用了，不过有合适的位置，我打算买一间茶楼，到时候大家可以到一起喝喝茶，各位前去免费。”夜殇笑着说道。

　　“这个想法很好，我们司马府在传送阵附近有一间茶楼，位置还不错，送你了。”司马天晟开口说道。

　　“真送啊？那夜殇就却之不恭了。”夜殇对着司马天晟拱拱手。

　　一家茶楼对一个顶级势力来说不算什么，但司马天晟这么说，是一个善意友好的表示，拒绝是不合适的，等于是拒人千里之外。

　　酒席中，大家聊得都不错，也商议了所有势力在轮回城占据的新份额，是皆大欢喜，轮回宫的时间也重新做了分配，因为青帝皇朝的擎天巨头最多，那么占得份额也是最多的。

　　喝完了酒，夜殇和曼陀罗两人就回了曼陀罗的别院。

　　“夜殇，现在是皆大欢喜，那雷火天君和凌天下应该会老实一些，因为他们已经没有跳的资本。”曼陀罗开口爱活到。

　　夜殇点点头，现在应该是雷火天君怕，怕青帝皇朝联盟给他来个狠的，那么他的雷道崖就得灭，夜殇估计雷火天君恐怕都不敢呆在雷道崖。

　　至于凌天下，以前的底牌是很有威慑力，但跟轮回城主叫板，他也不敢试，轮回城主掌控着城主印玺，那是带有本源意志和本源能量的宝物。

　　夜殇和曼陀罗说着话，两人现在很轻松。

　　“夜殇，你和雪夕的关系我知道，不能继续这样吧！”曼陀罗谈起了家事。

　　“这是我的过失，很多年了一直这样，我内心也觉得愧疚，以前她不愿意，那次我跟她求婚，她同意了，但是后来因为我们的婚约将近，她就说晚些时候再说，结果一直推迟。”夜殇有些愧疚。

　　“那找个时间将喜事办了，其实你应该一起娶了我们的。”曼陀罗开口说道。

　　“我想过，也问过她，如果她觉得可以，我就跟你说说，让你受点委屈，事情就一起办了，我相信你会理解，可是她觉得不合适，事情就一拖再拖。”夜殇开口说道。

　　“这个事我来处理吧！我知道你累，家里的事我会处理好。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点对曼陀罗点点头，曼陀罗的善解人意让夜殇心里很轻松。

　　“可是你本尊又闭关了。”曼陀罗开口说道。

　　“这个不要紧，我们在一起很多年了，如果用直白一点语言说，其实已经是老夫老妻，只是没有一个名份。”夜殇开口说道。

　　“呵呵，你也真是的，祸害人家这么多年，都没娶人家。”曼陀罗翻了夜殇一眼。

　　夜殇很无语，他没想祸害谁。

　　在两人喝茶的时候，司马天晟派人送来一家酒楼的房契和地契。他是将司马府最好位置的一家酒楼送给了夜殇。

　　“走，去看看咱们家的产业。”夜殇对着曼陀罗点点头。

　　随后在司马府随从的带领下，夜殇和曼陀罗到了离着传送阵广场不远处的一家酒楼。

　　很大气，四层的阁楼，占地面积极广，四周是阁楼，中间是亭台水榭，还有一些小桌，格调很好。

　　“大人，这里是配套的，酒楼后边是府邸，风景也是不错的。”司马府的随从对着夜殇说道。

　　看了一下后，夜殇很是喜欢，倒是觉得这么占了司马府的便宜不合适，就拿出了两颗软玉筋骨丹。

　　“这个带回给你们司马府主，就说夜殇感谢他的厚增。”夜殇拿出一个储物戒指做了一个印记对着司马府的随从说道。

　　司马府的随从走了，带着原本酒楼的人都离开了。

　　曼陀罗这边离开了一下，带着一些人过来，是经营黑暗深渊产业的人将这里接收。

　　随后夜殇看了一下府邸，府邸的格局很好，层次也高，家具和布置也需要不小的代价，这足以看出司马天晟是很有诚意的。

　　夜殇的回礼也很重，软玉筋骨是了不得的丹药，这样的茶楼和府邸几座也是换不到的，那是提升实力的奇物。

　　夜殇不想欠谁人情，另外他觉得跟司马天晟还很对路，对方有意结交，自己应该投之桃李。

　　夜殇没有做产业的想法，不过觉得有个立足点也不错，这里是安全的，因为轮回城在青帝的掌控之下，没有人能在这里胡来。

　　曼陀罗还让人喊来了两个侍女，打扫这里的府邸。

　　此时在轮回城另外一处别院内，司马府的下人将夜殇储物戒指交给了司马天晟。

　　司马天晟随手就打开了储物戒指。

　　感觉是司马府主，夜殇留下的灵魂印记就散去了。

　　夜殇在储物戒指上留下了印记，主要是不想这丹药被谁黑了。

　　储物戒指内只有两个玉石瓶子，打开后研究了一下，司马天晟脸色变了变，“夜殇有没有说什么其他的话？”

　　“他只是让属下将这个带回来，跟府主说，感谢府主的厚增，没有说其他。”司马府的下人说道。

　　“琉香，这事怎么处理？”司马天晟看向了妻子。


第1370章 大气一刀

　　“什么怎么处理？是什么丹药？”琉香天君开口问道。

　　“是可以强化丹田和筋脉的软玉筋骨丹，可以从根本上改变修炼者潜力的丹药。”司马天晟开口说道。

　　“你确定是软玉筋骨丹？”琉香天君看着丈夫问道。

　　“你不是很懂丹药，但你夫君我是天师级炼丹师，软玉筋骨丹没炼制过、没见过，可在典籍上了解过！知道形态、色泽和要药性，这错不了。”司马天晟开口说道。

　　“大手笔，这家伙怎么来这一手？”琉香天君有些纳闷了，因为软玉筋骨丹的价值极高。

　　“原则，这是他的原则，不占别人便宜、也不欠别人的，可这样我们就要欠他的。”司马天晟开口说道。

　　“还回去不合适啊！那显得我们没有跟人家做朋友的诚意。”琉香天君开口说道。

　　“都说拥有功德之身的人行事，无形中接近天道，事实证明就是这样，这家伙在对我们大气的同时，也有着无形的一刀，还必须得接，以后他有事，我们就不能看着。”司马天晟苦笑着说道。

　　“行了，我们不也是赚了便宜，软玉筋骨丹有资源我们也换不到。”琉香天君给丈夫倒了一杯茶说道。

　　司马天晟点点头，软玉筋骨丹虽然有点烫手，但必须得接。

　　夜殇和曼陀罗在轮回城的夜色中闲逛着。

　　曼陀罗挎着夜殇的手臂，一点也不像擎天巨头，就是一个柔情似水的绝世佳人。

　　两人跟寻常人一样，就在大街上行走着，下了雨，夜殇打算买两把伞。

　　可曼陀罗只让买一把。

　　夜殇笑笑就买了一把。他们想的话，根本就不需要雨伞，别说下雨，就是下刀子也无法近身。

　　“当年我第一次到人类世界行走的时候，看到一对夫妻，他们就是这个样子，我感觉很羡慕。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“以后只要你想，我就陪着你，就像今天这样，雨中漫步。”夜殇点点头说道。

　　“也不要厚此薄彼，家里还有几个呢。”曼陀罗笑着说道。

　　“我会的，我知道她们不容易，我也有些冷落了她们，但不是我的本意，现在努力一些，能给她们一个更稳的天空。”夜殇开口说道。

　　“我和她们都懂你，所以你不用背负着任何压力。”曼陀罗紧了紧挎着夜殇手臂的胳膊。

　　夜殇很庆幸，妻子都理解自己，夫妻之间需要的就是这种理解和支持。

　　“你给司马天晟的回礼是什么丹药？”曼陀罗想起了今天的事。

　　“两颗软玉筋骨丹。”夜殇开口说道。

　　“你这回礼也太贵重了。”曼陀罗有些惊讶。

　　“我们不能欠人家的，再说了礼尚往来是需要的，那对夫妻为人不错，属于那种一是一、二是二的人，值得结交的。”夜殇开口说道。

　　“可他们会觉得欠你的。”曼陀罗笑着说道。

　　“那是他们的事，不是我的事。”夜殇大笑了一声，因为这种感觉很爽。

　　曼陀罗也笑了，夜殇的大气中确实给了司马天晟带来压力。

　　两人溜达了一圈，就回到了酒楼后边的府邸休息。

　　休息了一夜，夜殇跑回了七夜城找到了陈晨。

　　“义兄，我找了个好地方，可以开茶楼，现在请你去当老板。”夜殇进入茶楼就喊了一声。

　　“你眼里的好地方，那一定很不错，带我去看看。”陈晨开口说道，他的理想就是做成功的商人。

　　随后夜殇带着陈晨就到了轮回城，到了属于自己的茶楼。

　　“这种大城内，有这样的地方，太棒了，这里开茶楼很好，不做什么酒楼，那没意思。”陈晨很兴奋地说道。

　　“那行，今天开始你就是这里的老板了。”夜殇笑着说道。

　　“好，地方你的，我来经营，有收入你七我三。”陈晨直接开始算账了。

　　“义兄不用的，你知道我不需要。”夜殇开口说道。

　　“你家大业大的不在乎，但我在乎！我努力做，可以给侄儿和侄女赚点零花钱，其实说起来，做生意到一定层次，赚钱倒是其次了，就是一个爱好，喜欢这个过程。”陈晨笑着说道。

　　茶楼交给陈晨，夜殇就不管了。

　　夜殇回到了九重楼，找到了君玄机，让君玄机关注天极宗和雷道崖两方的动静。

　　紧接着夜殇和曼陀罗就回了空中之城。轮回城内也没什么事，那天城主府内摆酒席的时候，就对轮回城内的一些事情做了分配，轮回宫的修炼时间也重新做了调整，大家是皆大欢喜。所以夜殇没什么担心的。

　　回到空中之城，夜殇就和父母说了，要给雪夕补办一个婚礼。

　　夜无忧和禹晴自然是高兴的，定了日子，就开始操办。

　　不过雪夕的意思，不要大操大办，自己家里人摆个酒席吃顿饭就可以了。

　　对于雪夕的意见，夜殇给予了尊重，雪夕不是高调的人。

　　局面安稳，夜殇就休息了下来，陪着家人，至于说寻找时空宝塔缺失的事情，夜殇觉得可以等等。

　　另外夜殇将自己在天地阁内得到的黄金人拿了出来，交给了司空初羽去炼化。

　　青姬有空间小世界，有自保能力。

　　杨蕾性格直爽，不研究炼丹、炼器和阵法，倒是司空初羽研究阵法，夜殇就让司空初羽去炼化。

　　对于夜殇来说，君主级的黄金人护卫，意义真不大。

　　安稳的日子，很舒坦，夜殇每天就是陪着家人，另外就是研究一下阵法。

　　本尊努力修炼，夜殇分身就是修炼一些技巧性的东西。

　　三年时间很快过去。

　　这天夜殇正在刻画阵图的时候，君玄机来了。

　　“有事？”夜殇抬头看了君玄机一眼。

　　“是的，是乱摊子，不知道什么时候雷火天君和神武大世界的人联系上了，现在对我们宣战，而且神武大世界的人已经到了雷道崖驻扎，事情已经不可收拾。”君玄机开口说道。

　　“这是早晚的事情，有矛盾就会爆发，根源上没解决好。”夜殇开口说道。

　　“既然来了，那就战，给我们难看，来下马威，最后谁难看谁知道。”曼陀罗走过来说道。


第1371章 谁最强悍

　　“宣战就是藐视，这种藐视我们不接，谁都不可以用藐视的眼神看待我们。”夜殇开口说道。

　　“不错，谁都不可以。”曼陀罗点点头。

　　“那我们就回去，安稳的日子才让我过三年，真是不省心。”夜殇伸了一下懒腰，随后去跟父母和妻子说了自己有事，这才和曼陀罗坐着传送阵到了九重楼，接着再坐传送阵到了轮回城。

　　夜殇和曼陀罗直接到了城主府。

　　此时城主府内有着不少人，上次参加宴会的几位擎天巨头都在。

　　看见夜殇和曼陀罗到来，大家都点头示意。

　　随后青帝就说了目前的局面。

　　这次不单单是战虎皇朝出战，神武大世界的武神殿和其他的几个顶级势力也出手了，战虎皇朝是神武大世界第一势力，它的举动能影响其他势力的决定。

　　跟着一条路，或许能喝口汤，不跟着一路那以后就会受敌视。

　　这个世道就是这样，为了利益、为了自保，就要随波逐流，当然势力的魁首性格也是主要的因素。

　　“雷火天君这个吃里扒外的东西太可恨。”赤皇开口说道。

　　“这点是本座没想到的，现在雷火这么做，那么雷道崖就是成了神武大世界进攻我们的据点，我们还没战呢，就已经被人打进来了。”司马天晟开口说道。

　　“很抱歉，其实这件事是本座和青帝皇朝引起的。”青帝对着所有人拱拱手。

　　“怎么回事？”李天霸开口问了一句。

　　青帝就将在夜殇婚礼前期发生的事说了一遍。

　　“欺人太甚，就不能忍，青帝如果你忍了，那我们都会觉得丢人。”赤皇开口说道。

　　“我们拼搏、我们努力，想要有高成就为什么？为的就是一个脸面，为的就是给家人一个一个安稳，他烈虎天君算什么？战就战了。”司马天晟开口说道。

　　“多谢各位理解，那我们就先部署一下，不能被打乱了阵脚。”青帝开口说道。

　　“呵呵！我们这里有战术大师，夜殇你怎么看？”赤皇笑看着夜殇问道。

　　“我……我听着就好，需要战的时候，我就上阵。”夜殇开口说道。

　　“别谦虚了，这是大事，每个轮回世界的人都责任。”琉香天君开口说道。

　　“是的，夜殇你说说看。”青帝也点点头，他相信夜殇的才能。

　　“你的战术，我李天霸是服的。”李天霸对夜殇是绝对支持的。

　　“那我就说说，首先我们要知道，这场战争不是短时期可结束的，所以我们要做好长期战的打算，另外就是关于内部的和谐和统一，雷火天君对轮回城统治了很久，可以说影响力很大，我们内部的和谐很关键，不能出现内奸。”夜殇开口说道。

　　“有道理，继续。”青帝点点头。

　　“我不是针对谁，那天极宗会不会跟雷火天君坑壑一气？会不会也对我们出手，我们必须要弄清楚，要不然会腹背受敌。”夜殇开口说道。

　　“这个不好说，必须要防备。”司马天晟开口说道。

　　“这是一个问题，他们想打我们就打我们，那我们也要想打他们就打他们，既然要战，那么就战个痛快，我们也要做好打到神武大世界的准备。”夜殇开口说道。

　　“没机会了，神武大世界关闭了和轮回城相通传送阵，目前可能只有雷道崖有通往神武大世界的传送阵。”一直没说话的琉香天君开口说道。

　　“动作很快，那玄黄大世界和神武大世界的传送阵关闭没有？如果还没有关闭，那就速度到神武大世界布置几个暗中传送阵，这样我们什么时候想杀进去，就杀进去。”夜殇开口说道。

　　“玄道子你去看看，如果可以就布置传送阵，这里有两块极品的传送水晶。”青帝拿出了两块传送水晶给了玄道子。

　　“好，我去办。”玄道子说完就离开了。

　　“如果成了，那就不会太被动。”夜殇开口说道。

　　“他们应该不会这么快就关闭跟玄黄大世界的传送阵，毕竟是和我们开战，跟玄黄大世界无关。”青帝开口说道。

　　“如果没有，那么就好办，接下来师尊你们研究下对方实力，然后制定战术就可以了。”夜殇说了最重要的几点后，对着大家拱拱手。

　　随后青帝就做了一些部署，主要是实力的调查。

　　夜殇和曼陀罗也回到了府邸，涤心茶馆后边的府邸。

　　“夜殇你怎么看这场战事？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“其实也没什么，他们打下来我们轮回世界？显然不可能，也就是捞点便宜罢了，如果玄道子叔叔能布置好传送阵，我们一点也不会被动，如果不能，那就再想不能办法。”夜殇开口说道。

　　“战虎皇朝实力很强，如果是以前的轮回世界还真不好抵挡，战虎皇朝的三位皇主都是擎天巨头中的强者，一般的擎天巨头真扛不住，但是你出现后拿来了养魂液和不漏真身修炼之法，我们轮回世界的擎天巨头实力都有提升，弥补了这个差距。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，有战斗你千万注意安全，不要鲁莽。”夜殇开口说道。

　　“放心吧！在你没出现之前，我就不怕任何擎天巨头，你给了我养魂液，我的实力提升了两成，修炼不漏真身，实力又提升了一些，软玉筋骨丹也强化我的身躯，他们谁要来，我都能战，都能杀。”曼陀罗开口说道。

　　“我师尊现在身体情况不是很好，那除了阿罗你，还有谁强？”夜殇开口问道。

　　“元道天君强，但他不见得会参战，另外就是你师兄旃檀，现在这些擎天巨头中，他的战斗力应该是最强的，本身他的属性是最擅长正面厮杀的，加上他也使用了养魂液、修炼了不漏真身，一般的擎天巨头对上他，没有保命绝学一定会被斩。”曼陀罗开口说道。

　　“那师兄和神武大世界的最强者战斗，会是什么样的局面？”夜殇开口问道。

　　这时候夜殇最关心的话题，一场战争最为关键的就是最强者在哪一方。


第1372章 这是定数

　　“这个不好说，战斗有很多外在因素，战武皇朝的大皇主神虎天君实力强劲，也有斩杀其他擎天巨头的战绩，我有信心挡住，至于是说击杀或者几败这不好说，你师兄也应该是这个情况。”曼陀罗开口说道。

　　“我知道了，只要不落下风就可以。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她心里很有底，擎天巨头能提升的空间就那么多，她现在几乎都做到了极致，旃檀也是一样。

　　夜殇还是有些急，现实世界三年，他在时空宝塔内修炼了六十年，可就还是没有进入君主境。

　　领悟意志越到后边越难，因为容易领悟的部分你已经领悟了，剩下的都是艰难的。

　　另外还有一种原因，一种天地意志就那么多，就好像是满满的一桶水，用水瓢去打水，开始容易一些，后边的呢，可能水瓢舞动了很多下，也打不出多少水，“想什么呢？”曼陀罗开口问道。

　　“修炼了现实世界时间三年，时空宝塔内加速修炼了六十年，可意志的领悟还没有进入君主的层次。”夜殇叹了一口气。

　　曼陀罗笑了，要的前俯后仰，接着拍了拍夜殇的肩膀，“才六十年而已，如果六十年能让君王成君主，那天下间会君主遍地跑。”

　　“是啊！我有点着急了。”夜殇笑笑，他知道这个时间确实不够。

　　“不管你多优秀，不管你的天赋有多少高，都需要时间的积累，这点是定律。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他知道轮回宫对他很照顾，意志的展现十分强烈，而且是各种形态的转换展现，都是无比利于领悟和接受，但这无法改变需要大量时间的定律。

　　不过这六十年，夜殇的收获也很大，时空意志到了八级君王中期，虚无意志更是也到了八星君王中后期。

　　这时夜殇和曼陀罗两人都朝着外边看去，随后走到了府邸的大门口，是司空天晟和琉香天君到了。

　　“两位天君里边请。”夜殇拱拱手打了招呼。

　　“好，涤心茶楼不错，现在十分有名气，涤心茶独此一家，这么些年，这地方在本座手里还真是浪费了。”司马天晟带着妻子进入了别院。

　　“夜殇多谢司马府主的厚增。”夜殇笑着说道，接着带着司马天晟和琉香天君进入了府邸内，随后泡茶。

　　“夜殇你不对，这茶楼是本座送你的，就不需要回礼，你回礼了，本座又得接，然后欠你人情。”坐下之后司马天晟开口说道。

　　“这没什么的，礼尚往来，府主大气厚增，夜殇怎么也需要有所表示的。”夜殇笑笑，他没想到这司马天晟说话这么直接。

　　“哈哈！软玉筋骨丹可是好东西，是可遇不可求的丹药，欠人情也没什么，你跟雷火又不是一样的人。”司马天晟开口说道。

　　琉香天君和曼陀罗是朋友，自然谈得来，夜殇和司马天晟谈得也不错，聊了一阵子司马天晟和琉香天君两人才离开。

　　送走了两人后，夜殇和曼陀罗到了茶楼内一边喝茶一边看着外边的街道。

　　“你想什么呢？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“我想那天极宗有没有可能跟雷火天君混到一起。”夜殇开口说道。

　　“这个没有办法说，因为谁也不知道凌天下这卑鄙小人怎么选择，但是警惕之心要有。”曼陀罗开口说道，这点上谁也无法确认，凌天下是小人，什么事情都会做的出来。

　　“这是一个不稳定因素，可现在又不能对他们动手，在道德上站不住脚，另外在大战来临之际我们也受不起这个冲击。”夜殇无奈地说道。

　　天极宗现在是耀武扬威的，不是靠着修炼者自身的实力，是有着擎天巨头级的傀儡，另外还有着九阶的尸骸。

　　九阶的尸骸被启动后，是什么威力没人知道，但是保守估计，即便是生前实力打了折扣，那战斗力也是远超擎天巨头的，这个冲击，是目前面临着战事的轮回世界承受不起的。

　　“只能看情况，现在各个势力的密探都紧盯着天极宗，如果天极宗动，即便是有损失，有大损失，我们也的先将天极宗收拾了。”曼陀罗开口说道。

　　“这是没办法的事情，事情到这个节骨眼上，我们只能看凌天下做出什么选择，不过我觉得他们不会背叛轮回世界，因为对他们也没有什么好处，最多的选择就是无视这场战争，等着我们各大势力有了损伤，他们出来捡便宜，这也符合凌天下的性格。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，雷火天君背叛了轮回世界，是因为他丢了人，从城主的位置被赶了下来颜面尽失，以后想发展起来是没可能，所以就不要脸了。

　　但是天极宗在轮回世界发展了无数年月，可以说在轮回世界成型后就存在了，有着悠久的历史，是根深蒂固，如果背叛轮回世界，那么就被轮回世界人唾弃，以后想要广收门徒，恐怕都没有人加入。

　　夜殇和曼陀罗就呆在府邸内等候消息。

　　目前神武大世界的军团出现了，但还在是准备阶段，并么有直接出击，大世界之战没有出其不意的可能，只能稳步推进。

　　几天后城主府就有人来通知夜殇和曼陀罗到城主府议事，因为有了一些消息。

　　夜殇到了城主府的时候，擎天巨头还没有到齐，夜殇和曼陀罗就在一边等候，议事也要人到齐了才行。

　　不过也只是片刻的功夫，所有人来的都很快。

　　随后坐在主位的青帝就开口了。

　　“对于他们实力的调查，现在有了结果，神武大世界这次联合起来进攻我们轮回世界的势力有五家，神武大世界前来参战的擎天巨头有八位，加上雷火这个叛徒，一共有九位擎天巨头，跟我们现在的人数相当。”青帝开口说道。

　　“也就是说除了战武皇朝，其他的势力每个都是一个擎天巨头，即便是有双巨头的，也是派出了一个人出战。”雨霏天君开口补充了一句。

　　“前来参战的人还不少，青帝，玄道子有结果了么？”赤皇开口问道。

　　“嗯，今天喊大家来，也是要说这件事，他们还真没有关闭连接玄黄大世界的传送阵，不是没关，今天早上才关闭，玄道子已经回来，两个暗中的界传送阵已经布置完毕。”青帝开口说道。


第1373章 斟酌一下

　　大家都高兴的点点头。

　　“幸亏我回来及时，我刚到玄黄大世界，出了传送阵，就有人呼喊着不能朝着神武大世界传送了，他们和玄黄城主做了交流，要暂时先关闭一段时间。”玄道子开口说道。

　　“呵呵，有暗传送阵在，我们不至于太被动。”司马天晟开口说道。

　　“后手留下了，那么就是两军对垒，要正式开战，这没有任何取巧的可能，他们是全部力量推进，首先第一个目标就是黑煞谷区域。”青帝开口说道。

　　大家的意思很明确，那就是在黑煞谷的领域跟对方决战，既然来了，那总是要战的。

　　随后各个势力的军团全部调动就囤积在黑煞谷区域的龙云山脉集结。

　　九天军团到了，夜殇这个统帅自然到位，怒麟帮着夜殇将冰麟也带来了。

　　看着冰麟，夜殇很诧异，因为冰麟已经是五星君王，也才不长的时间就从四星君王晋升到五星君王，这说明是天赋极高。

　　曼陀罗告诉夜殇，冰麟的年纪不大，还很幼小，这个年纪有这个修为，在玄冰麟虎一族绝对是嫡系血脉。

　　黑暗深渊的妖血军团、弑血军团也到了龙云山脉。

　　精锐，这次轮回大世界调动的全是精锐。

　　夜殇跟冰麟交流的时候，青帝来到了九天军团的营地。

　　“师尊来了。”夜殇将青帝请进了大帐。

　　“看了一下各个军团，还是咱们的九天军团精气神最足。”坐下之后，青帝开口说道。

　　“师尊，您现在情况如何？”夜殇开口问道。

　　“好多了，如果说天道花让师尊恢复了七分，那么城主印玺就能镇压两分，为师战斗的话，也有九分实力，够用了。”青帝开口说道。

　　“是无大碍，可这邪龙毒唌每天的折磨，也是难熬。”夜殇开口说道。

　　对于邪龙毒唌夜殇是很清楚的，邪龙毒唌对人的身躯和灵魂是极大的折磨，对意志也是极大的考验。

　　“不要紧的，其实为师还算是扛过了这一劫。”青帝笑着说道，虽然是身受折磨，但对性命无忧，青帝已经清楚劫数已经过去。

　　“我现在有抗衡君主的实力，但白虎族不能按一般的修炼者计算，所以弟子打算把握大一点再去。”夜殇开口说道。

　　“不着急的，你到君主境为师也放心，你有着别人没有的天赋和属性，只要到了君主，擎天巨头恐怕也无法威胁你的生命安全，那时候天下你大可去得。”青帝开口说道，他对自己的小弟子是了解的，那天在轮回宫前对焚天楼主出手，就看出了潜力和实力。

　　随后师徒俩又研究了一下当前的局面。

　　青帝觉得现在还没有到鱼死网破的劈杀的，没到擎天巨头直接出手硬战的时候，军团战轮回世界也不吃亏。

　　神武大世界来了八位擎天巨头，但调动的军团人马，也只是五家势力，而轮回世界几乎是全动了，在军团战上有优势。

　　另外僵持战对轮回大世界也是有优势的，本土作战消耗小，神武大世界跨界战斗，如果短时间内没有建树，那气势就会衰退。

　　“师尊，元道天君知道我们开战的事情吧？”夜殇开口问道。他觉得有点不应该，轮回大世界发生界战，元道天身为轮回大世界的顶级势力，不应该毫无反应。

　　“元道天君给师尊传递了信息，说需要就传信给他，现在元道天还有其他的事情处理，也就是说，目前轮回世界不和谐的只有天极宗。”青帝开口说道。

　　“这个天极宗拥有着九阶尸骸，还是很恶心的事。”夜殇开口嘀咕了一句，除非是到了生死关头，否则没人愿意去招惹，毕竟可能会是鱼死网破。

　　“你和曼陀罗怎么样？为师看着不错，相敬如宾的挺好。”青帝开口说道，他开始是有些担心，担心弟子娶了曼陀罗会受委屈，毕竟对方是霸气出名的擎天巨头。

　　“师尊放心，曼陀罗对人生的理解很透彻，跟弟子和家人相处的很好。”夜殇开口说道。

　　“那就行。”青帝点点头也放心了。

　　青帝走了，夜殇研究着思路，战争怎么打才能利益最大化？才给对方沉重一击。

　　是有传送阵，可是如果不按套路来了，你去偷袭别人的老巢，别人也会偷袭你的老巢，等于杀敌一千自损八百。

　　如果对方也这么干，那么就是生灵涂炭。所以夜殇要慎重考虑。

　　曼陀来了的时候，看见夜殇思考，就询问了一下。

　　夜殇呼出一口气，就说了自己的构想。

　　“你是担心损失，可事实上对方都已经打过来了，我们有些顾虑已经不需要，如果没有破釜沉舟的勇气那战争也没办法打。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，曼陀罗说得是对的，但是他觉得还得斟酌。

　　“阿罗，你说我们瞬间拿下战武皇朝的皇城皇宫，血洗一下，暂时不要动其他势力的主城，对方的联盟会是如何反应？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“不好说，固然是联盟，但每个人都有私心，他们担心如果他们攻击我们的各大势力主城，那我们也会动他们的主城，所以有忌讳，别说联盟如何如何，私心就是人性。”曼陀罗开口说道。

　　“那就行了，我先斟酌，看看怎么先弄一家，另外我觉得，偷袭我们有优势，他们不行；我们架设暗中传送阵备用，他们偷袭的话，我们的人马就会瞬间到位，他们偷袭无效。”夜殇开口说道。

　　“既然他们的偷袭无效，那我们还有什么可担心的？直接就朝着他们疼的地方打，人太贱了就得收拾，打疼了也就老实了。”曼陀罗开口说道。

　　随后夜殇和曼陀罗到了指挥大帐。

　　“来，夜殇，这是在你茶楼买的涤心茶。”司马天晟对着夜殇招招手。

　　“好，谢谢府主。”夜殇点点头，就坐到了司马天晟旁边。

　　“你是不是有什么想法了？”青帝看着夜殇问道。

　　“弟子有些构想不知道行不行。”夜殇开口说道。


第1374章 胜第一场

　　“有想法，那就讲来，大家听听。”青帝点点头。

　　随后夜殇就说了自己的想法。

　　“这个办法可以，我们只要别挨个势力打击，他们就不会发狂。”大家都沉思了一会儿后赤皇开口说道。

　　“只是给大家提供一下思路，战争已经爆发，对他们仁慈没有任何意义。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇没有再说什么，也就是给了大家一个思路，他不会去指挥战斗，因为不合适，他带好自己的九天军团就行了。

　　夜殇离开了大帐，回到了九天军团的驻地，看着弑神小队的成员修炼。

　　“璃月，最近大家资源怎么样？”夜殇对着南璃月喊了一声。

　　“队长，我们修炼资源都有的，放心好了。”南璃月过来后说道。

　　“不够了，就跟我说，兄弟们想要崛起，资源不能缺。”夜殇开口说道。

　　在夜殇离开大帐后，李天霸看着青帝等人，“其实本座觉得，夜殇来指挥挺好，出了主意就怎么就走了？”

　　“他是觉得不合适，我们就不要强迫他了。”雨霏天君开口说道。

　　随后一群擎天巨头就开始研究战斗计划，不过大家都觉得，暂时不需要急，先将各个势力主城的暗中传送阵布置好，有事情可以第一时间赶回去支援才是最重要的。

　　在轮回大世界的军团人马到位后的第三天，战武皇朝为首的神武大世界人马就对着黑煞谷进行全面攻击。

　　青帝就安排各个军团进行阻击，正式开战。

　　夜殇带着九天军团出战，目标是临风城，攻击临风城的是战武皇朝的一个军团。

　　九天军团到了的时候，临风城已经被攻破，攻击这里的狂虎军团正进城杀戮。

　　见到这一幕夜殇就火了，直接下令结阵杀敌，雷霆军和定襄军包抄。

　　夜殇驾驭着冰麟冲在最前，手里的裂空枪挥动，一道道枪芒四处飞射，狂虎军团的军士被夜殇盯上的就是死。

　　冰麟身上迸发着白色的光晕，那是冰封意志和冰封规则，即便不能冰封高级君王，那也是有极大的影响，在战争中有一丝的影响都是致命的。

　　九天军团这次出战了六军，祁山军目前在青帝城驻守，怒麟军、雷霆军、定襄军、安平军、黑虎军、疾风军都出战了。

　　怒麟军正面战斗能力最强，其次雷霆军，然后是天虎关军团重组的黑虎军。

　　现在雷霆军和定襄军包抄，夜殇就带着怒麟军和黑虎军在前拼杀。

　　无人可当，此时修为接近八星君王后期，全力战斗的夜殇，就是杀神，战武皇朝的直接被夜殇带着的人马冲散。

　　“来轮回世界宣战，就是打我们脸，谁打我们脸，我们杀谁。”夜殇吼了一声。

　　此时九天军团气势高昂，因为统帅在最前，长枪挥洒间就是夺命。

　　“少猖狂，本皇子虎啸来斩你！”一个穿着金色男子出现了，他是战武皇朝的三皇子，虎啸！

　　君主，夜殇知道这个虎啸是君主，不过他不惧，挥动裂空枪就开始迎战。

　　武器对碰后两人分开了，夜殇身子一震离开了冰麟的后背，身子闪动就朝着虎啸杀去，此时冰麟已经跟不上夜殇的战斗的速度。

　　跟君王战，冰麟可以配合夜殇，但是君主战，就不是它能辅助和参与的。

　　夜殇和虎啸就在半空猛力的拼杀。

　　虎啸很强，他不断的施展着一种绝学，夜殇也要用绝学才能抵挡，虎啸擅长力量，绝学也是辅助力量，所以能跟夜殇拼斗的旗鼓相当。

　　夜殇和虎啸两人在半空拼杀，下边军团在战斗。

　　虎啸心里很受震动，他已经是君主境后期，意志领悟到了九成七分，可现在压制不住一个八星君王，而且不断出绝招攻击。

　　战武皇朝的绝学有两种，一种是灵魂加真气带有灵魂攻击的绝技，不过只有擎天巨头能修炼；另外是身体和真气结合的绝技，虎啸修炼就是这种，是身体力量加真气的绝学，攻击势大力沉，适合正面搏杀，可夜殇修炼身躯，他的绝学威力就被受到了克制，建立不起优势。

　　不夜殇的绝技也受到了限制，因为虎啸的头部散发着一道黄色的光晕，总是能保持灵魂不受影响，所以能顶住夜殇的绝招。

　　两人在空中不断拼杀，周围都是翻滚的暴烈能量，下边军团也是不断的拼杀。十分的激烈。

　　断砖残瓦是满天飞，血液横流，九天军团的损伤不大，因为有着阵法合击，可以互相策应，减小了死亡率。

　　见到自己的部下损失惨重，又拿不下夜殇，虎啸不想再战了，再战徒增损伤，喊了一声，让部下撤退，他自己闪身离开。

　　虎啸是不想战了，但夜殇和九天军团不愿意，直接开始了追杀。

　　阵型一乱，那战斗力就直线下降，夜殇带着人开始追杀，不过只追出千里，夜殇就下令人暂停，因为对方开始朝着身后挥洒了黄色的雾气。

　　不确定是什么，夜殇自然不能让麾下军士乱进入。

　　自己进入探查了一下，感受了一下，夜殇发下这是一种迷魂毒雾，会侵蚀修炼者的真气，会让人疯狂，不分敌我。

　　“怒麟，整军，看看损失如何，能救治的，不管多大的代价都要救治，不能放弃任何一个兄弟。”夜殇对着怒麟交代着。

　　交代好了怒麟，夜殇就回到了临风城，坐着传送阵到了龙云山脉的指挥大帐。

　　“夜殇情况如何？”原本坐着的青帝站起身来。

　　“临风城战场顺利，我们九天军团损失不大，重创了战虎军团，不过因为他们放了一种毒雾，弟子无法带着人继续追杀，其他战场情况如何？”夜殇开口问道。

　　“还没有消息传回来，他们的擎天巨头都没动，我们这些人也都在这里盯着，你最先回来的。”青帝开口说道。

　　“夜殇，你可以，第一战胜利，是开门红。”司马天晟看着夜殇说道。

　　“没有斩杀对方的统帅，只是那家伙的防御太好，灵魂防御强，有绝学在身。”夜殇开口说道，没有斩杀了虎啸，夜殇觉得有点遗憾。


第1375章 杀出名气

　　“什么绝学？”曼陀罗开口问道。

　　“攻击狂暴无比，势大力沉，以往在战斗中，我身躯强度和力量是强项，但这次没压制住他，另外我发动灵魂攻击，他就头部就有光晕防护，我的绝学威力发挥不出来。”夜殇开口说道。

　　“看来你遇见的是战武皇朝的嫡系，他们是虎族妖兽出身，拥有天赋绝技天虎身，身躯强度高，攻击力量大，不说压制，你能顶住就不错了。”曼陀罗开口说道。

　　“他们没有灵魂防御的天赋绝技，应该是灵魂防御宝物，跟你对战的一定是君主了，你能不败，已经很不错。”青帝满意的看着弟子，君王可战君主，这已经是很难得。

　　随后陆续有消息回来，军团战有胜有负，都有损伤。

　　司马府的军团吃了点亏，损伤比较大，黑煞谷的黑煞军团有些损失。

　　妖血军团胜利、天心军团胜利，青麟军团跟对方一样，都有损失。

　　随后大家就对战争做了总结，总结军团失利的原因。

　　战争有胜有败，这点大家知道避免不了，谁家的军士都不是纸糊的，战争，必然有损失，要研究的就是避免和减小损失。

　　随后就是毒雾的问题，因为毒雾不只是夜殇遇见了，其他的失利的军团都是遇见了这个情况。

　　“他们现在真是不择手段，战争不用毒谁都知道，他们的毒虽然不致命，可也是毒。”司马天晟有些生气地说道。

　　“司马府主，这条规则我们轮回世界人遵守，但他们是霸占我们轮回大世界，自然是不择手段。”雨霏天君开口说道。

　　“嗯，是本座不淡定了。”司马天晟点点头。

　　“那我们能不能用毒？”李天虎开口说道。

　　“自然可以，不过我们没有毒药储备，他们是有准备的，这就是差距。”青帝开口说道。

　　“神武大世界，顶级势力毒王谷，擅长用毒和毒功。我们跟毒王谷的人战斗，要小心，他们的擎天巨头战斗实力一般，但手段多，修炼的也是毒功。”雨霏天君开口说道，她在神武大世界闯荡过，所以知道神武大世界的一些情况。

　　“这个要专人对付他们的擎天巨头，准备一些解毒丹，要顶级的，要不然处处防御、处处被动，那就很难压制对方，容易吃亏。”青帝开口说道。

　　“我来对付她，万毒天君这个名头本座知道，本座就看看她能毒到什么程度。”曼陀罗冷声说道。

　　“阿罗，这里有琉璃金丹你拿着，跟修炼毒功的人对战，会有效果的。”夜殇拿出了一颗琉璃金丹说道。

　　“你不记得我有么？上次炼制的时候，我留下了两颗的。”曼陀罗笑着说道，她内心很高兴，夜殇不避讳别人，直接表示了关心，这就是爱意。

　　“我忘记了。”夜殇开口说道，紧接着就将琉璃金丹丢给了旃檀。

　　“师弟你不对啊，有好处先可着老婆来，老婆不要才给师兄。”旃檀收了丹药笑着说道。

　　“哈哈，师兄说笑了，是阿罗说要对付那万毒天君，所以师弟有些担心，以前忘记自己还有这种丹药了。”夜殇笑着解释了一句，他知道旃檀是开玩笑，因为旃檀这个师兄，拿着他是当亲弟弟一般看待。

　　“服了，琉璃金丹这样的顶级丹药都能忘记，夜殇你说你得有多少宝贝？”司马天晟摇摇头。

　　“啊哈哈，夜殇就是心大一些。”夜殇对着司马天晟拱拱手。

　　虽然面对这战争，但大帐内的人都没有太多压力，能修炼到擎天巨头，风风雨雨的经历多了。

　　随后夜殇出了帐篷和曼陀罗在外边随意走着。

　　“夜殇，注意安全，我有些不放心你。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“放心吧！我修炼身躯，可以硬战；我修炼时空意志，论速度，君主也不见得有我快。倒是你啊，我现在是担心你。”夜殇扭身拉着曼陀罗的手说道。

　　“知道了，我会小心的，因为喜欢这样和你在一起的日子，所以格外珍惜。”曼陀罗用力的捏了一下夜殇的手说道。

　　夜殇又给了曼陀罗两瓶灭魂毒烟，对方擅长毒，但灭魂毒烟也是奇毒，也许会形成影响。

　　战争打响后，战斗每天都有发生，就是在黑煞谷的区域，因为黑煞谷离着雷道崖是最近的。

　　这让李天霸暴跳如雷，这都是损失，因为每一场军团战，即便是轮回世界这方胜利，城池也会受到重创。

　　这是没办法的事，不过青帝承诺，战后大家会辅助黑煞谷区域的恢复。

　　转眼三个月就过去了，每天都在拼杀。

　　夜殇也是经常带着九天军团出战，每次出战必定杀敌无数，此时夜殇在神武大世界都挂号了，都知道夜殇这号人，都知道了青帝皇朝的九天军团强势。

　　再一次战斗结束，夜殇感觉自己神海内的功德金光强了，因为他得到了轮回世界本源的认可，认可他对轮回世界有功德，所以对他的功德之光有了加持。

　　战争，为轮回世界战斗的人，都会多多少少的得到一些气运和功德，夜殇收获明显，是因为他本身就是功德之身的底子，效果就比较明显。

　　这是分身的感受到的，得到功德加持的是本尊，本尊的情况有了改变，本身才会有变化。

　　夜殇每天都带着九天军团出巡，哪里有战事会第一时间告诉他，他就会带人杀过去。

　　有时候曼陀罗会跟着夜殇出巡，她不出手，就是想看着夜殇战斗，看着自己夫君战斗，这样她才会感觉到踏实。

　　这天的到情报，一支军团朝着黑煞城冲击的时候，夜殇带着九天军团就去迎击。

　　不过对方显然有准备，三个君主朝着夜殇围杀，九天军团的军主都被人拦下，对方就是要灭掉夜殇。

　　其中就有曾经跟夜殇对战过的虎啸，另外是一男一女，都是君主，男的身上带着阴冷的气息，女子也是带着煞气。

　　被人围攻，夜殇自然改变了战术，荒之能量散入身躯，加强攻击力度，空间能量加持速度，对着那带有阴冷气息的男子开杀。


第1376章 以一敌三

　　跟人群战，那就要施展速度，不能被人压着攻击，另外就是选定目标，抓住一个目标朝着死里弄。

　　有着空间意志、空间规则全力加持速度，虎啸和另外一个女子的攻击全部落空。

　　这让虎啸脸色有些变了，经过上次的对战，他以为夜殇的速度只是比他快出一线，可现在夜殇展示出来的速度，跟上次就不一样，另外攻击力量也变了，他甚至都无法阻拦。

　　上次跟夜殇战了一场，虎啸觉得夜殇很强，但不是不可敌，他觉得自己一个人很难杀死夜殇，找帮手就可以，随后他找到了毒王谷的千毒君主和他师妹虎荃一起来，准备在遇见夜殇的时候，将夜殇击杀。

　　现在是见到夜殇了，可跟上一次不一样，夜殇的速度更快，力量更强。

　　不是说夜殇这段时间进步有多大，是战术安排上的不同。上一次是不熟悉，夜殇比较谨慎，战斗的时候有些保守。

　　但这次不同，三个杀他一个，中庸之道不行，就要将实力展现出一个极端，追求速度、力量和攻击强度，防御倒是其次，另外荒之力散入身躯中，谁想伤他也没别那么容易。

　　夜殇是躲避着虎啸，左手时而波动拳、时而遮天手抵挡虎荃的攻击，右手的裂空枪，不是虚无极点杀，就是空间旋龙杀对着千毒君主进行压制攻击。

　　千毒君主想骂人，因为平时都是别人怕他，可现在夜殇当他是软柿子，就是压着他攻击，他又不敢跟夜殇的裂空枪相碰，只能靠着刀罡和夜殇的枪芒拼杀，因为开始第一次硬碰他的战刀刀尖已经被毁掉，所以他真不敢跟夜殇的硬着来。

　　千毒君主恼火的是，他越怕和夜殇硬碰，夜殇越是强来，躲避着虎啸，硬扛着虎荃，就是压着他杀。

　　九天军团中，怒麟、秦雷霆都很着急愤怒，君王修为的夜殇现在正被三位君主围攻。

　　夜殇是谁？那是九天军团的统帅，九天君主的灵魂。现在被围殴了，他们如何能忍，都是奋力和对手死拼，要去救援夜殇。

　　“欺人太甚！”千毒君主怒吼了让一声，战刀抡起来划出一道弧线朝着夜殇的裂空枪斩过去，九天军团的军士怒，千毒君主也是怒。

　　大帝轮回斩！

　　这时候夜殇变招了，出了杀招，因为在虎啸和虎荃的牵制下，千毒君主滑溜的像个泥鳅，他真不好下杀手，现在千毒君主要硬拼，正是他出杀手的机会。

　　“千毒，退！”见到紫色的光晕荡漾，虎啸大吼了一声，对着夜殇后背刺出了一刀。

　　九重甲！

　　夜殇撑起了九重甲，接着荒之力护身并且施展震荡波护身气罩，防御虎啸的攻击，夜殇不想杀招半途而废，就是要杀死一个。

　　被夜殇的绝招笼罩，没有虎啸那种灵魂防御手段的千毒尊者陷入了迷茫，就在他迷茫的一瞬间，夜殇的裂空枪穿越了空间直接从千毒君主的眉心刺入，能量爆发，将千毒君主的脑袋炸的稀碎，不管神海还是魂婴都有被湮灭成虚无。

　　不过这时候虎啸和虎荃的杀招也到了，虎啸的一刀刺在夜殇的后肩位置，不断的和夜殇的护身气罩能量碰撞，随后破开了夜殇的护身气罩，刺入了夜殇的身躯，这时候夜殇的裂空枪一个回荡就朝着虎啸抽去。

　　虎啸右手能量爆发，打算将顺着战刀冲入夜殇的身躯将夜殇身子炸碎，可事实上，夜殇身躯内荒之力已经顺着虎啸的战刀朝着虎啸右臂传来，两种能量就在战刀内碰撞。

　　战虎脸色大变，他知道夜殇的力量如何，如果不躲避，这样这一枪抽过来，能让他负伤，他抽了战刀就后退。

　　不过虎荃抓到了机会，手里的长剑顺着夜殇手臂挥动的缝隙朝着夜殇的丹田刺去。

　　九重甲闪动了两下，抵挡了虎荃长剑上的能量，但还是被长剑破开，虎荃的长剑刺入了夜殇的腰间，这是夜殇身子扭动，躲避了要害。没被虎荃长剑刺入丹田。

　　夜殇左手施展遮天手下抓，左手五指一扣，抓住了虎荃的长剑，阻止虎荃长剑上能量爆发伤身，右手的裂空枪就朝着的虎荃的脑门刺过去。

　　“风云盾！”虎荃不愿意放弃自己的长剑，就拿出了一面盾牌。

　　盾牌闪着青芒，拦在了夜殇这一枪攻击的路线上。

　　随着一声爆鸣，盾牌被夜殇的裂空枪一枪轰碎，不过夜殇的攻击也被挡住了。

　　这时候夜殇的裂空枪下滑，带着一个弧线从虎荃抓着长剑的手臂划过，直接将虎荃的手臂斩断。

　　虎荃惨叫一声后退了，武器还卡在夜殇身体，手臂断了，如何再战？

　　夜殇回身一招死亡大破灭斩就朝着冲过来的虎啸斩杀过去。

　　一声爆响之后，虎啸也被击飞。

　　击飞了虎啸，夜殇左手一抓，将千毒君主的储物戒指抓在手里，接着继续朝着虎荃追击。

　　此时夜殇的腰间还差着长剑，长剑上挂着一只断臂，因为虎荃右手五指紧握，手臂断了，依然还抓在长剑上。

　　夜殇追着虎荃就是杀，虎啸就是在后边牵制。

　　“虎荃走！”看着不时的回身朝着夜殇挥掌攻击的虎荃，虎啸大喊了一声。他知道今天又败了，三个人围杀夜殇都没成，现在千毒君主死了，虎荃受到了重创，他和虎荃就没有杀死夜殇的可能。

　　“你等着，本小姐不杀你誓不为人。”虎荃身子一闪就落入了交战中的人群，虎啸身子一闪，转身就跑。

　　夜殇在后边追杀，不过因为虎啸有着灵魂防御，又力大无穷，夜殇想要杀死也是很难。他也感觉自己状态也有些下滑，就没有追击。

　　这时候战武皇朝的军团也被打散了，死得死逃得逃。

　　将对手有的击杀、有的几击退的，九天军团几个军主到了夜殇身边，他们有些担心夜殇。

　　此时的夜殇也有些狼狈，后背被刺了一刀，战袍都被血染红了，腰部还是挂着断臂的长剑。

　　“统帅，我们被牵制住了，导致您受伤，请统帅责罚。”怒麟脸上满是愧疚。


第1377章 被盯上了

　　“怒麟，你说什么呢，责罚什么？我们大家都是兄弟，再说了这就是外伤，用点外伤的代价斩杀一个君主，不值得么？”夜殇笑着说道。

　　“属下帮统帅处理。”维维开口说道。

　　“回去再说，这把长剑有机关，里边有倒钩，不能直接拔出去。”夜殇说完就上了冰麟的后背，朝着营地飞行。

　　回到营地后，夜殇进入自己的帐篷，收起了九重甲，脱了战袍，吃了一颗解毒丹，将解毒丹的能量运行到全身后，能量包裹住长剑，这才手抓着长剑的剑柄一点点朝着身躯外边拉。

　　而这时候，曼陀罗来到了帐篷，她是发现九天军团回来了，就来看看夜殇，到了营地后就探查到了夜殇的情况。

　　看了曼陀罗一眼，夜殇继续的将长剑从身躯内慢慢拔出来。

　　长剑两边剑刃上满是倒钩，如果不小心的硬拉，倒钩就立起来，而倒钩下边合拢处就是蓝色的幽光，那是毒。

　　在长剑入体的时候，夜殇就感觉到不对，所以施展遮天手抓住了长剑，就是不让虎荃有接下来的动作。

　　夜殇拿着毛巾擦了一下腰间的血迹，“阿罗，帮我擦一下后肩。”

　　“谁伤的你？我先去杀了他再说。”曼陀罗没接毛巾，眼里满是杀气。

　　“呵呵！已经被我杀了一个，两个跑了，不过其中一个留下了一只手，别生气了，快来帮我擦擦，我换了衣服要泡茶。”夜殇开口说道。

　　“你疼么？”曼陀罗擦着夜殇后肩的手有些抖。

　　“这没什么，修炼者没有不受伤的，三个君主围杀我，还被我杀掉一个，是不是很不错？”夜殇笑着说道。

　　“你还笑，到底是什么人伤的你？”曼陀罗眼里满是心疼。

　　“战武皇朝的虎啸，跟我交手过一次，这次他带了两个君主，实力还都不错，不过吃亏的是他们。”夜殇开口说道。

　　“主宰大人很抱歉，是我等没有照看好统帅。”这时候一直站在门口的怒麟和维维进来了。

　　“这不怪你们，怒麟、维维你们两个想多了，军团战，有人负伤是难免的。”夜殇系好了外袍后说道。

　　“可统帅是九天军团的灵魂，谁受伤统帅都不应该受伤。”怒麟开口说道。

　　“确实不怪你们，不要想多了，刚刚军团战完毕，你们也去看看情况。”曼陀罗开口说道。

　　曼陀罗心里很生气，但知道气该跟谁生，九天军团的军士，那都是夜殇的兄弟。

　　“这次他们的目标是我，他们的人疯狂的拦着九天军团军主和统领，不让别人驰援我，就要斩杀我。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她知道这段时间夜殇和九天军团战绩彪炳，已经被神武大世界的联盟知道了，已经是重点关注，有机会就要弄死夜殇。

　　“这不行！我派人跟着你保护你吧！”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“主宰大人，不用了，我来了。”这时候夏城来到了大帐内，面具上一双眼睛满是杀气。

　　“夏叔你怎么来了？”夜殇开口问道，他记得夏叔在空中之城休息的。

　　“是陛下不放心殿下，就派人去通知了属下，今天开始属下和殿下一起征战，谁伤殿下了，会让他百倍偿还。”夏城很愤怒，他一生无家人，夜殇拿当他当家人、当叔叔一样看待，现在被人伤了，他很愤怒也很心疼，都说女人心容易被刺痛，其实男人也是一样。

　　“多谢夏叔，那以后夏叔我们就一起战斗。”夜殇笑着说道，这种事他不能拒绝，也不会拒绝。

　　“这我也就放心了。”曼陀罗点点头，他了解夏城的实力，是巅峰君主，战斗力在原来的青帝皇朝，除了青帝就属他和旃檀最强。

　　何为巅峰君主？意志领悟九成为君主，领悟到九成七到九成九就是君主后期，被称作为巅峰君主。

　　“殿下，属下去喊着上官泓和玄道子，他们两个内心里也是很想跟殿下一起战斗。”夏城开口说道，都是老兄弟，他能明白老兄弟所想，上一次和夜殇一起战斗，是他们最近一段年月最开心，也是最热血激昂的日子。

　　“夏叔，上官叔跟着青麟合适，至于玄道子叔叔，看他自己的意思。”夜殇笑着说道。

　　“也行，那属下去了。”夏城说完就离开了。

　　曼陀罗也离开了，不过夜殇被围杀的事情，大部分人也知道了。

　　在龙云山脉的指挥大帐内，青帝脸色不太好，他已经知道夜殇负伤的消息，虽然伤势不太重，但这也是一个信号。

　　“三个君主围杀一个君王，还真是不择手段，不过夜殇也是凶猛，击杀一个、击伤一个，战跑一个，历史上还没有这样的君王吧！”司马天晟眼里满是赞许。

　　什么是人才，就是在同层次中最为优秀的。君王和君主满天下都是，没什么稀奇。但可战君主，可斩君主的君王确没有，从目前就可以看出，夜殇只要进入君主，那么斩杀君主就如探囊取物。

　　“可这样不行啊！夜殇和九天军团是我们擎天巨头之下最精锐的部分，他们盯上了，夜殇就有危险。”琉香天君开口说道。

　　“本座通知了夏城去夜殇身边，他们两个在一起，对方的君主想要围杀就没那么容易。”雨霏天君开口说道。

　　青帝在大帐内来回踱步，他很担心现在的局面，过去的无数年月，只有旃檀出事的时候，他才这样心绪不宁。

　　“这还不够，不是本座娇惯弟子，也不是本座宠着弟子，这样不行，万一哪个擎天巨头不要脸出手怎么办？武神殿上次跟我青帝皇朝对战，就是打夜殇的主意。”青帝开口说道。

　　“那我们之间，谁就暗中保护一下。”李天霸开口说道。

　　“其实我们盯住对方大帐内的擎天巨头就可以，少了一个，那就是还有行动了，这事我去做，我用一道分身去盯着。”赤皇开口说道。

　　“青帝，我们都是自家人，就比较好奇，夜殇到底有没有天道神器？”司马天晟笑着问道。


第1378章 你能做主

　　“呵呵！本座相信这里的每一位，也就不藏着不掖着了，夜殇是有天道神器，不过是残缺的，就是那个昊天神塔，应该是当年人皇和血刀君上拼抢的时候打破了。”青帝开口说道。

　　“残缺的？有些可惜！”琉香天君开口说道。

　　“其实夜殇本身还有获得天道神器的机会，但是为了本座，他放弃了。”青帝低声喃喃了一句，这是他觉得亏欠夜殇的。

　　“还有获得天道神器的机会，放弃了？”司马天晟有些诧异的看着青帝。

　　随后青帝就说了自己受伤后，修为尽毁，寿元不多，接着夜殇去天地阁去拼杀的事。

　　“君王闯通天地阁，这太不容易，是拿命拼搏，师尊安危高过天道神器，这也是心性的展现，青上钧，本皇佩服，你的两个弟子收得可以说是前无古人。”赤皇对着青帝拱拱手。

　　“救助本座，其实还有其他机会和路径，可他还是这样选择的。”青帝点点头。

　　“真是难得，当初天极宗和武神殿为什么对青帝皇朝宣战，我们知道，现在夜殇每天都出战，他们抓住机会，就会不择手段，所以我们得小心。”琉香天君开口说道。

　　“我师弟的路需要磨砺，如果跟君王，甚至说君主对战吃亏，那是他技不如人，如果哪个擎天巨头对他出手，就是上天入地我旃檀也会追杀到底，不死不休。”旃檀冷声说道。

　　大帐内的人都没有吭声，因为一些事很多人都清楚，惹了夜殇，旃檀就会拼命。

　　夜殇疗养了一天就复原了，他的身躯强横，受的又是外伤，所以问题不大。

　　不过夜殇没有继续出战，因为九天军团也需要修整一下。

　　虽然负伤了，不过夜殇内心有底了，事实证明他可以战君主、杀君主，君主再也不是威胁。

　　曼陀罗经常来陪着夜殇，如果不是因为她自己有事，她可以做到夫唱妇随。

　　军团修整的事情，夜殇不用操心，下边的几位军主都会处理好。

　　夏城回来了，玄道子和上官泓也到了。

　　“上官叔，你要跟着青麟师兄，要不然他的安全也是问题。”夜殇开口说道。

　　“其实属下和夏城是半路遇上的，是青麟太子让属下到殿下这里，属下就去青天阁找玄道子，大家就一起来了。”上官泓开口说道。

　　“可这不行，青麟师兄的安全也很重要，我不能这么自私。”夜殇开口说道。

　　“殿下，要不这样吧，属下调集暗卫，给青麟和青鸾两位殿下身边都安排一队，殿下看行么？”夏城开口问道。

　　“这个夏叔说行就行啊，哪里用问我。”夜殇笑着说道。

　　“殿下，现在青帝卫、暗卫和青帝城卫军的调动都需要殿下您的首肯，我们有想法也只是建议。”夏城开口说道。

　　“什么时候的事情，我不知道呢？”夜殇有些纳闷地说道。

　　“也就殿下不知道，青帝皇朝上下全清楚。殿下现在是摄政王，也就是说皇朝内的小事，各部门自己处理；但是大事，比如说暗卫、青帝卫、城卫军这些的调动，就要殿下首肯。”玄道子开口说道。

　　“这些事情，三位叔叔看着处理就好。”夜殇开口说道。

　　“暗卫、青帝卫和城卫禁军是皇朝的根基，这三种力量的调用必须有陛下和殿下的首肯，其他人没这个权利，这是原则。至于军团调动，目前是陛下和殿下一起处理，这个倒是问题不大。”夏城开口说道。

　　随后夜殇就同意了，不过没有调动暗卫，暗卫是刺杀能力强，正面战斗不如青帝卫。他就让玄道子拍两队青帝卫暂时加入青麟和青鸾军团，保护青麟和青鸾的安全。

　　这些安排很好了，夜殇才安心下来思考问题，思考接下来的局面走势。

　　青麟和青鸾军团的驻地是挨着的，离着九天军团有点距离。在两人喝茶谈到夜殇受伤的时候，青麟叹了口气，“父皇说的没错，有些事我们扛不起，当年大师兄无比耀眼，现在时候小师弟锋芒毕露，杀出了威风，不过也是承担了风险，其实这些都是我们该承担的。”

　　“所以皇兄将上官上师安排到夜殇身边？”青鸾开口说道。

　　青麟点点头，“这是我唯一能做的，我这么做，父皇也会有欣慰。”

　　青鸾看着青麟，她知道青麟的心境和觉悟也变了，她自己也是一样。

　　这时候就有两队青帝卫前来报道。

　　青鸾询问了一下，得知是夜殇的安排，顿时笑了，“我们那些兄弟想不到，也没这个权利，但是师弟能想到，有这样一个师弟还真是不错，主要是踏实。”

　　“哈哈！你的想法跟为兄的想法一样，其实师弟出现后，我们家也改变了很多，比如说家宴，合家团圆一起吃个家宴，以前真得不敢想，父皇变了、母后变了，其实我们也变了。”青麟有些感慨地说道。

　　“我们去看看他吧！”青鸾开口说道。

　　对于青麟和青鸾的到来，夜殇很高兴，另外他也将软玉筋骨丹送与两人每人一颗。

　　“我有些晕，我们是来看望你的，不是来收你礼物的。”青鸾笑着说道。

　　“作为师兄和师姐，你们来看我是应该的，作为师弟，我送师兄和师姐点礼物也是正常的吧？”夜殇笑着说道。

　　“我这个师兄做得窝囊，没什么拿出手，这个丹药我们就收了。”青麟开口说道。

　　“夏叔，您帮我跑一趟，过去太多的人帮助我，我能帮助的也要帮助下，这是软玉筋骨丹、这是改变资质的蕴灵丹，先给天玄界的天鼎门丹鼎峰送去一些，还有几个人要给，天鼎门的天鼎君王、北斗城的北斗君王，我走过来的路，他们都是一路支持。”夜殇拿出了一些丹药给了夏城。

　　“属下会办好。”夏城点点头。

　　“还有两个人，我一直不知道怎么处理，有好处不给觉得愧疚，如果给了，好像是施舍和亵渎。”夜殇想了一下说道。

　　“殿下请说，属下帮着分析一下。”夏城开口说道。

　　“无极世界的界主炎天破，还有他身边的女人林若虚。”夜殇开口说道。


第1379章 曼陀沙华

　　夜殇细细说了一下自己的想法。

　　“他们二人，属下知道，当时殿下大婚的时候，他们来了。”夏城开口说道。

　　“炎界主帮助过我，如果他有困难、有需要，我一定会出手帮助，可是如果我贸然送资源，是不是有些高姿态？有些施舍的意思？我不想坏了曾经的交情，哪怕是我现在的修为层次高过他们，但这份尊敬没变。”夜殇开口说道。

　　“是的，其实每个人都有自己的人生路，君子之交淡如水，在他们需要帮助的时候，你帮助就可以，不用刻意做什么。”夏城说出了自己的意见。

　　“那就行了，我的坚持是没错的，我要做的就是努力，在身边亲人、朋友需要的时候，能站出来，还要有能力帮助。”夜殇开口说道。

　　随后夏城就去办事这件事了。

　　夜殇和青麟、青鸾又聊了一阵，这才去各忙各的。

　　夜殇泡了一壶茶，慢慢研究阵法的时候，曼陀罗来了。

　　“阿罗，你没在大帐那边啊？多去黑暗深渊的军团那边看看，要不然人家以为我霸占着你不松手。”夜殇笑着说道。

　　“那你愿意霸占么？”曼陀罗坐到了夜殇身边。

　　“自然是愿意的，你懂我的。”夜殇扭身拉着曼陀罗的手说道。

　　“不知道为什么，我就是心慌慌的，来看看你就踏实了。”曼陀罗双手握着夜殇的手说道。

　　“放心吧！”夜殇伸手抚摸了一下曼陀罗手上的曼陀罗花印记说道。

　　曼陀罗点点头，她信夜殇，就是一些担心。

　　“我知道了，我也不再是那个谁想捏，就能捏的菜瓜。”夜殇再次安慰了曼陀罗一句。

　　曼陀罗走了，夜殇心里的感觉说不出，自己改变了曼陀罗的生活，自己也珍惜和曼陀罗在一起的生活。

　　就在夜殇思考的时候，曼陀罗又回来了。

　　“你这是研究阵法呢？”曼陀罗到了夜殇的身畔坐下了问道。

　　“是的，你还担心啊！没事的。”夜殇感觉怪怪的，以往曼陀罗不是这性格，就不是婆婆妈妈的人，事说了，也就过了。

　　“出去走走？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“好，那就出去走走。”夜殇看了看画了一半的阵图，放下了手里的笔。

　　夜殇两个出了夜殇的指挥帐篷，就朝着外边走。

　　走了一段路，没有多少人了，夜殇伸手去拉曼陀罗的手，他喜欢和曼陀罗手拉手的逛，当年和司空初羽、杨蕾和青姬在一起的时候，还有些拘禁，现在都放开了。

　　可夜殇伸手的时候，曼陀罗手臂一甩不经意间躲开了。

　　在曼陀罗左手臂挥动的时候，夜殇脑子出现了一个短暂的空白。因为曼陀罗左手腕上没有那一朵娇艳的曼陀罗花。

　　假的！

　　夜殇知道这不是曼陀罗，这是曼陀罗宿命中的对手曼陀沙华！

　　再看过去的时候，夜殇发现了不同，曼陀罗的黑色罗裙内是白色的内裙，外边罩着黑色的轻纱，可这曼陀沙华里边贴身的是红色的内裙。

　　夜殇可以确认这就曼陀沙华，可不知道怎么处理。擎天巨头，曼陀沙华是擎天巨头，他敌不过。

　　曼陀罗花象征的爱情、幸运，曼陀沙华代表的是邪恶和霉运，代表着不详，夜殇觉得这评论很真实，自己现在要倒霉，就是不详。

　　“我们回去，我还有点事跟你说。”夜殇开口说道，离开军营，那自己出事了，连个知道人都没有。

　　“本座不知道哪里不对，让你能察觉，可没用，今天没人挡住本座收拾你。”曼陀沙华脸上出现了冷气，接着右手五指一伸就朝着夜殇抓来。

　　曼陀沙华不知道哪里出了问题，但她觉得夜殇已经察觉，要不然不会突然要回去，所以她也不在乎了，直接出手。

　　夜殇右手一探裂空枪就发出了一招天荒绝杀枪，曼陀沙华的出手速度太快，夜殇要时间意志和法则影响，同时也施展了残影身。

　　危机！夜殇知道这是危机，被擎天巨头攻击，他扛不住，因为他连君主都不是。

　　随着一声闷响，夜殇被震飞，不过夜殇也施展了残影身，然幻影跟自己的真身交错，接着再次出枪，这次是大帝轮回斩。

　　看着紫色的光晕迸发，曼陀沙华脸色变了变，身子一闪后退出十几丈，躲过了紫色光晕的笼罩，接着再次一个冲击，右手带着黑色漩涡就朝着夜殇笼罩。

　　速度快，速度太快了，夜殇脸色肃重，裂空枪再次一展开，接着是死亡大破灭斩。

　　曼陀沙华再次飘退，接着再次冲来，“你将曼陀罗的死亡大破灭斩修炼得不错，如果不是为了要活的额，本座也会让你试试死亡大破灭斩。”

　　夜殇时空意志包裹着身躯，不断的闪动出绝学，曼陀沙华不硬碰硬，就是躲着他的攻击锋芒，然后要擒拿他。

　　两人以快打快，就在军营边缘战了起来，夜殇现在精神高度集中，速度、力量都发挥到了极致。

　　“你还能坚持？那好，玄罗爪！”曼陀沙华娇吼了一声，右手划了一个圈，一道旋转的能量，朝着夜殇飞来。

　　此时已经有人发现战斗，怒麟几个军主都来了，不明白事怎么回事，因为这不是切磋，大家都能看得出来。

　　“主宰大人，这是为什么？”维维开口喊了一声。

　　“靠后！不要过来，她不是曼陀罗，你们赶紧躲开，喊人。”夜殇着急了，怒麟等人来了，那就危险了，他靠着时空意志加持速度，靠着身躯力量和虚无真气还能抵挡一下，怒麟等人过来就会被杀。

　　怒麟等人愣了一下，接着脑袋最灵活的安宁闪身就跑，这时候要去喊人啊，他不知道曼陀沙华是谁，但那是擎天巨头，另外夜殇说了不是曼陀罗，那就一定不是，因为曼陀罗那是夜殇的老婆。

　　“有人通报，那就别怪本座了。”曼陀沙华攻击狂暴起来，这让夜殇顶不住了，片刻就中了一掌，身子被劈飞，接着曼陀沙华继续狂霸攻击起来，她就是要收拾夜殇，来这里目的也是夜殇。


第1380章 威胁没用

　　连续被击飞，夜殇就顶不住了，真气不稳，速度和力量都下降了很多，直接被曼陀沙华的玄罗爪绝招击中，身子被击打的抛飞，嘴里鲜血喷了出来。

　　夜殇受到了重创，怒麟和秦雷霆等人就开始冲，明知不敌也要上，他们不能看着夜殇有失。

　　不过他们和夜殇相比差得太多，直接被曼陀沙华罗秀震动抽退了。曼陀沙华左手一挥，能量将状态不佳的儿夜殇再次击飞，接着一个束缚术，能量裹着夜殇，几个闪身就离开了战斗现场。

　　被束缚的夜殇被曼陀沙华带着飞行，夜殇苦笑了一下，自己尽力抗争，可还是不行，毕竟曼陀沙华是擎天巨头，不是他能抗衡的。

　　在曼陀沙华离开片刻之后，曼陀罗和青帝等人就到了，他们能看到的就是战场中还在翻滚的能量。

　　“死亡能量，曼陀沙华！”曼陀罗脸上带着杀机，她明白自己为什么会心慌意乱了，那就是预兆。

　　“黑暗主宰，这是怎么回事？对方的擎天巨头就没动。”分身监视着对方的赤皇开口说道。

　　“是我宿命中的对手，杀上门了，只是没想到她会针对夜殇。”曼陀罗开口说道。

　　“这怎么办？”雨霏天君有些着急地说道。

　　“我来想想办法。”曼陀罗眼上有怒火，也有担忧。

　　曼陀罗到了夜殇帐篷内试着静心，因为曼陀沙华既然出现，她如果静心是会有感觉的。

　　曼陀沙华带着夜殇，极速飞行，瞬间后就到了一片竹林中，竹林中有着一座茅庐。

　　到了茅庐前，曼陀沙华直接将夜殇丢在了地上，“八星君王，有这样的实力很难得，如果你到君主，本座想要收拾你就难了。”

　　“我们没有仇怨吧？”夜殇开口说道，他丹田被封，但还能说话。

　　“没有仇怨，本座和曼陀罗的争锋，原本跟你没什么关系，可你是她夫君，那就不一样了，另外本座听说你有天道神器，还有软玉筋骨丹，本座想要。”曼陀沙华开口说道。

　　“天道神器在我本尊那里，即便是带身上，也不可能给你，你想要软玉筋骨丹没问题，如果以后可以井水不犯河水，现在我就可以拿给你。”夜殇开口说道。

　　“你有资格跟我谈条件么？”曼陀沙华冷笑了一声。

　　“你觉得我没有么？”夜殇手指一动，破灭珠拿在了手里。

　　“破灭珠，你要做什么？”曼陀沙华后退了两步，因为破灭珠的威力太大。

　　“你威胁我没用，威胁我的人，你不是第一个，我就一个分身罢了，破灭珠出手，你的一切手段都没用。”夜殇开口说道。

　　“那你损失不大么？你自爆，那身上的宝物不还是本座的？所以你吓唬不了本座。”曼陀沙华开口说道。

　　“你错了，我可以跟你说一些实情，只要你动我，我毫不犹豫就会激发破灭珠，你做过了解，那就应该知道我是界主，有世界本源在身，你觉得你能控制世界本源？你想多了，我自爆，那么世界本源会直接带着属于我的一切离开，你想试试世界本源的威力？”说完这话的时候，夜殇头部紫光荡漾。

　　“你想打本尊主意，那可以试试。”九域本源珠传出了声音。

　　“夜殇，自爆也要损失这实力战斗分身吧？损失的还是你！”曼陀沙华冷眼看着夜殇。

　　“那又如何？大不了我再修炼一具分身就是，威胁我真没用。”夜殇看着曼陀沙华，此时就是斗智斗狠，看谁智商高，看谁更狠，包括对自己狠。

　　“没用？本座盯着你杀，你能修炼多少次分身？别逼本座跟你死磕。”曼陀沙华眼里冒出了两道凶光。

　　“曾经我得到过稀有材料，炼制了补灵丹，可以补充灵魂缺憾，修炼几次分身都无所谓，但你逼我，对你没好处，我是功德之身，只要你逼我自爆，那么在轮回世界，你就没有任何气运和运道在身，如果时运不济，可能就会陨落，信不信由你。”夜殇说完就闭眼打坐。

　　曼陀沙华很恼火，现在她还真不敢对夜殇用强，因为那样真的会导致，她也不愿意面对的后果。

　　曼陀沙华这次出来，是跟曼陀罗交战，目的是杀曼陀罗，只要杀了曼陀罗那她就可以集曼陀罗花、曼陀沙华运道和天地钟爱为一身，或许能跨出那一步。

　　得知曼陀罗成亲，曼陀沙华就打算从夜殇入手，可现在她发现，发现夜殇是难啃的骨头，就无法用强。夜殇能自爆，另外夜殇是功德之身，逼着夜殇自爆的话，对她没好处。

　　夜殇和曼陀沙华陷入了僵持，因为夜殇跑不掉，曼陀沙华也不想将自己的路堵死。

　　这时候曼陀罗到了九域世界到了封天大殿。

　　曼陀罗到了的时候，夜殇也从封天大殿内出来了。

　　夜殇和曼陀罗说了情况，以及现在的局面。

　　“好，我现在就找过去。”曼陀罗开口说道。

　　“行，我和她交手了，我感觉她的实力不如你，但还是要小心，她既然出手了，那么就是有心算无心。”夜殇开口说道。

　　“我知道，这是宿命之战，既然来了那就好好一战，只是想不到她会对你出手，你小心点，不过不到万不得已的时候不要自爆。”曼陀罗开口说道。

　　随后曼陀罗告诉了夜殇原因。

　　修炼者灵魂的完整很重要，修炼分身，是灵魂被分割，但还是完整的整体，因为没有缺失，但如果自爆，即便是再修炼分身，那还是损失了一部分灵魂。

　　不完整之身，修炼的难度就大，不符合天道至理。

　　夜殇点点头，他也不想自爆，但如果逼到火候上，那也是没办法的事，现在就希望曼陀罗能及时赶到。

　　对于曼陀罗和曼陀沙华的实力，夜殇有着分析。

　　夜殇和曼陀罗是夫妻，两人一起修炼，曼陀罗的实力夜殇很清楚，出手就是翻云覆雨，威力极强，曼陀沙华还做不到这个程度，但曼陀沙华的速度极快，这点是强项。

　　“阿罗，那个曼陀沙华速度极快，这点你要注意。”夜殇提醒了曼陀罗一句。

　　“好，我很快就会赶到。”曼陀罗开口说道。


第1381章 我可自救

　　夜殇焚天大殿的分身给了曼陀罗同心水晶。

　　夜殇被抓的分身上有着同心水晶，可现在不能使用，那样会引起曼陀沙华的警觉。

　　夜殇两道分身之间可以联系，曼陀罗和夜殇封天大殿的分身联系就能确定方位。

　　曼陀罗回到轮回世界开始追击。

　　此时青帝和旃檀等人都很着急，可没有办法，因为曼陀沙华跑了，跑的无法寻找。

　　此时曼陀沙华看着夜殇，来回踱步！

　　“你真的要和本座硬扛？”曼陀沙华看着夜殇说道。

　　“不是我要硬抗，是你找上我，所以我必坚持到底。”夜殇开口说道。

　　“好，既然如此我们后慢慢扛。”曼陀沙华手臂一挥裹着夜殇就开始飞行，她也担心，别人确定她的位置。

　　曼陀沙华入世后，经过一些调查，知道夜殇的不简单，知道动了夜殇会跟捅了马蜂窝一样。

　　可曼陀沙华没办法，因为曼陀罗强横，她硬战不来，除了夜殇又没有弱点。

　　其实曼陀沙华入世已经有数十年，比夜殇到轮回世界还早，只是曼陀罗无弱点，她无法出手。

　　后来曼陀罗成亲，曼陀沙华知道曼陀罗有了弱点，但她没有出手的好契机，因为动夜殇，会有几个擎天巨头出手，她扛不住。

　　现在轮回大世界正顶着神武大世界的进攻，擎天巨头根本腾不出手，所以她出手了。

　　可曼陀沙华知道曼陀罗一定会出手，轮回大世界的战事在曼陀罗心里，绝对没有夜殇重要，所以曼陀沙华不能呆在一处不动。

　　如果夜殇是一般人，那曼陀沙华直接就会杀了，让曼陀罗的心境出现裂痕，让曼陀罗气运和气势都会受到打击，可夜殇是功德之身，杀夜殇她会得不偿失，会受天道谴责。

　　曼陀沙华打算慢慢磨，慢慢寻找契机，只要夜殇在手，她觉得自己就有机会。

　　夜殇封天大殿分身和曼陀罗交流了，告知了目前的情况，同时提醒曼陀罗，曼陀沙华的目标是她，他自身的安全到不是大问题。

　　曼陀罗也明白这点，曼陀沙华的目标就是她，只要杀了她，那就可以气运昌隆。

　　曼陀沙华带着夜殇就是飞行，根本就不停。

　　曼陀沙华到了一个特殊的地点，接着拿出了一个传送阵盘，开始传送，随后接连换传送阵盘上的晶石，连续传送。

　　夜殇记不得路了，因为进了几个小空间，夜殇就不好定位。

　　再次转换了几个空间后，夜殇看见看了一条漆黑的大河，大河从虚空出现，进入空间世界，接着在空间世界内流淌，夜殇知道这就是幽幽黄泉河。

　　“这里，你即便是本尊和分身的联系也无法定位，因为这幽幽黄泉河的能量干扰你定位，你做的一切都是白用功，当然了你是可以和本尊联系的。”曼陀沙华开口说道。

　　“你不会得逞的。”夜殇开口说道。

　　“是么，你年轻不懂，只要本座困着你就足够，困着你曼陀罗就会心绪不宁，心境很快就会破，这还不够么？夫君被人抓走，你说世人会怎么看？十年不她心境不破，百年不还不破？百年心境不破，本座就继续关着你。”曼陀沙华开口说道。

　　狠！曼陀沙华这一招十分狠，救不回夜殇，曼陀罗内心就会受煎熬，另外名声上也会有很大的损伤，这就是曼陀沙华的目的。

　　曼陀罗心境如果破了，那么曼陀沙华的机会就来了，就可以从容的布置，去对付曼陀罗。

　　夜殇封天大殿的分身和曼陀罗联系了，告诉曼陀罗回去，因为必须要重新制定计划。

　　曼陀罗到了封天大殿内，夜殇就和曼陀罗说了目前的情况。

　　“想不到她这么阴狠毒辣，想用你来破我心境，道心毁了，不用她来杀，我也毁了。”曼陀罗脸上带着怒气，曼陀沙华的手段很卑劣，所有人都知道祸不及家人，可身为擎天巨头的曼陀沙华却是不择手段。

　　“阿罗，她觉得算计的很有用，其实换个角度去想，那是全然无功，因为她觉得，你救不回我，会心存内疚，会觉得颜面尽失，可事实上他困着我又能如何？阿罗我和他交手过，他比我强出很多，无非因为意志领悟深，是圆满意志，但是再给我些时间，不需要你阿罗出手，我就可以自救。”夜殇开口说道。

　　“真的？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“是的，只要我进入君主境，她就杀不死我，我想走就走、想跑就跑，这个时间也不会太久，也就是三五年。”夜殇开口说道。

　　“好，这个小贱人，气死我了，真是不要脸。”曼陀罗开口骂了一句。

　　“阿罗，这可不像你了。”夜殇笑着说道，他知道没事了，曼陀罗开口骂人，说明情绪已经稳了，内心没有压抑。

　　“怎么就不像我，我火了不行啊？她太气人了。”曼陀罗开口说道。

　　“去战场吧！现在轮回大世界和神武大世界的战事比较重要，跟我师尊等人说一声，我没事，曼陀沙华不是要跟我们比耐性么，那就是试试。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她信夜殇，夜殇在九域世界已经是功德圣人，得气运加持，在轮回世界也是功德之身。

　　前段时间夜殇主持联军将雷火天君赶下了轮回城城主之位，还了轮回世界一个朗朗乾坤，也是功德无量。

　　呆在曼陀沙华老巢，夜殇安静了下来，他本尊努力修炼就足够了，只要本尊修炼到君主境，那就可以跟曼陀沙华战。

　　对于夜殇，曼陀沙华也是不管不问，因为她觉得抓住夜殇就足够，让曼陀罗难受就行，另外她也不能将夜殇如何，杀夜殇她不敢，伤了功德之身的修炼者，对自身没好处。

　　她不逼迫过份，那么夜殇是死是活，都不会有因果沾身。

　　曼陀沙罗封住了夜殇的丹田后，就没再难为夜殇。

　　夜殇也懒得去解封，死亡能量是很霸道，但是在虚无能量面前不算什么，另外夜殇黄泉石在身，运转黄泉石，那曼陀沙华留在他丹田的死亡能量就瞬间瓦解，这威胁就不算什么。


第1382章 可以给你

　　夜殇也不去破开，因为破开了丹田的封印，那么就会被曼陀沙华发现，对以后要战的时候不利。

　　夜殇还弄了一个茅庐，住了下来，接着就研究阵图，该吃吃，该睡睡。

　　看着夜殇坦然的态度，曼陀沙华很生气，可没办法，因为夜殇的破灭珠一直在左手内拿着的，只要她过份，那夜殇就会引爆。

　　想想后，曼陀沙罗只能忍着，关住夜殇，她的目的夜就达到了。

　　夜殇每天都研究着阵法，九幽屠神龙虎阵他现在已经研究的差不多了，他是要在当中融入自己的全部阵道理解。

　　时间一点点头溜走，夜殇也不担心局面，他已经告诉曼陀罗了，让九天军团七军出战，需要做出决定，那七位军主开会决议，少数服从多数，具体事情由怒麟指挥。

　　有了交代九天军团可以正常运转，夜殇要做的就是修炼，迅速将修为提升到君主境。

　　青帝等人通过曼陀罗的告知，知道夜殇的情况也就不担心了，就全力的应付眼前的这场战争，这场战争轮回大世界输不起，所以必须步步谨慎。

　　战争还在持续，不过没有开始那么激烈，因为现在双方的消耗都很大，无法支撑高强度的战争。

　　这样的情况下，轮回大世界就稳住了阵脚，其中曼陀罗和神虎天君拼杀过一次，双方是不分上下，这让神虎天君很震惊，是十分震惊。

　　这次战武皇朝组织盟友前来进攻轮回大世界，神虎天君最大的依仗就是自己拥有绝世战力，觉得最强者在神武大世界这边，不管怎么战都可以碾压，可曼陀罗的强，是他难以预料的，他一点上风都没有占到。

　　另外战武皇朝的二皇主跟旃檀也战了一场，结果还是旃檀强势。

　　巅峰之战，战武皇朝联盟没有取得优势，那么只能继续军团战，有损失会就继续调集人马。

　　夜殇呆在陌生的空间世界内，但很坦然，他知道一点，神武大世界和轮回大世界的交战，主要决定成败的因素就是擎天巨头层次的战斗，另外就是消耗战。

　　擎天巨头层次的战斗，夜殇无法参与，也无能力参与，消耗战那是军团的事，即便他在，能做的也就是指挥和带军战斗，现在被困在这个小空间，那不如好好的静静心，研究下阵法绝技，研究一下玄技和绝学的施展。

　　曼陀沙华也不打扰夜殇，她现在就是耗着，耗到曼陀罗因为夫君被抓而无力救援，导致境界被毁，道心崩塌。

　　曼陀沙华这个战术是对的，如果不是因为夜殇笃定，如果不是因为夜殇给了曼陀罗信念，她这个战术对曼陀罗就是致命的。

　　这就好比青帝出了问题后，夜殇一直疯狂的找解决的办法，如果不解决，那么这心病会越来越严重。

　　时间对高级修炼者来说根本不算什么，曼陀沙华从存在到现今，经历了无尽年月，百年、万年、百万年都不算什么。

　　当然了这只是曼陀沙华初步手段，过段时间她还会做一些其他的布置，比如说散步谣言，比如到外边宣传，夜殇跟她有感情之类的，不管别人信不信，只要能打击到曼陀罗就可以。

　　多年了，曼陀沙华没有出手，就是因为曼陀罗无弱点，心境无破绽，现在既然发现了破绽，也出手抓住了这个破绽，那曼陀沙华就要利用到底。

　　夜殇不跑也不闹，安静的研究阵法和战技绝学，曼陀沙华也不干涉，她甚至觉得曼陀罗有些幸运，如果夜殇不是功德之身，她有千百种办法去折磨、去打击，让夜殇和曼陀罗承受不起。

　　现在就是因为夜殇是功德之身，她无数办法不能使用，夜殇左手一直拿着破灭珠，不管做什么都一直拿着，也就是说只要曼陀沙华有过份动作，那夜殇就会自爆，完完全全的毁灭自己这道分身的肉体和灵魂，那样因果就会产生，曼陀沙华不愿意承受这样的因果。

　　令曼陀沙华很生气的是，夜殇每天喝着好茶，有时候要弄点小酒，日子过得很惬意，她想跟夜殇一起喝茶茶，夜殇直接就甩脸色，战斗不过，那就将茶水泼了，酒倒了，就不给曼陀沙华任何接近和突然出手的机会。

　　曼陀沙华很生气，因为夜殇没有作为囚徒的觉悟，她一点优越感都没有。

　　“夜殇，你和曼陀罗分了吧！天下间你想要什么，我都可以帮你得到。”曼陀沙华看着喝茶的夜殇说道。

　　“你想多了，首先你不能将曼陀罗如何，都不敢出这个世界，谈什么帮我？咱们还是安安静静的好么，如果曼陀罗心境破了，那她修为不够，心境不够扎实，让我去伤害她，那不可能。”夜殇开口说道。

　　曼陀沙华摇摇头，“你错了，或许暂时不能，等曼陀罗输了，本座击杀她，那么曼陀罗花，曼陀沙华的天地钟爱和气运将集于本座一身，有大成就自然不难，任何擎天巨头，本座都可以不敢在眼里。”

　　“那还是等你到了可以将任何人都不放在眼里的时候再说吧！”夜殇开口说道，他表现的很平静。

　　曼陀沙华笑了，“其实这种选择，对你来说百利而无一害，曼陀罗身材和长相与本座一样，只要你肯对外宣布和曼陀罗脱离关系，本座可以做你女人，她的一切你得到了，你不想试试新的么？至于麾下势力，杀了曼陀罗，轮回大世界黑暗深渊，本座也可以统治，也可以帮你争霸天下，你说说你损失了什么？”

　　夜殇看了曼陀沙华一眼没说话，他知道曼陀罗和曼陀沙华在根源上是不同的，曼陀沙华做事没有一点点原则，是一点点头没有。道德、伦理，甚至说羞耻心都没有，女人的贞操都可以拿出来做交易，为了目的是真得不择手段。

　　“好好思考下，想明白了告诉本座，只要你能辅助本座成功灭掉曼陀罗，那本座说的话一直有效。”曼陀沙华伸展了一下腰身，有意无意间展示了一下自己傲人的身材。

　　夜殇头看向了一边，他爱曼陀罗，感情是发自心底的。


第1383章 突破契机

　　对于男女之间的事，夜殇很认真，绝对不会放纵自己，他爱司空初羽、爱杨蕾和青姬，也爱雪夕和曼陀罗，更爱自己的家，所以曼陀沙华的这个诱惑不算什么。

　　如果夜殇好女色，那容颜和身材都为顶级的青鸾，他可以收，青帝和雨霏天君都会支持，其实夜殇也知道青鸾是不反感他的，但他拒绝了。

　　当年夜殇和雪夕在一起，是阴差阳错，是先有关系后培养的感情，成亲之后夜殇内心再无缺憾，现在曼陀沙华用女色来打动夜殇，是毫无用功的，虽然本钱下的极大。

　　夜殇心似古井无波，不接曼陀沙华的任何招数，每天就是推演阵法和玄技绝学，然后封天大殿的分身实战演练。

　　因为在曼陀沙华身边的分身不方便做这些事。

　　对于夜殇这种坦然和淡然，曼陀沙华也是没有办法，每天在打坐修炼，感悟天地大道，就跟夜殇耗上了。

　　时间一点点流逝，夜殇本尊在轮回宫内努力着，感悟的虚无意志和时空意志。

　　转眼五年时间过去，夜殇在这个叫黑水的空间世界内呆了五年，这等于是在轮回宫内修炼了百年，百年时间让夜殇的修为到了一个瓶颈，八星君王的巅峰，只要再进一步那么就是君主。

　　五年时间过去，曼陀罗经常到九域世界的封天大殿见夜殇，跟夜殇诉说目前的局面。

　　现在局面很稳，是互有胜负，曼陀罗有些稳不住，夜殇被抓了五年，她不知道夜殇这五年过的如何，但她知道被人关着，那肯定过得不好。

　　“阿罗，我现在很好，五年时间我加速修炼了百年，虽然跟预期有些偏差，但也到了八星君王巅峰，只差一步，只要再进一步那么我就不再怕她，可以跟她战一战，自保可以做到。”夜殇开口说道。

　　“你不要主动去动她，那就给她从容对付你的理由，她如果是自卫，那伤你又当别论，跟主动击杀有功德之人受天谴是有区别的。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　“我不傻，我就是要走、要跑，她一定对我出手，那是不是我还击？自卫？这个道理我明白的。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，曼陀罗焦躁的情绪再次稳了下来。

　　夜殇修炼了不漏真身，自身气息锁得死死的，曼陀沙华就没有发现五年来夜殇的变化，也不是她能发现的。

　　这时候夜殇有些急，他目前的修为想跨出一步很难，领悟天地意志，八成到九成是一道沟壑，跨越了就是君主，攻击中已经带有一些小威能。

　　夜殇有一点烦躁，这一步跨不出，就要一直受着曼陀沙华的控制，无反抗之力。

　　喝了一杯涤心茶后，夜殇到了幽幽黄泉河边，看着滚滚黄泉水流淌。

　　这是夜殇有着时空意志包裹自身，要不然幽幽黄泉河带有浓郁死亡能量就能带走的他的生命能量。

　　站在幽幽黄泉河边，夜殇有一些感慨，什么是黄泉河？那是贯穿无数空间世界、高级世界和大世界的第一大河。

　　每个世界中有着无数生灵，有着人类、妖兽，生灵死亡后，灵魂能量散去就会回归天地间，最后去了哪里？就是这贯穿无数世界的黄泉河。

　　这些灵魂进入了幽幽黄泉河后，经过净化洗涤后，留下了死亡之气，进行下一次的新生。

　　无尽年月过去，幽幽黄泉河洗涤净化了无数的灵魂，也留下了气压天下的死亡之气。

　　夜殇站在幽幽黄泉河边，看着滚滚的黄泉水。

　　不管你多强，不管你多横，只要你死了就要到黄泉河中，哪怕你是擎天巨头也改变不了这个法则。

　　黄泉河上漂浮着的是惨白骸骨，有的已经被消融，但有的还散发着光芒，那是高级修炼者的骸骨，骸骨内满是能量。

　　可谓是浪花淘尽英雄。

　　啪！

　　一段白骨碎裂，被黄泉河水侵蚀和消融得碎裂。

　　消融，死亡规则和意志中包含着一些虚无规则和意志，虽然只是少量的一部分。

　　观看着黄泉河，被瓶颈卡住的夜殇本尊停止了修炼，借助分身的所见所闻来感悟，观看了一阵子，夜殇本尊再次盘膝坐下，领悟这死亡意志中蕴含的虚无意志。

　　此时在轮回宫中的轮回本源身的双眼似乎看穿了一切，看穿了空间宝塔，看到了身上带着死亡气息的夜殇。

　　“天纵奇才，又有了感悟，进入君主指日可待。”轮回本源低声喃喃着。

　　轮回本源能做的就是展现意志，但无法帮助别人领悟，他很看好夜殇，可想帮也是有心无力，夜殇被抓的事轮回本源身也知道，在轮回世界上发生的事情，都瞒不住他。

　　曼陀沙华是曼陀罗也包括夜殇，命中的劫数，这轮回本源是清楚的，也不会做任何干预，当然了如果曼陀沙华敢在夜殇自身无错的情况下击杀夜殇，那轮回本源就不会容忍，灭杀功德之身修炼者，这就是忤逆天道。

　　夜殇是八星君王巅峰，轮回本源是知道的，想更进一步是十分艰难，是君王路一步一天梯的最后一步，跨过去那就是君主。

　　至高属性的君主，那是君主中的霸者，擎天巨头都不见得可杀。

　　夜殇被瓶颈卡住，轮回本源也只能看着，现在夜殇进入了顿悟，只要有成果那就可以进入九星君王，也就是君主之列，他是很欣慰的。

　　通过分身的所见所闻，夜殇本尊进入了顿悟。

　　机缘巧合之下，夜殇找到了突破的契机。

　　黑水世界内的，夜殇分身回到茅庐前，拿出了一坛酒，直接大口大口喝着。

　　酒，夜殇不多了，只有三坛，夜殇觉得如果顺利，那么在这三坛酒喝完后，就是自己离开这个黑水界内之时。

　　看着夜殇大口大口的喝酒，曼陀沙华很纳闷，因为过去的五年，夜殇很节制，即便是喝酒，也是浅酌，就没有像今天这样。

　　“怎么？是你顶不住了，还是曼陀罗顶不住了？”曼陀沙华开口说道。


第1384章 君主比拼

　　夜殇没有说话，将一坛酒喝完，直接进入茅庐内躺着休息了，他和曼陀沙华没什么说的。

　　看着夜殇不吭声，直接去睡觉，曼陀沙华笑了，她知道事情有了变化，关了夜殇五年，事情出了变化就是她要的，但是她万万想不到这个变化，是夜殇找到了突破的契机。

　　大喝一次了后，夜殇安静下来，每天就是静心，有时候会到幽幽黄泉河边走走。

　　对于寻常人来说，贯穿了无数空间世界的黄泉河是十分可怕的，生灵靠近，生命力就会流逝。

　　对于夜殇来说不是这样，他现在压制虚无意志和虚无真气，隐藏着自身即将突破的实力，不过有时空意志护体，有不漏真身，身躯内的生命力根本不会流逝。

　　幽幽黄泉河的洗涤之力，对夜殇是有着很深感触的，那种空灵感很强烈，夜殇觉得这道分身的灵魂好像脱离了规则限制一样，不受本尊的灵魂变化的限制，受到洗涤之力洗涤后，灵魂之力变的纯净了很多。

　　夜殇每天上午推演阵法、研究绝学，下午就到黄泉河边漫步，承受着黄泉河对自身灵魂的洗涤。

　　曼陀沙华每天就是打坐，也修炼绝学，她的绝学是两种，一种就是死亡大破灭斩，另外一种就是玄罗爪，是以死亡属性为核心，带着空间之力，形成的束缚之力极强。

　　夜殇试着触类旁通，将玄罗爪的奥义跟自己的遮天手结合。

　　不过推演和修炼，夜殇是封天大殿的分身进行，毕竟他现在不想招惹曼陀沙华，破开丹田封印，可能会激怒曼陀沙华。

　　曼陀沙华看着很平静，但那是危险人物，是擎天巨头，一旦激怒那结果很严重，夜殇又抗衡不了，所以很谨慎。

　　日子夜殇还跟以前一样过，曼陀沙华有些纳闷，按照那天的情况来说，夜殇身上应该是发生了事情，可现在呢夜殇又是极端的平静，按理说是不应该的。

　　曼陀沙罗知道询问也是没用的，她在夜殇嘴里就问不出什么东西，因为夜殇的心态好，心境平稳状态下，什么也问不出看来。

　　夜殇分身不知道本尊情况了，受到黄泉河的影响，夜殇本尊进入了顿悟。

　　这让夜殇很高兴，在八星君王巅峰进入顿悟，那进入君主境是一定的。

　　轮回大世界和神武大世界的战争还在继续，战争面又有扩大，神武大世界又有其他的顶级势力加入。

　　这不是说有多大的恩怨，是两个世界之争，牵扯到了颜面，牵扯到了气运。

　　元道天君没有出现，但元初军团出战了，那是元道天的征战军团，也是自卫的军团，元道天就一个军团，但实力强劲。

　　局势动荡厉害，夜殇全部知道，可目前他也是无能为力，本尊必须修炼，轮回大世界不缺一个君王，他呢只有本尊突破，才有脱身的可能。

　　此时龙云山脉的大帐内，轮回世界联盟的擎天巨头都在。

　　“局面僵持，军团战的战略和战术，无人能比夜殇。”赤皇开口说道。

　　“主宰大人，夜殇什么时候能归来？如果他在，我们就不会有这样的损失。”李天霸开口说道。

　　“快了，那曼陀沙罗是擎天巨头，夜殇被她困在一个空间世界内，因为有天然意志和规则干扰，夜殇和本座都无法确定位置，从小世界找大世界容易，从大世界找小空间世界难，是无法进行救援的。”曼陀罗开口说道。

　　“夜殇想要脱困，只有靠自救，而自救就需要实力。”青帝开口说道。

　　“想要自救那不是需要能抗衡擎天巨头的实力？他是八星君王，想要抗衡擎天巨头，即便是顺利，没有瓶颈卡住也是需要大量的时间！这场战争他是参加不了了，这曼陀沙华还真会挑时间。”琉香天君开口说道。

　　“应该不需要多久，我信他，当他再次归来之时，就是名扬天下之时。”曼陀罗开口说道，她知道夜殇的情况，对夜殇也是有信心。

　　“你对你家夫君的信任有些盲目，不过呢！夜殇已经名扬天下，在这个年纪谁能做到这个程度，谁的修为能达到这个高度呢。”琉香天君开口说道。

　　“现在我们双方都有擎天巨头不出手的默契，所以无敌君主很关键，目前我们没有这样的人才，而战武皇朝几位皇子都有这个能力，武神殿的煞冲天有这个能力，我们多次的损伤几乎来自几人的伤害，我们几位军主都是被他们斩杀。”雨霏天君开口说道。

　　“这也是没有办法的事，战武皇朝的皇族都是天赋异禀的妖兽，实战能力强，那煞冲天也是一样。”旃檀开口说道。

　　“不错，现在擎天巨头的对拼我们不吃亏，主宰大人和旃檀都能压制和抗衡对方，现在我们欠缺的是无敌君主，夏城固然可以，但也只是能抗衡对方，无法进行压制。”青帝开口说道。

　　“是的，我们势力中的君主比一般的君主是强，就好比我们黑暗深渊的三位军团统帅，斩杀一般的君主绰绰有余，可对阵神武大世界的顶级君主就显出了不足。”曼陀罗开口说道。

　　前段时间军团大战，黑暗深渊有不小的损失，魔血已经战死，是被战武皇朝的战虎皇子斩杀。

　　战虎皇子在神武大世界威名赫赫，有着第一君主称号，斩杀其他君主如探囊取物。这次世界之战，他就斩杀了重创了轮回大世界君主数位。

　　“所以我们要想办法找无敌君主，能克制对方的君主，要不然我们的君主不断被重创，这战斗就没办法打了。”司马天晟开口说道。

　　青帝等人也是很无奈，战虎皇子已经无限接近擎天巨头，意志领悟离着圆满只差一分，加上天赋异禀，所以是擎天巨头之下的无敌者，另外一个强者是天月阁的少主林轻衣，也是这个层次。

　　天月阁不是战武皇朝的友盟，他们是为神武大世界出战，而且势头极为凶猛，司马府的军团就被击溃了。


第1385章 进入君主

　　“吗的，太憋气，如果不是曼陀沙华出现捣乱，夜殇收拾什么战虎皇子是可以的，别忘记了当初三个君主围攻，夜殇做到了击杀和重创。”李天虎开口骂了一句，不是生气到极点，身为擎天巨头的他哪里会骂人，因为他的后人也有被斩杀。

　　“本座皇儿天心跟他们交战一次，也只是做到保命，这么下去还真不行。”赤皇开口说道。

　　“我们麾下的各个君主实力大家都了解，根本对付不了对方的几个人，如果不能克制，那么只有先稳住，然后寻找合适的人，来顶住。”青帝开口说道。

　　所有人都点点头，这个局面是不好破解，论数量，轮回大世界的君主不少，可巅峰层次上破入了下风，这局面就好像当初九域世界的域战，无敌尊者的重要性。

　　曼陀罗到了封天大殿，跟夜殇喝了两杯酒，也跟夜殇说了目前的局势。

　　“我需要时间，本尊已经进入了顿悟，这次闭关完毕，我本尊和分身会全部出战，他们要战，那我们就战个痛快。”夜殇开口说道。

　　八星君王巅峰的层次进入了顿悟，那百分之百进入君主境，这点是毋庸置疑的，主要看着是顿悟的时间，只要醒来那就是君主，至高属性君主。

　　“好，那我跟他们说，先蛰伏和稍微隐忍一下，等你出关。”曼陀罗开口说道。

　　“有二十倍的时间加速，即便是顿悟二十年，现实时间也才是一年，再说了哪里有顿悟二十年的，所以需要不了多久。”夜殇开口说道，现在他的信心很足。

　　“那很好，千万稳住，不要惹怒曼陀沙华，你分身陨落会耽误你本尊的顿悟，另外君主境对你来说不算什么，灵魂的完成才能更好的领悟意志，这样进入擎天巨头层次就容易一些。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　“我会稳住的，不会引她怀疑，我分身现在正研究和推演绝学，只要进入君主境我就跟她一战，我倒要试试擎天巨头到底和君主是什么差距。”夜殇开口说道。

　　“我相信你，只要你进入君主境，擎天巨头想要你命也很难，大不了你就逃跑，不跟她硬战。”曼陀罗开口说道。

　　曼陀罗回到了龙云山的指挥大帐后，就说了夜殇的情况。

　　“八星君王巅峰进入顿悟，那从顿悟醒来必定是君主，太好了，忍着，我们先忍着。”李天霸拍着桌子说道。

　　随后擎天巨头们就决定暂缓进攻节奏，避免一些不必要的损失，如果现在损失大，那么将来夜殇回来，君主层次有了绝对战力，那数量不够，还是扭转不了局面。

　　夜殇呆在黑水空间，每一天都安静无比，曼陀沙华也没刁难他，因为夜殇不管做什么，左手里始终拿着破灭珠。

　　数年都是如此，这让曼陀沙华明白，夜殇有着鱼死网破的决心，自爆那就是鱼死，如果夜殇被逼的自爆，那么曼陀沙华就会因果加身，是为网破。

　　曼陀罗不愿意做这样的事，她要跟曼陀罗争锋，为的是前途的，逼死夜殇那就是自毁前途。

　　夜殇也不惹曼陀沙华，就是做自己的事，静心、凝神、修心、修行阵道，修行绝学。

　　“你真气和能量不外泄，跟传说中的不漏之身很像，本座用绝学换你这法门如何？”曼陀沙罗看着夜殇说道，“我没绝学，对你的绝学也没兴趣。”夜殇直觉回绝，绝学是了不得，但跟不漏真身是无法相比的。

　　总体上来说，不漏真身也是绝学，但效果和用途已经超过绝学的范畴，要知道那是度过风火劫的法门，这是所有擎天巨头都梦寐以求的。

　　夜殇怎么可能将不漏真身换于曼陀沙罗？这是不可能的，一点点都不可能。

　　看着夜殇转身出去溜达，曼陀沙华气得脚下一顿，顿时地下四面龟裂，裂缝朝着四面延伸。

　　曼陀沙华是真怒了，可也无法将夜殇如何，她心里恨不得现在直接将夜殇格杀，可她还不能。

　　杀夜殇，不是不能，除非她再不入轮回世界，那样可以忽略轮回世界本源的天谴，可她和曼陀罗的争锋才开始，她怎么可能不进入轮回世界？可杀了夜殇，再进入轮回世界受到天谴，霉运加身，很容易陨落。

　　无奈之下，曼陀沙华还得忍，虽然有实力斩杀夜殇，但不能杀。

　　曼陀沙华表现的平静，夜殇也踏实了一些，他现在最需要的就是平稳过渡。

　　平稳下来，夜殇继续研究阵道，他的九幽屠神龙虎阵已经接近大成，九幽屠神阵他已经完全掌握，如果不是被曼陀沙华盯着，他都想炼制点阵盘用。

　　稳了下来，一切都稳了下来，轮回大世界转入防守，界战没有那么激烈，不过还是有人陨落。

　　黑水世界内，因为夜殇的平稳、因为夜殇不激怒，曼陀沙华也没有什么过激的行为。

　　曼陀沙华打算再等等，就行动，出去释放消息，用消息去乱曼陀罗的心境。

　　夜殇能感觉到自己修为的提升，在顿悟之前，夜殇一直是用资源修炼，能量修为一直跟着境界。

　　在顿悟修炼的时候，夜殇也是给自身周围堆积了大量的圣灵石。夜殇要的是修为跟上境界，那进阶之后就可以战，就有君主的境界和修为。

　　感觉到修为的提升，让夜殇很兴奋，因为他现在的修为已经超过了八星君王的范畴。

　　时间一点点溜走，转眼三个月过去，夜殇在轮回宫内修炼五年，这天夜殇身子震动了一下，接着身上的气息变了，虚无意志朝着四面荡漾，强烈霸道，紫色光晕不断的湮灭靠近他身边的圣灵石能量。

　　君主境！

　　经过一次五年的顿悟，夜殇进入了无数人无法到达的境界。

　　夜殇本尊晋级后，睁开眼睛看了一下，收了气息后继续修炼，他领悟的很顺，顿悟是被晋级后的意志中带有的威能冲撞打断，领悟还是可以继续进行下去的。


第1386章 不分上下

　　夜殇本尊继续领悟，但在黑水世界的分身有了动作。

　　此时正在幽幽黄泉河边散步的夜殇，身子一震，已经是君主修为的真气能量迸发。朝着困住自己丹田的死亡能量冲去，同时也激发了丹田内的黄泉石，对着死亡能量进行汲取。

　　随着一声轰鸣，夜殇丹田外围禁锢真气的死亡能量被震开，接着被黄泉石汲取。

　　解开了丹田，夜殇手臂一震，裂空枪就拿在手，气势朝着四面荡漾着，那是战意冲击。

　　这段时间夜殇在黑水界的分身是没有修炼战意，但是封天大殿的分身可以没有停止修炼战意和绝学。

　　这时候曼陀沙华身子闪动，到了夜殇身前几丈处，“君主？”

　　“不错，已经进入君主，我想现在能有一战之力。”夜殇裂空枪斜指着地面，身上的战意和意志朝着四面冲击。

　　“你想战？”曼陀沙华脸上满是震惊和愤怒，她心里很清楚，八星君王的夜殇跟她战斗，都能抵挡一阵子，现在九星君王也就是君主，那战斗力就更加强了。

　　为什么八星君王是君王，九星君王就是君主？因为牵扯到意志威能，八星君王领悟了八成天地意志，没有威能加成，但君主就不一样，已经有了意志加成。

　　“我现在要走，你拦着，就是主动找我战！主动要杀我，不管我胜败，你都没有好结果。”夜殇手臂震动，裂空枪上紫色光晕，一圈圈的流淌。

　　曼陀沙华身子后退了一步，脸色大变，夜殇意志和能量展现，让她明白夜殇能越级战斗的原因，至高属性，虚无意志、虚无规则、虚无能量，全套完整的至高属性。

　　“到这时候，本座如何能让你跑？杀了你，那么轮回世界本座不去了，随便到神武大世界和玄黄大世界呆着，那曼陀罗会来找本座报仇，那时候心境破了的她，就是死路。”曼陀沙华冷声说道。

　　“今天之前，你有这个想法或许行，可现在晚了。”夜殇开口说道。

　　“以为进入君主就有底气了么？去死！”曼陀沙华手臂一伸，一把长剑就朝着夜殇斩来。

　　“想我死，那就试试你能不能做到了！”夜殇右手一抖，紫色光晕流转的裂空枪和曼陀沙华的长剑剑尖撞在了一起。

　　随着一声爆鸣夜殇和曼陀沙罗两人分开，两人都倒退了十几步。

　　“擎天巨头也不过如此，再来！”夜殇荒之力灌入身躯，天赋血脉能量撑起护身气罩，时空意志加持其中，裂空枪施展着虚无极点杀，就朝着曼陀沙华冲去。

　　“大言不惭。”曼陀沙华手里的长剑一展，带着黑色光晕的长剑就朝着夜殇的裂空枪斩杀。

　　嘴里说着大言不惭，可曼陀沙华内心十分震惊，因为夜殇的攻击强度和她相差无几，真气的量不如她，但是质高，完全克制和压制她的死亡能量。

　　夜殇的真气质高，弥补了量的不足，同样在意志的比拼上也是这样。

　　另外夜殇身躯内蓄着荒之力、护身气罩是空间能量，都有着时空意志加持，速度和力量都增加了很多，弥补了和曼陀沙华之间的差距。

　　两人在黄泉河边开始拼杀，人影翻腾，在有危机的时候，夜殇会施展残影身。

　　夜殇施展残影身不仅仅能缓解危机，还能抢得先机。

　　曼陀沙华很震惊，夜殇太强了，刚入君主就可以跟她战斗的不分上下，即便是有不足，也能靠着身躯强度和速度弥补。

　　“死亡大破灭斩！”有些心急的曼陀沙华先使用了绝招。

　　见曼陀沙华施展了绝学，夜殇灵魂之力激发了自己的功德金光，抵挡来自灵魂的影响，接着一招虚无极点杀迎着曼陀沙华的长剑刺杀出去。

　　当死亡大破灭斩的产生黑色光晕笼罩到夜殇的时候，被夜殇头部的金光挡住。

　　曼陀沙华脸色变了，因为绝学的威力就是对时空、对灵魂的影响最为重要，除去这些，就只是一般的玄技水准。

　　随着一声爆响，两人的武器再次撞在一起。

　　夜殇被击退，曼陀沙华也被震退，夜殇施展的虚无极点杀目前也是成熟的玄技。

　　挡住了曼陀沙华绝招，但夜殇也做不到将曼陀沙华的武器消融。

　　曼陀沙华武器上的能量强横，还有着圆满的意志加持，不是夜殇能攻破的。

　　两的交战一直持续，夜殇没有施展绝招，施展绝招消耗就大，而他和曼陀沙华最大的弱势就是真气能量弱，量不如曼陀沙华，这是君主和擎天巨头的差距。

　　一个时辰，两个时辰过去，夜殇和曼陀沙华的消耗都是极大，不过局面也是对夜殇也是越来越有力，是夜殇身躯强横带来的效果。

　　“曼陀沙华，你消耗得差不多，真气能量跟我相当，你能拿下我么？”一直进行防御的夜殇施展出了暴力的一枪后开口说道。

　　“本座一定会杀你们一对狗男女。”曼陀沙华厉声喊了一句。

　　“那我等着你。”夜殇施展了残影身，接着就朝着远处遁走。

　　选择这时候走，夜殇是有原因的。

　　刚开始战就跑，那曼陀沙华一定追杀，那甩也甩不开，另外夜殇也想知道自己和曼陀沙华之间的差距，能不能抗衡，不能抗衡又差多少。

　　这一战就是两个时辰，战斗结果是不相上下，夜殇想斩杀曼陀沙华是很难的，几乎是不可能的。

　　曼陀沙华想杀夜殇也不行，夜殇属性、规则和意志都对她有压制。

　　战斗了两个时辰，曼陀沙华的消耗极大，夜殇相对就小一些，他没有出过绝招，知道击杀不现实，就一直保守战斗着。

　　夜殇身子闪动离开，速度极快。

　　曼陀沙华挥出一道剑芒，剑芒落空，她没有追击，如果追击，那么后果跟刚才就会不一样。真气能量消耗极大的她，再消耗下去，那很可能会失利。

　　“曼陀沙华，你记住了，最好不要再让我看到你，下次再战不会是这个结果。”离开了百丈，夜殇留下了一句话。


第1387章 我回来了

　　离开了曼陀沙华的居住处，夜殇直接朝着黑水界的空间壁垒飞行，到了空间壁垒附近，夜殇就找个地方打坐恢复，他没有传送阵盘，那么就要穿越空间乱流。

　　这黑水世界就没有修炼文明，人类和有修炼者的妖兽都没有，除了曼陀沙华自己架设的传送阵，就没有其他的传送阵。

　　曼陀沙华布置的传送阵呢，又全是不相连的，都是以传送阵盘相连，所以夜殇是无法使用的。

　　不过夜殇知道他穿越空间乱流是可以的。

　　休息恢复了两个时辰，夜殇恢复到巅峰状态，接着探查了一下，就朝着最近的空间世界穿行。

　　传送阵是怎么来的？还不是曼陀沙华架设出来的，那架设之前肯定也是飞出去的，曼陀沙华能飞出去，他为什么不能飞出去？夜殇自信曼陀沙华能做到的，他也可以。

　　事实就是如此，传送阵就是曼陀沙华布置的，她能穿过，夜殇自然也能穿过，不过很困难。

　　夜殇用了半个月的时间才到一个有文明，有传送阵连接大世界的高级世界。

　　这一路飞行，夜殇也布置了藏匿好暗中传送阵，他觉得有一天可能会用的上，当然了也可能用不上，一般的界传送阵水晶夜殇是不缺的。

　　坐着高级世界的传送阵，夜殇到了轮回世界。

　　接着又传送了一次就到了黑煞城。

　　现在轮回世界联军的指挥场地已经挪到了黑煞城。

　　夜殇刚到门口，青帝、曼陀罗等人出现了。

　　“弟子见过师尊，见过师母，见过各位，我夜殇回来了。”夜殇对着一群人拱拱手。

　　“君主！你是君主了？”李天霸有些结结巴巴地说道，因为这个速度太快了，他刚了解夜殇的时候，夜殇还是初级君王。

　　“侥幸突破了，要不然也回不来。”夜殇开口说道。

　　“你和曼陀沙华战斗过了？”曼陀罗有些激动的问道。

　　夜殇点点头，他不想说这事，有些夸大的意思，但没战斗过就跑出来也是不现实的，偷跑？没有君王和君主能在擎天巨头的眼皮底下偷跑。

　　“你回来就好，最近我们太压抑了。”司空天晟开口说道。

　　“这五年多，接近六年的时间，夜殇没有参战，很是抱歉。”夜殇拱拱手说道。

　　“赶紧进去，站在外边说话有什么意思？”李天虎开口说道。

　　进入城主府内，青帝就说了目前的局面，黑煞谷一部分区域被攻陷，因为目前轮回世界的君主顶不住对方的君主攻击，硬战必有君主陨落，不硬战那么就有地盘陷落。

　　目前失去的地盘不多，还是因为对方不敢分散进攻，只是顶级君主带队，吃地盘。

　　随后夜殇的得知，司马府、黑煞谷和青帝皇朝都有军主陨落，让夜殇欣慰一点的是九天军团没有。只是怒麟被重创，这是因为九天军团几个军主用合击阵法，挡住了战虎皇子。

　　“伤我九天军团军主，他是想死。”听说怒麟受伤，夜殇火了，九天军团的军士都是他的兄弟，怒麟是九天军团的第一军主，等于是副统帅，被战虎皇子伤了他，夜殇如何不怒。

　　“夜殇，那战虎皇子实力强劲，无限接近擎天巨头，还有飞虎皇子也是极为强劲，他们两个是一路，另外一路是天月阁的轻衣候林轻衣，这是一个掌控了七种普通属性的女人，出手很霸气，我们的人也顶不住。”曼陀罗开口说道。

　　“我回来了，那我带着九天军团出战。”夜殇开口说道。

　　“这段时间憋屈死了，他们仗着有顶级君主，一直压制我们，弄得我们十分被动，不出战地盘被抢，出战就有人被杀。”旃檀开口说道。

　　跟青帝说了自己可以随时出战后，夜殇离开了城主府，到了九天军团在黑煞城的驻地。

　　夜殇先看了怒麟，怒麟是两个月前辈胸口被战虎皇子一剑贯穿，伤的很严重，经过两个月的修养，已经恢复得差不多了、“统帅你是君主了？”维维有些诧异的看着夜殇。

　　“躲过了一劫后，修为有些提升。”夜殇点点头。

　　“统帅，您不在这几年，我们不争气，是真打不过人家。”怒麟开口说道。

　　“临时被抓走，不能参战，让兄弟们受苦了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“统帅别这么说，我们知道情况的，统帅能安然无恙回来就好，我们又可以跟着您战斗了。”维维开口说道。

　　接着摆酒，几位军主和夜殇就在大帐内，直接喝了一个痛快。

　　就在几人喝酒的时候，青帝和雨霏天君还有曼陀罗到了。

　　“夜殇，这几年你受了委屈，这点是为师的无能。”青帝开口说道。

　　“师尊你想多了，这几年没能和师尊一起奋战吗，这是弟子的错！”夜殇欠身说道。

　　“不说这些了，师尊来就是问问你接下来不需要稳固修为么？”青帝坐下之后问道。

　　“不需要，随时可以出战。”夜殇心里还有火呢。

　　“战虎皇子是君主中霸者，夜殇你可有把握？你刚晋级，可以稳一段时间。”雨霏天君开口问道。

　　“有，这些年我太压抑了，战，现在需要战斗。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你跟我说实话，你就是和曼陀沙罗硬战后，逃出来的？”曼陀来口问道。

　　“是的，我没有机会杀掉她，可她也杀不死我，硬战了两个时辰后，我撤退了，曼陀沙华就没有追，因为她清楚，追我也没用，没有杀死我的可能。”这里没有外人，夜殇也就没有隐瞒。

　　“夜殇你这身躯有本尊的九成战力，如果本尊出关来，那战斗力更强。”曼陀罗有些兴奋地说道。

　　“短时间内不行，我晋级之后，本尊只是醒了一下后，顿悟没断，还在继续领悟意志。”夜殇开口说道，本尊能继续领悟，夜殇自然不会放弃。

　　君主境不是修炼的巅峰，还能继续进步，夜殇自然不会停下，本尊境界的提升，是永远不能放弃的。


第1388章 战林轻衣

　　“突破到君主了，还在顿悟？”雨霏天君有些诧异的看着夜殇，因为进入君主境后，领悟意志更加艰难，顿悟几乎已经是不可得。

　　“这次怎么说呢，算是我的机缘，原本我被八星君王巅峰的瓶颈卡住，想要突破很难，在有些心烦意乱的情况下，我到黄泉河边走走，看着滚滚黄泉水流淌，就有了感触，所以就进行了顿悟，进入君主境后，只是意志中的威能冲击的醒了一下，随后又继续了修炼。”想到这个，夜殇也觉得幸运。

　　“本尊能继续领悟，就不要出关，进入君主境后，还能进行顿悟，还能高速领悟意志太难得。”曼陀罗开口说道。

　　“机缘吧！也许也是我运气好。”夜殇笑笑说道。

　　“你回来就好，回来了我们也踏实，另外现在天月阁那一路人马已经朝着我们轮回世界东区逼近，必须要阻拦了，那个轻衣候比较棘手。”青帝开口说道。

　　“那我就去杀她。”夜殇冷着脸说道。

　　青帝点点头，现在除了夜殇没有人能稳住这个局面。

　　这段时间轮回世界的情况很不妙，如果不是因为有夜殇可以突破的因素在，轮回世界就进行巨头战了，因为巨头之下的战争，轮回世界顶不住。

　　“这里是军情奏报，你看看。”青帝拿出了一份轮回世界完整的地图，接着也跟夜殇说了目前的态势。

　　“形势不是很好，我先解决天月阁的，他们离着青花城不远，下一个攻击的城池就是青花城，我带着九天军团到青花城等着她。”夜殇卷起了军情图，做出了决定。

　　“属下去整军出发。”怒麟等军主都站起身来。

　　夜殇决定出战，擎天巨头么都知道了，都打算看看夜殇的进入君主后的第一战。

　　有着传送阵，九天军团的军士的移动速度很快。

　　半个时辰后就到了青花城。

　　青花城是青帝皇朝一道靓丽的而风景线，城外一片大湖，湖边是一马平川的平原。

　　站在城门楼上，夜殇拿着毛巾擦拭着裂空枪。

　　一个时辰后，密密麻麻的银甲军，直接飞到了青花城外十里出落下，落下之间井然有序，为首的是一个穿着红袍外罩金甲的女子，这金甲女将跟一般的女子不同，没有梳发髻，是披散在脑后，手里拿着一杆金枪。

　　“这么多擎天巨头在此，要拿我们天月军团来开擎天巨头出手的第一刀么？”金甲女子挥动了一下手里的金枪娇吼了一句。

　　“不会，我们还不至于欺负一个晚辈，擎天巨头战跟你们也无关。”青帝开口说道。

　　“这么多巨头来看我轻衣候取城？这也太抬举小女了。”轻衣候林轻衣开口说道。

　　“取青花城，不是用嘴说的，九天军团备战！”夜殇白色战袍舞动驾驭着冰麟直接飞到了城下，到了林轻衣身前两里处站定，随后九天军团七军直接在青花城外列队，七个方阵整整齐齐的站在夜殇身后。

　　“你是何人？”林轻衣一摆手里的长枪看着夜殇问道。

　　“青帝皇朝，九天军团夜殇。”夜殇看了一眼林轻衣手里的枪。

　　“夜殇……本座知道你，轮回世界第一军团九天军团的统帅，也有第一统帅之称，想不到几年没出战，今天还会出现。”林轻衣听了夜殇的名字后愣了一下。

　　“这有些夸大，既然阵前相遇，那我们就一战定输赢。”夜殇开口说道。

　　“你们轮回世界的君主，本帅击败了多位，唯独没有你们青帝皇朝的，今天就开个先例，如果有幸能击败你，击败九天军团，那就没人能当本帅的天月军团了。”林轻衣开口说道。

　　“或许吧！你想怎么战，我夜殇都奉陪到底。”夜殇开口说道。

　　“有魄力，我林轻衣前往青帝皇朝区域，是想为神武大世界界战出份力，只为拿下青帝皇朝区域，不为多造杀孽，你我一战，分胜负、也分生死，这样以后谁也不挡谁路。”林轻衣开口说道。

　　“我夜殇战败、战死，自然不会再挡你路，你输了呢？”夜殇冷声问道。

　　“一样，我林轻衣战败、战死，同样不会挡着你夜殇的路。”林轻衣开口说道。

　　“好！”夜殇点点头。

　　这时候林轻衣脚下一阵，身子如同一道长枪朝着夜殇飞射。

　　夜殇身子凌空，裂空枪一展，接着一招空间旋龙杀就轰了出去。

　　两人的武器在空中交接，发出了爆鸣，夜殇身子稍微飘动了一下，但林轻衣却是倒飞出去二十几丈。

　　最近夜殇将自己的战斗方式做了一个改变，荒之力时时刻刻在身躯内，这让原本身躯强、力量大的优势更加明显，跟同级战斗，力量上就是碾压；护身真气是空间之力，这让速度更快。

　　一招相碰被轰退，让林轻衣的脸色变了，因为夜殇的力量太强，刚才的对碰，她感觉就好像被洪荒巨兽撞了一样。

　　这时候夜殇身子极速前飞，身后出现了一连串的残影，接着一招虚无极点杀，就对着林轻衣杀过去。

　　林轻衣的长枪上出现条纹能量，旋转着对着夜殇的裂空枪轰出来。

　　“砰！”两人的长枪再次撞在一起，空间被震裂，空间裂缝跟蜘蛛网一样朝着四面延伸。

　　混合意志很强，夜殇知道这是林轻衣的招牌，七种普通属性融合出来的混合属性和意志，即便是高级属性在她面前也不会有什么优势，但夜殇是至尊属性，意志、规则和能量都是，所以林轻衣顶不住，一样受压制。

　　再次被夜殇轰飞，林轻衣手里的金色长枪一个回旋，枪身七色能量荡漾，再次朝着夜殇刺杀。

　　夜殇直接再次施展虚无极点杀，他要看看这混合意志是什么情况，所以没出绝学。

　　两人就在两军对垒中间的空中翻飞对轰，不过谁都看出来了，林轻衣是绝对的下风。

　　“乾坤一击。”一直被夜殇压制的林轻衣娇吼了一声，她知道不改变，那就是败了。

　　夜殇手里的裂空枪一展，也施展出了绝招。


第1389章 屈人之兵

　　大帝轮回斩！

　　两人的绝招几乎同时发出。

　　林轻衣的金色长枪能量形成无数枪芒朝着夜殇飞射。

　　夜殇身上灰色的护身能量震荡，将林轻衣发出来的攻击大部分挡住，只是还有一部分刺破了夜殇的护身气罩，不过只是割破衣袍。

　　夜殇有荒之力蓄在身躯中，一些攻击就攻不破，不过夜殇感觉林轻衣的攻击是真犀利，让他感觉很疼。

　　一般的绝学影响灵魂、影响时空，但这林轻衣发出的绝招乾坤一击不是这样，是枪身爆发出无数道枪芒朝着夜殇身上轰击，是毁灭肉身。

　　这也就是夜殇，其他人除了跑，真心挡不住。

　　夜殇挡住了林轻衣的乾坤一击，但林轻衣没挡住夜殇的大帝轮回斩，身躯被紫色的光晕笼罩，仿佛一切都静止了下来。

　　裂空枪好像穿越了空间，直接出现在林轻衣的脑门前。

　　“破！”林轻衣大吼了，身上能量爆发，各色光晕朝着头部的紫色光晕冲去，接着长枪横着上举。

　　固然灵魂和时空都受到影响，但每个修炼者都有潜意识，也就是本能。此时林轻衣就是感受到生死威胁，暴发的本能潜力。

　　看着裂空枪的刺杀路线被挡住，夜殇裂空枪一个上挑，接着下砸。

　　夜殇可以刺，也可以伤林轻衣，但会将林轻衣轰飞，那样林轻衣即便是受伤也会有缓息的机会，那不是他想要的，所以荒之力爆涌，灌入双臂，全力的一个下砸。

　　嘎！嘎！

　　两声脆响，林轻衣的双臂被震断，她原本长枪横在头部挡夜殇裂空枪刺杀路线，接着临时变招上举格挡，自然扛不住夜殇爆猛的一枪，她的双臂都被震断，即便是双臂内灌输着能量也不行。

　　将林轻衣的双臂砸断，夜殇的裂空枪继续下砸，砸在林轻衣的锁骨，将锁骨也砸断。林轻衣被砸得朝着地面摔落。

　　林轻衣受力太强，摔落到地面，将地面的青石都砸得龟裂。

　　林轻衣双臂即便断了，也没松开金枪，在她单膝跪地，匍匐起身的时候，夜殇的裂空枪停在了其眉心。

　　“你输了！”夜殇开口说道。

　　“输了！”林轻衣站起身来看着夜殇。

　　“今天开始，我不想在轮回大世界，看见你天月军团！”夜殇开口问道。

　　“本帅失败，天月军团留下也没有任何意义，你们听着，不要再出战，回神武大世界，跟阁主说这是本帅的意思，夜殇你可以动手了。”林轻衣回身对着军团交代了一句，看向了夜殇。

　　“你走吧！”夜殇收枪后退了几步。

　　“你不杀我？”林轻衣有些诧异的看着夜殇。

　　“你说过的，来这里，是想为神武大世界界战出份力，是要拿下青帝皇朝区域，不为多造杀孽，我也一样。”夜殇点点头。

　　“天月阁轻衣候林轻衣欠你一个人情，在界战中你不会再看到我林轻衣和天月军团的身影，撤退。”林轻衣对着夜殇点点头，身子后退，带着天月军团离开了战场。

　　“小姐，是属下保护不利，让小姐受伤。”一个老妪飞到了林轻衣身边。

　　“沐姨，他想杀人话，擎天巨头之下无人可挡，这不怪你。”林轻衣回身看了一眼还在战场中持枪而立的夜殇说道。

　　“我们不参战了合适么？”沐姨开口说道。

　　“沐姨，轮回世界的哪个军团最强？自然就是这个九天军团。界战刚开始的时候九天军团百战百胜，后来沉寂了下来，那是因为统帅不在。可即便统帅不在，他们也守得很稳，现在军团统帅归来，自身强的离谱不说，九天军团也有了主心骨，如果还要军团拼杀，我们天月军团就没了，不会剩下什么。”林轻衣呼出一口气说道，她受了重创，双臂被震断，但到了君王层次断肢重生都是很简单的事情，她已经恢复得差不多。

　　“属下查过轮回大世界的资料，五年前就是这夜殇，他八星君王的时候，战武皇朝的虎啸带着两个君主围杀他，被他杀得一死一残一逃，那时候他不是君主，却属于君主中的好手，现在进入君主层次，君主中很难有对手。”沐姨开口说道。

　　“我们为界战出力了，明知道不敌还要损兵折将的死拼，是不明智的。”林轻衣摇摇头，她现在挫败感和无力感很强。

　　夜殇给她的感觉就是不可敌，气势大气磅礴！不管力量、速度，还是攻击都带着大气磅礴的气息，挥手投足之间都带着无法阻拦的气势。

　　林轻衣知道，夜殇还是保守战斗，只是在击败她的时候，施展了一招绝招。

　　“小姐，那我们神武大世界还有能挡住他的君主么？飞虎王子不是您对手，那战虎皇子和煞冲天能行？”沐姨开口音说道。

　　林轻衣摇摇头，“飞虎皇子没戏，他连我都战不过，煞冲天和我差不多，没有战败他的可能，一点点都没有！战虎皇子的实力我不清楚，或许有一战之力吧！沐姨我需要夜殇的资料，越详细越好。”

　　沐姨点点头，她是林轻衣的随从，帮助林轻衣处理一些琐事。

　　夜殇目送林轻衣离开，摆摆手就让九天军团后退，自己脚下一震，身子凌空就落到了城门楼上。

　　“好！战得好！”李天霸站起身，一拍手将桌子拍的稀碎，他是太激动了。

　　“夜殇，怎么不杀啊？将他们全杀了。”李天虎也是瞪着眼睛来了一句。

　　“没有必要，不战而屈人之兵是为上策，天月阁是为界战来的，跟我们没有仇怨，九天军团固然可以灭杀他们一部分，但也会有损伤，这个损伤不值得，因为我们主要的对手是战虎皇朝、武神殿和毒王谷，对于只为界战来的，我们击退就足够。”夜殇说出了自己没有击杀林轻衣的理由。

　　“夜殇你的想法是对的，如果你开杀，那天月阁以后还会出现在战斗中，对我们来说还是麻烦。现在这样，他们就不会再进行纠缠。”青帝对着夜殇赞赏的点点头。

　　“不错，一战定鼎，一次战斗就解决一个势力带来的麻烦，夜殇除了你，没人能做到了。”司马天晟开口说道。

　　“这一次选天月阁出手，是这种战术，下一场我要开杀，选一个对手大开杀戒。”夜殇开口说道，他知道仁义的同时也需要震慑。


第1390章 想都别想

　　“那下一场去对付武神殿，他们该杀。”赤皇开口说道。

　　“好，那下一场就武神殿。”夜殇点点头，他也觉得武神殿是该狠狠灭杀的势力。

　　接着司马天晟提议喝酒，一行人就朝着城主府飞去。

　　在擎天巨头层次，有曼陀罗和旃檀能克制和压制，轮回大世界落入下风是因为君主层次不行。夜殇归来后的第一战，就显示出了能力，让大家心里踏实了很多。

　　喝了酒之后，夜殇就和曼陀罗在城中漫步。

　　“等忙完这段时间，我好好的陪陪你和家人。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，“你能躲过这一劫不容易，那曼陀沙华想必不会就此罢手，但以后她能出手的机会不多。”

　　夜殇进入君主层次，曼陀罗心里很踏实，因为夜殇确实是她的弱点。

　　牵着曼陀罗的手，两人就在街道上闲逛着。

　　曼陀罗询问了夜殇，他是怎么发现曼陀罗是假的。

　　“呵呵！我要牵手，她却躲避，哪里有那么做老婆的？其实我当时有些激动，该平静下来的，然后封天大殿的分身想办法通知你。不过想想看，被他抓去的五年，也是大有收获。”夜殇开口说道，用了五年时间进入了君主境，他确实很满足。

　　“你确实有些急了，先稳住她才对。”两人说着话，就上了传送阵，夜殇要回家看看，家里人是知道他出了事的，所以回去看看，父母和妻子也能踏实。

　　夜殇回来，夜无忧和禹晴等人十分高兴，家里就举行了家宴。

　　夜无忧和禹晴两人都是圣王了，夜殇也是很高兴，他内心里没想着父母和妻子有多大成就，但怎么也需要是君王，那样才能寿命无限。

　　至于一双儿女，夜殇一点也不担心，夜羽君和夜青颜的修炼起点比他都高，将来进入君王境是没问题的。

　　想要有修炼成就，有很多因素，但天资也很重要，最主要的一点是气运和机缘。

　　对于机缘这点，夜殇知道是未知数；但是气运方面，他确定自己的家人都不会差。他是界主、是功德成圣，他身边的人，亲人和朋友都会有气运加持，目前九域世界是高级世界，已经会产生意志展现之地，亲人对意志的领悟相对会容易。

　　“父亲，我们想去轮回世界，见识一下现在的界战。”夜青颜开口说道。

　　“行，晚一点你们就跟着为父过去，呆在师公和师婆身边长长见识。”夜殇想想就同意了。

　　“你太娇惯他们，什么都同意，还要麻烦人。”司空初羽开口说道。

　　“呵呵！没什么的，孩子需要，我就是跟师尊和师母打个招呼而已，跟师尊和师母也没有什么需要客套的。”夜殇笑笑。

　　“父亲，您看看，姨娘和我母亲多严厉。”夜青颜抱着夜殇的手臂看着瞪着她的青姬。

　　“父亲常不在家，所以你母亲和几位姨娘，对你们不仅仅有母亲的慈爱也有父亲的严厉。为父没有时间教育你们、指导你们修炼，所以能做的，也就是宠着你们一点。”夜殇开口说道。

　　“女儿和弟弟知道父亲忙，没有父亲的辛苦就没有夜家现在的稳定昌盛，没有九域世界的繁荣发展。”夜青颜开口说道。

　　“你父亲一直拼搏，其实就是为夜家、为九域世界争取一个安身立命的资本，现在你父亲有这个资格了，天下间谁想对你父亲不利都要掂量掂量，包括擎天巨头。”曼陀罗开口说道。

　　“那自然啊，姨娘您够霸气、够霸道，谁不怕您。”夜羽君开口说道。

　　“你父亲是需要姨娘撑腰的人么？是你父亲自己可以做到这点，你们还是不了解自己的父亲。”曼陀罗笑着说道。

　　“父亲你是什么修为？”夜青颜看着夜殇问道。

　　“最近有些收获，不说这个了！父亲、母亲，我还有些事要处理，等忙完了这段时间，我回来好好的陪着您二老。”站起身后，夜殇开口说道，他不想说出修为是不想给儿女带来压力。

　　“去吧！”夜无忧点点头。

　　夜殇和曼陀罗带着夜青颜、夜羽君两人，坐着传送阵就到了黑煞城，然后到了城主府。

　　“见过师公、师婆，见过各位前辈。”进入城主府后，夜青颜和夜羽君对着青帝和雨霏天君几人欠欠身。

　　“你们两个小家伙怎么来了？”青帝笑着说道，他十分喜欢夜殇的两个子女。

　　“我们跟父亲说，想到轮回大世界增加下见识。”夜青颜开口说道。

　　“修为提升、实力提升的机会很多，但这样的界战不容易见到，你们就留在师公和师婆身边。”青帝点点头。

　　“你们两个听点话，为父还有事情做。”对着儿女交代了一句，夜殇和曼陀离开城主府。

　　“父亲名满天下，儿女也是人中龙凤。”司马天晟开口说道。

　　夜青颜和夜羽君对着司马天晟拱拱手，做了被长辈夸奖的回应。

　　“如果你们父亲不是夜殇，师公不是青帝，本座都有收徒想法。”司马天晟笑着说道，这不是虚假客套。他是什么人？是擎天巨头，看了一眼就自然能看出夜青颜和夜羽君的情况，夜羽君和夜青颜双眼内充满了灵韵，身上也是正气凛然。

　　“徒弟收不成，可以招女婿的，你家有没嫁人的丫头安排一个？”赤皇笑着说道。

　　“赤皇你这……好吧！别的势力魁首都是儿女成群，本座孙儿孙女没有，只有一个宝贝女儿，但是你不到君王境是没机会的，如果你到了君王境，本座可以帮你说说。”司马天晟看着夜羽君说道，在高级修炼者的婚配中，一般计较的不多。但最重要的一点，君王是轻易不会跟君王之下的修炼者婚配，因为一个是寿元无尽，一个还受着寿元限制，两者有着根本性的不同。

　　“司马府主你这是认真呢？”青帝看着司马天晟。

　　“当然，青帝你也别想太多，别想赚便宜。”司马天晟开口说道。

　　“成了，羽君你努力点，你到君王境，不用你父亲出面，师公给你求亲，不管司马府要什么嫁妆，咱们家都出。”青帝直接丢出了话语。

　　“多谢师公，多谢前辈看重。”夜羽君对着青帝和司马天晟欠欠身。

　　“那这个？这个丫头，本座给孩子预定。”李天霸看着夜青颜说道。

　　“你想都别想！”雨霏天君直接打断李天霸的话。


第1391章 是个异类

　　“为什么？”李天霸瞪着眼睛问道。

　　“想娶夜家的女人可没那么容易。”青帝开口说道。

　　“父亲说过，只要我自己喜欢就要好，他只会建议，不会干涉我自己的决定，我还没这个打算，但我会尊重父亲的建议。”夜青颜笑着说道。

　　“这父亲做的到位。”琉香天君开口说道。

　　夜殇回到了九天军团的驻地后和几位军主聊了一阵子，就到了弑神小队的驻地，他们现在是跟着乌甲，成为了一领军士。

　　“十三哥，你太威风了。”天羽开口说道。

　　“看到你是君王了，只是一直忙就没有恭喜你，很好，你和夜媚都是好样的。”夜殇开口说道。

　　此时的夜媚和天羽都是一星君王。

　　夜媚点点头，不过好像情绪不高。

　　大家喝酒聊天的时候，在夜殇的追问下，夜媚说出了一些事。她是灵魂转世，她的前世就是九尾狐。前世的时候，发生一场战争，九尾狐族被灭掉，她也是战败身死，灵魂进入了时空乱流，机缘巧合到了九域世界成功转世。

　　“那出身是哪里？谁杀的你，我们杀谁！”夜殇开口说道。

　　“十三哥，这个晚点说吧！现在还不合适。”夜媚开口说道。

　　“那天羽你呢？到了君王境后，有没有获得什么种族信息？”夜殇看向了天羽。

　　“有的，不过用世俗界的话形容很狗血，我父亲是青鹏一族王子，母亲是玄鸾。因为不被认可，父母被各自的家族被赶出了族群，还被追杀过，他们就把我丢进九域世界成长，就这么简单。”天羽开口说道。

　　“被追杀？那现在有什么消息么？”夜殇有些着急的询问。

　　“不用担心，我的记忆还是在封印阶段，不过能感受到父母都是安然无恙的。”天羽开口说道。

　　“天羽、夜媚，你们喊我一声十三哥，那就是我的弟弟和妹妹，有事就要找我。”夜殇开口说道。

　　天羽和夜媚点点头，他们知道夜殇对他们是什么情感。

　　离开了弑神小队，夜殇到了主账内拿出了军情图，看了一下，他决定下一战选择武神殿，是杀戮之战。

　　武神殿的行径和作风和天月阁完全不同。

　　天月阁是为神武大世界出战，是为神武大世界的颜面，只为胜，不为其他。

　　但武神殿不是，武神殿是为杀戮而来，目的很不纯正，而且攻下地盘后，就进行杀戮。

　　君玄机和其他几位军主也到了大帐中，只要是想知道夜殇的计划。

　　“武神殿下一战应该是赤皇国度的区域，神武大世界知道目前我们轮回大世界是东区为核心，所以各路大军目标都是这里。”君玄机开口说道。

　　“那就收拾他们。”夜殇开口说道。

　　“武神殿目前最难对付的是煞冲天，不过这家伙是一个异类，他不管军团的事，不指挥作战，只是在战斗开始的时候，跟我们君主战，胜利后就走，接下来就没他什么事。”怒麟开口说道。

　　“我明白了，他就是一个武者，战胜他，那就没他什么事了，这点我来处理。”夜殇开口说道。

　　随后九天军团全体再次移动，到了赤皇国度边陲城池赤源城。

　　轮回大世界的擎天巨头也到了赤源城，因为这里是改变战局的地方。

　　“羽君、青颜，看见过你父亲作战么？”曼陀罗开口问道。

　　“没有，父亲一直忙，我们都是自己修行和历练。”青颜开口说道。

　　“今天你们可以看见，你们父亲大杀四方了。”琉香天君开口说道。

　　夜殇在大帐内泡了一壶茶，按照估算武神殿的神殿军团今天下午会到。

　　几位军主也在大帐内，喝茶等候战斗。

　　大帐是乌山牛皮制作，乌山牛是大型妖兽，身躯有数百丈，所以做一个方圆几十丈，百丈的大帐很容易。

　　“师弟！”青麟和青鸾进入了大帐。

　　“师兄和师姐怎么来了？”夜殇起身迎接两人坐下。

　　“怎么来了？最近我们军团被欺负的无法出战，被压制的厉害，所以过来看你战斗。”青麟笑着说道。

　　“那行，估计下午就差不多开战了。”夜殇开口说道。

　　“天月阁走了，离开了轮回大世界，师弟你是一战就拿下一个顶级势力。”青鸾开口说道。

　　夜殇摇摇头，随后解释了原因，后加入的几个顶级势力，他们只是为界战，跟战武皇朝、武神殿和毒王谷不一样。

　　为界战出来战斗的顶级势力，败了就是败了，能认输，也输得起，输了就回去了。但战武皇朝、武神殿和毒王谷不一样，是为恩怨和利益战，不到扛不住，分出生死，是不会罢手。

　　“武神殿出战的军团有三个，目前最为强大的就是神殿军团，因为有着神殿战将煞冲天。击败了煞冲天，那么神殿军团也就没什么可顾虑的。”君玄机递给了夜殇关于神殿军团的资料。

　　“今天不只是击败煞冲天，我要灭神殿军团，他们是杀戮成性，那我们就杀回去。”夜殇开口说道。

　　夜殇不愿意杀戮，但有些时候就要以杀止杀。

　　下午的时候，武神殿的神殿军团到了，是六个军。

　　对方前来，九天军团的七个军，排开了七个方阵。

　　神殿军团很强，因为有着煞冲天，只要君主战胜利，击败和击杀了对方的统帅和军主，那剩下的军团军士就没有多少战斗力，这也是神殿军团能一直攻城略地的原因。

　　神殿军团的统帅是一个银甲男子，他身侧是一个穿着黑甲背着战刀，身材十分魁梧的男子，他是武神殿的殿下，煞冲天。

　　夜殇出了指挥大帐，驾驭着冰麟到了军团前沿。

　　煞冲天身子一闪就落到夜殇身前一里处。

　　“听闻，青帝皇朝夜殇战败了轻衣候，我煞冲天来试试。”煞冲天右手抽出了身后的战刀。

　　夜殇右手一抖裂空枪在手，身子两个闪烁，就冲到了煞冲天身前，挥手就是虚无极点杀。

　　今天夜殇不打算客气，就是要先解决这个煞冲天，然后灭神殿军团。

　　夜殇要告诉天下人，轮回世界不是谁想进攻就进攻的，进攻就要付出代价。


第1392章 覆灭军团

　　煞冲天挥着战刀就朝着夜殇斩出来，他已经知道林轻衣战败的消息，知道轮回世界出现了一个无敌君主。

　　对于实力比较，煞冲天有自己的分析，他和林轻衣差不多，所擅长的不一样，林轻衣的风格是轻灵多变，但他的风格是大开大合，趋向于霸道。

　　两人武器相接，随后是反震分开，夜殇退后几丈，煞冲天退的更远一些。

　　力量强！煞冲天的力量比林轻衣强出不少，属性跟旃檀接近，也是煞气，带着黑暗之意的煞气。

　　煞气是毁灭属性的分支，旃檀是血煞之气，实际上是火属性的煞气，而这煞冲天是黑暗属性的煞气。

　　两人一次对拼后，相互对力量和攻击强度都有了一个了解，接着继续对碰。

　　夜殇心里很有底，黑煞属性又如何？是毁灭属性偏支，但毕竟是偏支，只是介于高级属性和至高属性之间，跟至高属性无法相比。

　　随着战斗，夜殇发现这煞冲天也是修炼过身体，所以在力量上虽然不如自己，但比一般的修炼者强出少。

　　几个回合的试探结束后，夜殇直接施展杀招，死亡大破灭斩就发了出去，接着是灭魂斩月牙刃。

　　“火候到了，战斗要结束了，试探出深浅，夜殇不会再跟他纠缠。”青帝开口说道。

　　事实上就是如此，试探出煞冲天的深浅，夜殇不打算继续消耗，要速战速决。

　　死亡大破灭斩的黑光出现后，煞冲天就知道不对了，直接低吼一声，脑袋上身体上都出现了黑色的光芒。

　　夜殇的死亡大破灭斩光芒将煞冲天笼罩后，他身上的黑色光芒就朝着四面扩散，抵挡这种带有灵魂的攻击。

　　虽然挡住了来自灵魂的影响，但对于时空的影响还在，煞冲天的动作慢了下来。

　　这时候夜殇裂空枪也到了他身前。

　　煞冲天的反应慢，所以只是躲过了头部要害，但身子被裂空枪贯穿。身子被重创，煞冲天低吼了一声，战刀朝着夜殇横扫而出。

　　夜殇后退，躲开了刀芒的攻击，接着施展了残影身，真身和残影前冲，将煞冲天包围，真身到了煞冲天身后就施展了大帝轮回斩。

　　再一次感觉到危机，煞冲天身子啪的一声炸开，化成了黑雾，朝着四面扩散。

　　“你很强，我输了，输得心服口服，本殿下会回去潜修，来日再来找你战一场。”黑雾中传出一道声音，接着黑雾朝着四面散去。

　　“这是毁灭支脉中的煞气身，施展这一招，跟陨落的代价差不多，唯一的区别就是保持了完整的灵魂。”旃檀开口说道，他也是修炼毁灭分支，所以很清楚。

　　“父亲和对手都是什么等级？战斗中空间裂缝不断出现，好像要湮灭一切。”夜青颜有些诧异地说道。

　　“晚些时候师婆跟你说，军团战要开始了。”雨霏天君开口说道。

　　“神殿军团，你们对轮回世界，不断杀戮、不断掠夺，那今天我们也没什么客气的，九天军团，有我无敌，开杀！”夜殇裂空枪一挥，就朝着神殿军团的统帅杀去。

　　神殿军团的统帅有些傻眼，因为夜殇和煞冲天的战斗实在是太快了，大军也才刚站稳脚跟，战斗就已经结束，煞冲天败了，败得很彻底。

　　煞冲天是什么人，武神殿的成员很清楚，是武神殿擎天巨头之下的最强者，有着斩杀君王的记录，但现在败了，即便是败了，没有人否定煞冲天的实力和能力。

　　在这神殿军团统帅还在恍惚中的时候，夜殇出现在他的身前，裂空枪直接就是大帝轮回斩。

　　夜殇很清楚，对于神殿军团来说，煞冲天和军团统帅是最重要的两个人物，一个勇、一个智。

　　煞冲天是勇武出名，可以斩杀神殿军团对手中的高手，军团统帅是指挥战斗的，是核心。

　　一招大帝轮回斩，夜殇将这个神殿军团的统帅轰飞，并且斩下一条胳膊。

　　随后冲上去，夜殇裂空枪施展出了死亡大破灭斩，直接将这个军团统帅击杀。

　　两招，用了两招，夜殇就将神殿军团的统帅击杀。

　　夜殇左手收了这军团统帅的储物戒指后，就冲进神殿军团内开杀，裂空枪是招招夺命。

　　夜殇的战斗不盲目，他选择的都是难啃的骨头，都是朝着对方的君主杀。

　　对方如果没有君主的话，那么九天军团的战斗没有压力。

　　神殿军团最强战力者煞冲天被击败，军团统帅被杀，几个君主先后死在夜殇手里，让神殿军团乱了起来。

　　而九天军人团的军士是气势高昂，七个军对神殿军团形成了包围，接着开始困杀。

　　气势完全相反，夜殇的战斗效果灭了对方的士气，提升了九天军团的战意，所以双方的战斗力完全不一样，神殿军团的成员，不断被击杀，有的已经跪地举着兵器投降。

　　“曾经压着我们轮回世界所有军团的神殿军团，在夜殇面前是不堪一击。”琉香天君开口说道。

　　屠杀，一面倒的屠杀，神殿军团的核心被杀，已经没有了指挥者，成了一盘散沙。

　　战斗了一个时辰，除了跑掉的一部分，神殿军团大部分成员被消灭。

　　这是覆灭战，界战开启后双方互有胜负，神武大世界占领了大片疆域，可还没有做到能覆灭哪个军团。

　　现在夜殇归来后出手，带着九天军团出战，一战就将神殿军团重创，几乎是完全覆灭，可以说时候神殿军团毁了。

　　战斗结束，交代了一下清点损失，打扫战场后，夜殇身子凌空就到了城门楼上。

　　“父亲大人辛苦了，喝茶。”夜青颜给夜殇倒了一杯茶。

　　“夜殇，干得漂亮，神殿军团毁了，前段时间他们最猖獗，现在好了，直接覆灭。”赤皇开口说道。

　　“还算好，跟天月军团和神殿军团的两次战斗，估计会让神武大世界老实下来。”夜殇开口说道。

　　“接下来你有什么安排？”青帝看着夜殇问道。

　　“在这里等着，我带着九天军团就在这里驻扎，他们打不下，那就无法继续扩大战果，所以他们一定会来进攻的。”夜殇喝了一口水后说道。


第1393章 那是骄傲

　　事实就是如此，现在争夺的是气势，夜殇带领的九天军团拿下天月军团和神殿军团，就是告诉两界，我们现在比你们强，你们想要界战胜利，那就先拿下我们再说。我带着九天军团就在这里呆着，你们来吧！夜殇的态度就是这个意思。

　　“那他们军团全冲过来怎么办？”赤皇开口问道。

　　“那很简单，我们的军团也全过来，现在大家都最好按着套路来，要不然我也不会客气，歪门邪道我也擅长。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“那就通知所有军团，随时驰援赤源城。”青帝开口说道。

　　跟在场的擎天巨头交流了一下，夜殇回到了营地。

　　“怒麟，我们损失如何？”夜殇开口问道。

　　“没有大损失，因为我们九天军团一直进行实战，合击阵法效果强，受伤有一些，但陨落极少。”怒麟开口汇报着情况。

　　“那就好，我们就在这里驻扎，就在这里等着他们来杀。”夜殇开口说道。

　　怒麟等人点点头，他们此时明白夜殇的想法。

　　此时夜殇两战全胜的事情已经传开，轮回世界的战斗气势高涨，在雷道崖，神虎天君也召集了会议。

　　“天月阁没什么血性，被击败一次就退了，现在我们损失了实力先不去说，主要士气掉了，这必须打回来。”神虎天君开口说道。

　　神虎天君穿着一身金色的战甲，一头金色的头发披散在脑后，一双眼睛冒着凶光，他是异兽吞天虎修炼得道，一直有着越级战斗的能力，只是这次没有战下曼陀罗。他在神武大世界有着很强的威名，即便是不是战武联盟的顶级势力也不愿意招惹他，因为他霸道不讲理。

　　“我们必须要将夜殇和九天军团灭掉才能更进一步。”神虎天君开口说道。

　　“神虎天君，那夜殇和九天军团就在赤源城驻扎，我们的君主和军团就朝着那边杀过去，直接碾压，问题就解决了。”昔阳武神开口说道，他现在很愤怒，因为煞冲天是武神殿殿主的弟子，他请出来的，结果现在受到了重创。

　　“好，那大家就集合所有军团，晚一点我们就出发，去赤源城拔掉这颗钉子，战虎、飞虎，这夜殇交给你们了，纵然是一个难啃的骨头，但如果啃下来，对你们自身有着极大的好处，会得到神武大世界本源的认可，会气运昌隆。”神虎天君对着自己的两个儿子说道。

　　事实上就是如此，夜殇战胜了轻衣候和煞冲天，在轮回宫内修炼的本尊就得到了好处，得到了两次好处，每一次都让自己的功德之光更加旺盛。

　　夜殇是功德之身的底子，跟别人获得的东西就不一样，别人参加界战有所建树，只是说对轮回世界有功，但不是德，有好处也就是气运加持，但夜殇得到的是功德之光的加持。

　　本尊的得到了功德之光的加持，夜殇的分身自然也有变化，本尊顿悟没感觉，夜殇分身感觉很强烈。

　　这样的结果让夜殇很高兴，因为这么下去他在轮回世界的功德之身也会晋升，会功德成圣。

　　在九域世界夜殇是功德圣人，但是在轮回大世界还不是，如果在大世界内也是功德圣人，那就厉害了，而且夜殇知道一点，功德圣人不是功德之身的尽头。

　　功德之身是修心、修德有成就了之后的最低层次，接下来是功德圣人、功德大圣、功德天君。

　　到了功德大圣的程度，那就不属于某个世界，那是属于整个大千世界，不算是世界本源的认可，是大千世界天道的认可。

　　功德圣人即便是没有修为，那也是圣中王者，即便是没有修为，圣者和圣王也不是对手。

　　功德大圣相当于八阶层次，跟君王和君主相当，言出法随，话语就是天道意志和规则。

　　功德天君，就是超越了八阶的层次。

　　修心修德一般就是从小做起，夜殇是从九域世界开始，功德加身，接着是九霄世界群，现在是轮回大世界。

　　夜殇觉得差不多了，再有一次功德加身，他就可以在轮回世界成圣。

　　此时在赤源城的城主府后院内，夜青颜泡了茶，“师婆，跟我们说说我父亲的情况好么？我们都不知道，也不了解，这儿女做的太称职。”

　　“那你们可准备好了，先给你们说说世界观，低级世界是以高级世界为核心，一群高级世界组成了世界群，高级世界群的核心就是大世界，我们这个世界群都是轮回大世界为核心，你父亲就是轮回大世界群，无数年月来修炼最快的修炼者。”雨霏天君开口说道。

　　“啊？一个大世界群，无数年月最优秀的而修炼者？”夜羽君有点傻眼。

　　“是的，在轮回世界的修炼历史上，最快成就君王的是三百年，到君主境，最快的是十三万年，你父亲现在多大年纪你们知道么？”青帝笑着问道。

　　“一百三十几年，不过有时间加速修炼。”夜青颜开口说道。

　　“时间加速那是规则，是时空规则，跟现实世界的年龄无关的，也就是说你父亲一百三十几年就成就君主位，另外修身修德，还是功德之身，现在你们懂了帮你父亲的成就么？”青帝笑看着夜羽君和夜青颜。

　　“父亲是君主？跟天玄界的玄天君主、九霄世界的神宵君主等人是一个层次的修炼者？”夜青颜满脸的诧异。

　　“不要这么衡量，不是一回事，玄天君主、神宵君主即便是实力强一些，也只是君主的中层层次，你父亲灭杀高等君主如探囊取物，今天白天那个黑甲人，是武神殿的殿下，号称无敌君主，可跟你父亲对战结果你们看见了。”青帝笑着说道，夜殇不只是儿女严重的骄傲，也是他这个师尊眼中的骄傲。

　　“父亲现在这么厉害了，可为什么他从来不说？”夜青颜低声说道。

　　“你父亲不容易，他不和你们说，是不想你们背负着压力。”


第1394章 渝风统帅

　　“是的，因为你父亲他觉得，只要他做得好，那么你们就有一个平稳的天空，一个可以安心生活的环境，不想你们有压力。”雨霏天君开口说道。

　　“父亲太难了，可在这个世界上要有真正的话语权，必须事擎天巨头才行，父亲还要受累。”夜青颜低声喃喃着，她心疼父亲。

　　“呵呵！话语权么？你父亲已经有了，你们父亲现在已经有面对擎天巨头不败的战绩，青帝、雨霏天君我来带这两个孩子去陪他父亲吃个晚餐，一起去吧！”曼陀罗进入了小院后说道。

　　青帝和雨霏天君点点头。

　　在军营大帐，曼陀罗安排了酒席，青麟和青鸾也都在。

　　“你们两个将军团调集过来没？大战随时可能进行。”看着儿女，青帝开口问道。

　　得到了肯定的答复，青帝才坐下。

　　吃着晚餐，大家随意的闲聊着，青鸾跟对夜殇以往比较有兴趣的青颜和羽君说了一些夜殇的过往。

　　夜殇制止，不过青帝觉得有必要对孩子说说，让孩子能明白一些事。

　　“父亲您这么棒，怎么不和我们说呢？”坐在夜殇身边的夜青颜开口说道，她眼中有着泪花。一直以来她和夜羽君都认为父亲在外做着青帝皇朝的殿下，一切都好，可事实背后有太多的不容易，现在他们明白，在伟岸可以扛起一片天的身影背后有着多少艰辛。

　　“你们不要多想，做好自己，看着你们一切安好，为父任何努力都值得。”夜殇拍拍夜青颜的肩膀。

　　宴会散去，青帝和雨霏天君带着夜羽君和夜青颜离开了，他们呆在军营内不合适，因为不知道什么时候就有战事。

　　夜殇拿出九重甲，打算修复了一下，上一次跟虎啸等三位君主的战斗的时候，九重甲有破损，这几年来他被曼陀沙华禁锢着，丹田被封，也就没将九重甲恢复，他觉得两三天内，神武大世界应该调集人马中，不会有战事，抽空就解决一下。

　　以前舞灵妃送他的金凰软甲，有段时间不能用，因为圣王修为的舞灵妃本命法宝无法支撑君王之战，现在舞灵妃是君王，金凰软甲的等级自然也就提升了。

　　因为只是修复，已经到了高等天师级炼器师的夜殇，修复君主器是可以做到的。

　　君王器、分初级君王器、中级君王器和高级君王器，君主器其实就是顶级君王器，擎天巨头使用的武器和防具也就是这个层次。

　　用了半天时间夜殇就将九重甲修复了。

　　接着夜殇又感受了一下自己的情况，功德之光增加，让他的灵魂防御越来越强，可以说，一些灵魂攻击他都可以免疫。

　　修炼者的致命伤害一般都来自两处，灵魂和身躯，现在夜殇觉得自己都没问题，他的身躯强度就是八星君王级巅峰，加上荒之力的加持，就是君主层次，高级君王都刺不破。

　　至于灵魂防御，夜殇有着九域本源珠，那是保护灵魂的至宝，在神海之外还有着功德之光。

　　这是防御，当然了战斗中还有很多决定胜负的因素，比如说速度、力量，属性相克，绝学威力等等。

　　夜殇每天都在整理自己的所学，怒麟等人还在训练军士，主要方向就是阵法合击，有着合击阵法，攻防一体，攻击力强。

　　这天夜殇试着将功德之光引入身躯内修炼的时候，旃檀来了，拿了两坛酒。

　　“师弟，为兄来了。”进入大帐后，旃檀开口说道。

　　“师兄坐，最近忙，也没有跟师兄说说话。”夜殇开口打着招呼。

　　“知道你忙，所以来给你送酒了，师兄觉得人生真是有得有失，一直以来都想着和师弟并肩战斗，进入擎天巨头层次固然可喜可贺，可也失去了这个机会不是么？”旃檀开口说道。

　　“会有机会的，师兄总不能降低层次战斗，再说了现在君主境也不是师弟我的修炼的终点。”夜殇笑着说道。

　　“对，等师弟进入擎天巨头层次，我们师兄弟并肩战斗，天下大可去得，谁不服就杀谁。”旃檀笑着说道，这就是旃檀的霸气。

　　“师兄说得对。”夜殇点点头。

　　打开酒坛，喝了两口酒后，旃檀询问着夜殇，接下来局面会是什么样的走势。

　　“师兄，主要开始看我和战虎皇子的一战，如果我击败他，那么接下来的局面，要么是他们偃旗息鼓，进行小规模的骚扰战，要么就是爆发最高层次的擎天巨头战。”夜殇说着自己的感觉和判断。

　　“师弟，你能跟曼陀沙罗对战不败，说明了实力，战虎皇子再牛还没有跟擎天巨头对战不败的战绩吧？所以师兄对你有信心；另外擎天巨头战，我们轮回世界不惧，神虎天君怎么了？黑暗主宰可以压制。其他的擎天巨头，为兄说杀谁，就能杀谁。他们知道实力的比较，轻易不会这么做，我们擎天巨头是少一点，但元道天君随时可出战，他给师尊来过信，需要他的时候，传信息即可，那也是强劲的擎天巨头。”旃檀开口说道。

　　就在夜殇和旃檀两人说话的后，君玄机进入了帐篷，“统帅，军营外有人求见，是元初军团的统帅。”

　　“那是客人，我去迎接一下。”夜殇站起身来。

　　跟元道天君有过交流，手里还有着前往元道天的图纸，所以夜殇对元道天的感官是不错的。

　　在军营外，夜殇见到一个穿着金甲的男子。

　　“渝风见过夜殇殿下。”金甲男子对着夜殇拱拱手。

　　“渝风统帅客气了，里边请！”夜殇将金甲男子也就是渝风请进了军营主帐。

　　“渝风见过血帝大人。”渝风看见旃檀后，马上欠身见礼。

　　血帝旃檀虽然是新晋天君，但已经是轮回世界的中流砥柱。

　　“不需要客气，我以前也是做军团统帅的，正好有酒，一起来吧！”旃檀对着渝风点点头。

　　“好，渝风先说一下来意，是这样的，师尊已经传信过来，让渝风接下来听殿下的调遣，哪怕是全军覆没也不能违背殿下的军令。”渝风开口说道。

　　“天君怎么会这么安排？”夜殇愣了一下。


第1395章 组织联军

　　“师尊这么安排，一定有着道理，渝风不过问，只是执行。另外能跟随殿下一起战斗，渝风也倍感兴奋。这段时间太压抑了，我们君主层次打不过人家，军团也无法出战，虽然说我们不怕死，可总不能让麾下军士白白送死。”渝风开口说道。

　　“我们都是带军的，珍惜军士是我们该做的，那都是兄弟，我能明白渝风统帅，来喝酒。”夜殇拿出了两坛酒。

　　在黑水空间，夜殇将自己带着的酒都喝没了，不过空中之城有，青姬又给他拿了不少。

　　喝了酒之后，渝风就去调集军团，现在轮回世界的军团都要到赤源城集结。

　　“这个渝风能力不错，将元初军团治理的井井有条。目前军团最强的是我们九天军团，其次是妖血军团和元初军团，个人战力，渝风正面搏杀能力差了一些，但保命能力强，不少君主被战虎皇子杀掉，但他能在战虎皇子的攻击下能保命，凭这就足以看出不一般。”旃檀开口说道。

　　夜殇这几年不在，事情不是很清楚，但旃檀都是知道的。

　　“个人能力有长有短，有出彩地方就可以。”夜殇点点头。

　　“师弟，接下来就看你了。”旃檀开口说道。

　　“我和战虎皇子的一战，可能就是界战的转折点，能将他击败，那么神武大世界在轮回世界就不会有太大的作为，那时候就是我们出手的时候，他们打了我们轮回世界五六年，也该我们打回去。”夜殇开口说道。

　　“打回去……是啊，我们要打回去，被动挨打不是我们的性格，必须打回去。”听了夜殇的话，旃檀有些兴奋，直接站起身来挥动一下手臂，随后叹口气坐下了。

　　夜殇纳闷的询问了一句。

　　“擎天巨头又如何，我觉得哪怕是君主，能跟兄弟并肩战斗就好。”旃檀开口说道，他知道真正擎天巨头战的时候不多，毕竟牵扯太大。

　　“师兄不急，我们有并肩战斗的时间。”夜殇了解旃檀，旃檀就是随性之人。

　　随后曼陀罗来到了帐篷内，看见旃檀没丝毫惊讶。因为夜殇，在乎夜殇的感受，她跟青帝、雨霏天君和旃檀都相处的很好。

　　“主宰大人来了，坐。”旃檀开口打着招呼。

　　“血帝，你喊初羽她们什么，就可以喊我什么。”曼陀罗对着旃檀拱拱手。

　　“这不太好。”旃檀摇摇头，固然现在是同层次的擎天巨头，但曼陀罗镇压一方无数年月，应该算是前辈。

　　“没什么不好的，夜殇，这是那战虎皇子的全部资料，你战败了轻衣候和煞冲天，那战虎皇子等人不可能不研究你，你也要对他们了解一点。”曼陀罗坐下了说道。

　　“嗯，辛苦阿罗了。”夜殇笑着说道。

　　“你跟我还客气，另外明天妖血和弑血会来你这里报道，弑血军团和魔血军团归你调度。”曼陀罗再次丢出一句话。

　　“这合适么？我带领九天军团可以跟对方战的。”夜殇双眼从材料上移开，看向了曼陀罗。

　　“你想什么呢？这不是因为你是我夫君，是因为大势所趋、是因为军团需要你的调动，你以为这是吃软饭？你别逗了行么？”曼陀罗笑着说道。

　　“哈哈！服了你们两个了，你们都是什么层次，还提什么吃软饭。”旃檀受不了的大笑着。

　　“那行吧！大战在即，有几个军团配合我，确实会方便很多，如果我九天军团单独作战，会有很大的损失，那样我心也难安。”夜殇点点头，其实他内心也一直有担忧，如果不是多军团配合作战，九天军团扛不住，即便能扛住也会损失惨重，那都是他的兄弟。

　　旃檀走了后，曼陀罗和夜殇又聊了一会后，也离开了。

　　夜殇开始了修炼，他现在的身躯是不灭身，他打算自创绝学，修炼真正的不灭金身。

　　万道宝典第八层是不灭身，也叫不灭金身，金身其实是称不上的，功德金身才是真正的金身，所以他打算将功德之光融入身躯，那样配合万道宝典的法诀就是真正的不灭金身，万邪不侵。

　　夜殇试着驱动功德金光入体，慢慢的配合荒之力运行，运行到身躯各处。

　　修炼了一夜夜殇有了一些心得，但觉得不够，因为功德金光不足，目前能保护神海，想要一并保护身躯，量还不足。

　　夜殇站起身，在帐篷外修炼了一阵枪法，这时候就有人前来。

　　妖血、弑血、赤天心、渝风到了，还有另外一人秋禾，秋禾是司马府的司马军团的统帅。

　　轮回世界各个军团的统帅都到了，他们都得到了魁首的示意，听夜殇调动。

　　“各位兄弟，那我也不说什么客气话，大家备战，渝风统领你们带着元初军团和九天军团正面迎敌，天心军团、司马军团左边掠阵、弑血军团和黑煞军团右边掠阵。”夜殇开口说道。

　　“大人你别这样啊，那我们妖血军团做什么？我们很强的。”很文气，好像斯文君子一样的妖血统帅有些着急，因为没有他们的任务。

　　“自然有任务，我了解过你们妖血军团，妖血军团的军士都修炼过风行术，是速度最快的，如果有变故，你们给我断敌军退路。”夜殇看着妖血说道。

　　“好嘞！任务一定完成。”妖血开口说道。

　　“玄机，将合击阵图拿出来，将三人合击和四人合击的阵图给各位军团统帅，黑暗深渊的军团修炼过这两种，那就给他们五人合击的阵图，这两天能修炼多少就修炼多少。”夜殇对着君玄机交代了一句。

　　“好。”君玄机点点头，她知道这就是夜殇的大局观，可以付出。

　　“好了，你们现在就去开始安排，我再去做一些部署。”夜殇开口说道。

　　夜殇打算在军团战的时候，施展阵战，先将神武大世界的军团实力消灭一部分，这样等进攻神武大世界的时候，阻力会小很多。

　　交代了各个统帅进行部署后，夜殇驾驭着冰麟就离开了，接着估算了一下方位，然后开始了布阵。

　　青帝等人都是看着夜殇部署，没有任何意见发表。


第1396章 吞天属性

　　夜殇按照九天军团目前驻守的位置，估算了一下，对方前来能占据的位置，接着就开始布阵。

　　夜殇骑着冰麟布阵，速度极快，用了半天时间，就将几个封天困杀阵，锁天幻杀阵就布置好，感觉没问题，夜殇喊回了在外边帮他警戒的夏城、玄道子和上官泓三人。

　　“三位叔叔，我们回去喝茶。”夜殇开口喊了一声。

　　“我要喝好茶。”夏城大笑着说道，大家全然没有大战前紧张的气氛。

　　回到指挥大帐内喝两口茶，夜殇又到各个营地查探看一下。

　　看着大家都在修炼合击阵法，夜殇也没打扰，就回到了大帐内，接着开始修炼。

　　目前夜殇提升实力的渠道都很多，可他进行不了，养魂液可以炼化了，可本尊在顿悟中，无法进行其他的修炼。

　　在夜殇修炼的时候，各个军团也在全力备战中。

　　赤源城的城主内，不断的有密探前来汇报，汇报各地的情况。

　　汇总了信息后，青帝看向了其他的擎天巨头，“夜殇算计的没错，对方没有在其他处继续开战，现在的人马汇合在三峰城，下一个目标就是赤源城。”

　　“夜殇击败了林轻衣和煞冲天这就是一个信号，如果不进行强强对决，不拿下夜殇，那接下来的攻击都没用，就不可能取得战争的胜利，不解决夜殇和九天军团，你攻占多少领土，还不是还会被我们轮回世界打回来。”司马天晟开口说道。

　　“这是什么情况，两个大世界的界战，我们只能看着一个年轻人扛着战局，这简直就是不应该。”赤皇开口说道。

　　“能者多劳，他能做到的，别人不能，我们有什么办法？”司马天晟开口说道。

　　“这是我们轮回世界的一道坎，也是夜殇个人修炼生涯中队伍一道坎，我们知道夜殇强，可战虎皇子也是不败君主，我的君主被他杀了多位，这还是我们保守战的情况下，如果激烈争锋，我们的君主不知道有多少人死去。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇的能力固然大家都了解，可战虎皇子的实力没人能忽略，那是神武世界的第一君主，擎天之下的无敌者。

　　此时在三峰城的城主府书房内，神虎天君和战虎皇子说着话。

　　“皇儿你得小心，那夜殇不简单，现在还没人摸出深浅，为父没猜错的话，他是虚无属性，具体是属于哪个分支，还不好说，所以你必须小心谨慎，斩杀他，那么我们神武大世界的只攻势才能发展起来。”神虎天君开口说道，无数年月就没有完整的至尊属性出世，所以神虎天君也没朝着那方面想。

　　“儿臣明白，能为界战立功，就能得到神武大世界的气运加持，儿臣或许就能再进一步。”战虎皇子开口说道。

　　“不错，气运加持很重要。这次父皇估算出错，没想对方的死亡主宰和血帝旃檀都很强。靠着我们擎天巨头出战，打赢这场战争是很难的，所以只能靠你，靠军团。”神虎天君开口说道。

　　神武大世界的擎天巨头是比轮回大世界多，可个人战力上，曼陀罗和旃檀强，青帝和司马天晟也不好惹，另外还有一个强人元道天君还没有出战。

　　夜殇也在研究着神虎皇子的情况。

　　看了一下资料，夜殇愣了一下，因为战虎皇子跟他的意志、属性接近，神虎天君是吞天虎修炼得道，嫡子嫡孙拥有着极强的修炼天赋，也有着绝学。

　　绝学的名字就是吞天，吞天虎的属性是时间属性，绝学是时空绝技，他们体内有着空间，如果被他们的绝招攻击，挡不住的话就会被吸入体内空间，会直接被湮灭，即便是没有被吸进体内空间，那受了影响也会被击杀。

　　夜殇思考了一下，觉得自己时空意志在身，时间和空间属性都有，对方的绝技可能影响不大。

　　另外吞天虎的速度和力量也很强，对于这点夜殇也不惧，力量是他的强项；拥有空间属性的护身气罩，速度夜殇也惧怕任何人。

　　“统帅，神武大世界人来了，不过很慢，是稳步推进，在推进中整合，到来的时间应该是两天后。”君玄机进入帐篷，开口汇报着得到的信息。

　　“两天后，还行！轮回世界的军团修炼阵法合击也会有些效果。”夜殇开口说道。

　　“是不是有些仓促？”君玄机接就开口问道。

　　“没事，三人合击、四人合击的阵法修炼不难，这些军士的层次都很高，修炼合击阵法没问题。”夜殇开口说道，夜殇没藏私拿出阵法合击阵图，就是不想看到有太多的人陨落，也为反攻做准备。

　　目前战场是在轮回世界，对轮回世界来说是有败无胜，所以夜殇打算解决了轮回世界本土的战乱后，就杀出去。

　　夜殇在战争开启时候，就提供的擎天巨头去神武大世界去攻击战虎皇朝主城的事，已经搁浅，因为谁也不想进行擎天巨头战，如果战斗起来，那时候双方都没底线，战争就一发不可收拾。

　　“没什么事，那我继续去收集情报，你要小心点。”君玄机说完就退出了指挥大帐。

　　这时青麟和青鸾来了，进入了帐篷。

　　“师弟，怎么没给我们任务？”青麟开口问道。

　　“你们不来，我也要找你们，来人通知赤皇国度赤画统帅过来。”夜殇对着门口的传令兵交代了一声，等赤画来了之后，夜殇说出了自己的第二个安排。

　　“青鸾师姐、青麟师兄，赤画皇子，我已经得到消息，神武大世界的军团已经集结在三峰城，那么也就是说，他们现在已经无暇去顾及其他地方，你们三人带着军团出战，去收服我们轮回世界占领的区域。”夜殇开口说道。

　　青麟和青鸾以及赤画都想看看，夜殇怎么战斗，怎么和战虎皇子死拼，可夜殇下达了任务，他们必须执行。

　　青麟和青鸾还有赤画走了，夜殇就继续研究功德之光的使用。

　　收复战开始！青麟、青鸾和赤画，三人带着麾下军士，开始了收服被占领的区域。

　　神武大世界的人得消息也没做出反应，因为那些不是关键，赤源城前的战争，才能改变局面。


第1397章 是脸欠抽

　　对于神武大世界军团的到来，夜殇没做任何反应。

　　各大军团已经全面备战，夜殇关注的是自己布置的阵法有没有被发现。

　　神武大世界军团推进的速度极慢，是在前进中，进行军团整合。

　　军团联合作战，整合是必不可缺少的一部分，夜殇已经将轮回世界的军团完成了整合。

　　但神武大世界的军团还需要整合的时间。前段时间都是各自为战，现在需要大规模联合作战，必须要整合，进行统一调动。

　　所有人都知道，赤源城一战将留在历史上，是重重的一笔，因为这一战，将改变战争的局面。

　　夜殇不急，或许对方军团整合一下之后战斗力会有提升。但这情况在轮回世界这方也同样存在，而且轮回大世界军团战力的提升空间，要比神武大世界军团战力的提升空间要大得多，因为都在修炼合击阵法。

　　轮回大世界的军团驻扎在赤源城外，擎天巨头们都呆在城门楼上。不是擎天巨头战，他们只能看着，没有出手的余地。

　　夜殇不在的时候，他们要安排军团调动，现在这些事都交给夜殇，他们就不管，也不过问。

　　“青帝，这次是我们司马府赚了你便宜，学了你的合击阵法，将来一定补回去。”司马天晟开口说道。

　　赤皇和李霸天等人也是这个意思，合击阵法不是多难，但一直没有人研究，现在他们的军团修行了合击阵法，那就是人情。

　　“其实合击阵法的层次不是很高，但本座看了，效果确实强，以前怎么就没想过这个问题。”赤皇开口说道。

　　“这个人情你们要还夜殇，合击阵法是他的，不是本座的。”青帝开口说道。

　　“他战力超群，行事风格带着霸气，这样的性格，还能研究阵法？”琉香天君诧异地说道。

　　“不只是能研究，而且很有成就，已经是高等天师级阵法师，也是炼器师和炼丹师。”青帝笑着说道。

　　“全面发展，这很累，不过如果有成就了，可以万事不求人。”赤皇笑着说道。

　　“那本座就跟你们炫耀一下，夜殇还是高等天师级炼器师和炼丹师，你们有需要可以找他，但找人家干活，代价是要给的。”青帝开口说道。

　　“青帝，收徒这点上，没人能比得上你。”司马天晟笑着说道。

　　“你们每个人收了多少弟子？本座这憋了多少年才收了两个，不容易。”青帝开口说道。

　　见对方军团推进速度慢，夜殇不理会了，回到帐篷内继续修炼，修炼功德不灭金身。

　　虽然功德之光不够，但夜殇的身躯上经过功德之光的洗礼，能量运行间也充满了大气磅礴的气息。

　　这天夜殇刚修炼完，来了客人，是神武大世界天月阁的轻衣候林轻衣。

　　“你来做什么？”听了君玄机的通报，来到军营外的夜殇看着林轻衣问道。

　　“观战！”林轻衣吐出了两个字。

　　“那也是去那边合适吧？”夜殇有些纳闷。

　　“不合适！因为天月阁退出了界战，他们现在都比较敌视，怎么？你没这点胸襟和魄力都没有么？”穿着红袍外罩白色轻纱的林轻衣开口问道。

　　“有，请吧！”夜殇点点头，他看到了林轻衣的双眼内很清澈，觉得应该没有其他心思。

　　夜殇带着林轻衣到了指挥大帐，接着泡了一壶茶，也没开口说什么话。

　　“我们天月阁已经全部退走，不会再参与界战，所以你不需要用敌视的眼神看我，我来，就是想看看轮回世界的第一君主强，还是神武大世界的第一君主厉害。”林轻衣开口说道。

　　“你这样会被敌视，会被神武大世界的人认为是吃里扒外。”夜殇看着林轻衣开口说道。

　　“问心无愧，我无所谓！”林轻衣开口说出了八个字。

　　“你没所谓，我更没什么，玄机，来了就是客人，晚一点在你的帐篷边给安排住处。”夜殇对着君玄机开口交代着。

　　随后夜殇没管林轻衣，林轻衣就自己在这里九天军团的军营呆着。夜殇知道她不是密探，也不过问，你爱怎么样就怎么样。

　　来了一天的时间后，在夜殇看神武大世界资料的时候，林轻衣到了夜殇的指挥大帐。

　　她是自己泡茶，接着也给夜殇倒了一杯，“如果你能拿下战虎皇子，擎天巨头战，不出变数的情况下，这场界战你们赢了。”

　　“呵呵，你怎么会有这样的判断？”夜殇笑着说道。

　　“你的九天军团很强，神武大世界的任何一个军团都无法相比，不管是势力还是精气神，都很到位。”林轻衣开口说道。

　　“谢谢你对我兄弟的夸奖。”夜殇对着林轻衣拱拱手。

　　“实话实说而已，战事完结后，你可以到神武大世界走走，我林轻衣接待。”林轻衣开口说道。

　　“去是一定要去的，战事也没那么容易完结。”夜殇开口说道。

　　“你……你是要打过去？”听了夜殇的话，林轻衣愣了一下，因为她想到了一些问题。

　　“你猜到了，那我也不隐瞒，你觉得我们被动挨打一阵子就完事了？要么彻底击败我们，不击败我们，打了我们一通，然后拍拍屁股就走了？那不可能。”夜殇开口说道。

　　“道理是这个道理，我也没什么可说的。”林轻衣叹了一口气。

　　“你们天月阁不参入进来，那我可以做主，轮回世界联军不会进入天月阁区域。”夜殇开口说道。

　　“我们天月阁不做死皮赖脸的事，败了就是败了，你们别无底线的杀戮，我们不会出手，我师尊那边也会是这个态度。”林轻衣开口说道。

　　“那行，你就在这里当贵宾观战，战武皇朝、武神殿他们要战，我就陪他们战斗到底。”夜殇开口说道。

　　“你们到底有什么仇怨，值得他们几大势力联合出战？结果恩怨战变成了界战。”林轻衣开口问道。

　　“这说来话长，武神殿是为夺宝，当初跟我们轮回世界几个势力对着青帝皇朝发动了攻击，仇怨就结下了。至于说战武皇朝，我只能说一句很不要脸，想强娶我们青帝皇朝的公主，他们以为自己是谁？是脸欠抽。”夜殇有些生气地说道。


第1398章 实力说话

　　愣了一下后，林轻衣询问了一下细节。

　　夜殇没瞒着，就说了自己大婚时候，烈虎天君和青帝之间谈话的冲突，以及武神殿宣战的事。

　　“丢人现眼，确实是欠打。”林轻衣冷着脸说道。

　　“所以这战争必须得打。”夜殇点点头，他没想在神武大世界还有能理解自己的。

　　“那冒昧问一句，武神殿对你宣战，那你有天道神器么？有的话也让我见识下，我绝对没有任何异心，就是没见过。”林轻衣开口说道。

　　“是天道神器不假，不过是残缺的，有时间加速效果，我本尊正使用着修炼，所以暂时你见不到。”夜殇笑着说道，这没有什么不能说的，自己面对擎天巨头都可以保命，谁还能杀自己抢夺？

　　“你这不是本尊？分身再强也只是本尊的一部分战力，分身这么强，那本尊更厉害了，我们差距很大。”林轻衣上下打量着夜殇。

　　“你是本尊出战？你不怕被灭了啊？”夜殇看着林轻衣问道。

　　“不怕，我有保命手段，即便是遇见强敌被杀，我也能保住灵魂不灭，虽然受到了重创，重塑肉身需要很长时间才能恢复修为，但也算是有保障。”林轻衣开口说道。

　　“我是因为本尊要修炼，要领悟意志，所以只能是分身出战。”夜殇开口说道。

　　其实本尊和分身，只要探查灵魂就可以发现，但贸然探查是很不礼貌的，一般没有人会这么做。

　　“有机会再看你的天道神器，先看看你这一战如何。”林轻衣点点头。

　　“不得不说，你的立场很危险，你在这边，被神武大世界的人看见不好。或许你不在意，但是还会带来很多麻烦，看在曾经君子一战的份上，我还是提醒你伪装一下的好。”夜殇看着林轻衣说道。

　　林轻衣思考了一下点点头，夜殇说得道理她明白。

　　随后君玄机带着林轻衣就离开了，去另外的帐篷休息，夜殇喝茶沉思着。

　　一些问题该想到的要想到，比如说战虎皇子本尊和分身一起出战，那战斗的难度就高一点。

　　呼出一口气，夜殇站起身，即便那样又如何，自己曼陀沙罗都不怕，会怕他？

　　安静下来后，夜殇就开始继续修炼，修炼不灭金身。

　　安静了五天后，神武大世界的军团到了赤源城外，和轮回大世界的军团对峙。

　　神武大世界军团所处的位置正好是夜殇布置阵法的区域。

　　“三位叔叔，你们知道我布置的阵法区域，军团战打响后，你们不管其他，去朝着阵法区域打入两块能量激发的灵石，阵法就启动了。”夜殇对着夏城、上官泓和玄道子说道。

　　夏城三人都点点头，他们知道接下来是真正的血战，才是这次界战的核心之战。

　　曼陀罗到了夜殇身边，“战斗中注意安全，没必要太死拼，因为你的提升空间大，你还是很分身出战，战斗力也不是巅峰。”

　　“阿罗放心，我是分身出战不假，但不是谁想伤我就能伤我的，你去跟我师尊还有其他人说一声，这次我要下狠手，所以他们的擎天巨头也许会干涉。”夜殇开口说道。

　　对于这点夜殇有担心，对神武大世界军团进行重创的时候，对方的擎天巨头可能就会出手。

　　曼陀罗点点头，她知道这次夜殇是要下杀手了，对方如果顶不住，那么就是一个大损伤。

　　随后曼陀罗就去跟其他巨头去交流了。

　　“什么意思？是担心对方的军团有大损伤后，擎天巨头会出手？”司马天晟看着曼陀罗问道。

　　“是的，所以我们要做好一些打算。”曼陀罗点点头。

　　“这是好事，我们本尊和分身都过来，夜殇能有战果，那我们必须巩固住。”雨霏天君开口说道。

　　夜殇很平静，也通知了各个军团军主，随时准备出战。

　　“你很平静？”林轻衣到了夜殇的身边问道。

　　“也不是，内心很兴奋，这样的战斗机会不多，我不在乎虚名，但是也想知道到底谁才是第一君主。”夜殇看着神武大世界军团所在方向说道。

　　“你和战虎皇子现在谁强，我不知道，但可以负责的说一句，给你时间，你一定是第一君主。”林轻衣很认真地说道。

　　“或许我现在就是第一君主。”夜殇笑了笑，他对自己有信心夜殇知道今天对方不会战，先是拿出一个势头，给轮回大世界的军士带来压力，然后才是正式对决。

　　神武大世界确实没有直接开战。

　　“如果这套路对我们有用，那我们九天军团就不用混了。”君玄机冷哼了一声。

　　“不要在意，有些事人家想想是可以的。”夜殇说完就回到了帐篷内。

　　夜殇回到帐篷内就打坐了，这时候不会有人偷袭。

　　偷袭没有任何意义，谁会没防备？另外接下来要进行的是双方最强君主之战，谁偷袭就说明没底气，气势就落入了下风。

　　天明！

　　太阳没有出现，空中的云压得很低，疾风卷残云，在战场上空翻腾。

　　肃杀气息很重。

　　这是界战中的最重要一战，对轮回大世界很重要，所以天象不同，是正常的。

　　这时候神武大世界的军团动了，朝着前方推进一段距离，接着一个身材魁梧，红色发带缠着金色头发的中年男子骑着一头银龙出现。

　　夜殇身子一闪落到了冰麟的后背，也从军团阵营中走出。

　　“夜殇滚出来，我战虎皇子，今天必斩你。”战虎皇子对着轮回大世界的军团方向喊了一声。

　　看着夜殇出来，还这么喊一声，战虎皇子为的是气势，他个人需要不需要不说，但军团军士需要，今天不仅仅是君主决战，也是军团决战。

　　“原本以为是什么英雄人物，现在看来不过如此，你的心思没用，九天军士，可畏战？”夜殇右手裂空枪指着天，喊了一声。

　　“有我无敌！来犯者杀！”

　　“九天出战！所向披靡！”

　　九天军团喊出了两声口号。

　　夜殇回身看了一眼，满意的点点头，接着看向战虎皇子“用实力说话吧！”


第1399章 只为斩杀

　　战虎皇子瞪着双眼看着夜殇，因为夜殇简单的一句话，将他原本要积累气势的想法落空了。

　　“别跟我玩什么歪门邪道，没有任何意义，倒是显得你很有幼稚。”夜殇冷声说道。

　　“别说那些没用的，斩杀了你，一切都解决了。”战虎皇子眯着眼睛开口。

　　“如果这天下靠嘴可以混，那我不得不说一句，你一定会混得很好。”夜殇看着战虎皇子回了一句。

　　“那你就去死。”战虎皇子身子一震，从银龙身上飞起来朝着夜殇冲来。

　　夜殇脚下一震，身子也凌空而起，朝着战虎皇子飞去。

　　最强君主一战正式开启。

　　“两人都顶级君主，这是一战是宿命中的战斗，注定有人从中崛起。”李天虎开口说道。

　　“会说话不？是夜殇要从这一战中崛起，君主中再无对手。”曼陀罗瞪了李天虎一眼。

　　“啊哈哈！本座这嘴不会说话。”李天虎笑着说道。

　　“本座对夜殇有信心。”青帝开口说道。

　　此时夜殇和战虎皇子也开始了短兵相接。

　　战虎皇子的一刀斩杀在夜殇的裂空枪上。

　　一声爆鸣后，两人分开了。

　　夜殇只是后退了五六丈，是被溅射能量冲的，但战虎皇子被击飞出去二十几丈，是被击退的。

　　这让观战的人，心里都很震惊。

　　神武大世界的修炼者都知道吞天虎一族力大无比，可跟夜殇这个人族修炼者的对碰中，力量处于了下风。

　　一枪将战虎皇子击退，夜殇心里有数，力量自己占优。

　　护身气罩一个直线切割，身子前冲，夜殇再次出枪，虚无极点杀。

　　随着一声爆响，战虎皇子又后退了一段距离，不过比刚才好一些，只是退后了一小段距离，接着挥着战刀就朝着夜殇斩杀。

　　战虎皇子的战刀很长，有两丈多长，上边是灰色的能量包裹，是时间能量。

　　“来吧！看看你时间能量有多牛，看看你用什么斩杀我！”夜殇虚无意志迸发对战虎皇子进行压制，接着再次虚无极点杀。

　　能量爆响声不断传出。战虎皇子被夜殇攻击的不断后退。

　　力量上夜殇占优，速度上夜殇也占优，加上属性又压制，战虎皇子被压制也是正常的。

　　这是力量、速度和属性规则的克制。

　　所有人都很诧异，原本大家觉得应该适合势均力敌，即便是谁强，估计也就是强出一线。

　　可战斗后证明，事实上就不是那么回事，战虎皇子除了开始的一刀之后，就是好被动防御。

　　“这是什么节奏？强势碾压？”赤皇有些诧异地说道。

　　“他能跟曼陀沙华交战不败，那就有跟巨头对战的实力，战虎皇子还不行吧？差距，这就是差距的，底子深，具体有多深谁知道呢！”琉香天君开口说道。

　　压制着战虎皇子战斗，夜殇没有压力。

　　“想斩杀我，这点实力不够，继续！”夜殇爆猛一枪将战虎皇子砸退接着喊了一声。

　　“你该死！”被夜殇一枪击退，战虎皇子双眼血红，因为丢了人，丢了面子。他是神武大世界第一君主，可现在呢？被压制着打。

　　低吼了一声后，战虎皇子身子一闪，一道分身出现，同样握着战刀对着夜殇攻击。

　　残影身！

　　夜殇施展了残影身，接着真身就对着实力相对比较弱的战虎皇子分身攻击。

　　人影翻飞，能量涌动，夜殇和战虎皇子两人就在战场上空开始拼杀。

　　“已经分出了高下，战虎皇子本尊和分身一起出战，都拿不下师弟一道分身，还有什么资格称呼最强君主！”旃檀冷哼了一声，他内心已经有些不满了，夜殇是分身出战，对方却是本尊和分身一起出战。

　　夜殇虽然是一道分身，但并没有落入下风，残影身有着他的灵魂控制，虽然没有攻击力，但躲避攻击是可以的，加上夜殇力量和速度对战虎皇子形成碾压，所以局面还是不分上下。

　　“该死！本皇子一定让你尸骨无存。”战虎皇子越来越恼火，他本尊和分身一起出战，没拿下夜殇就说明不如夜殇了。

　　“只会嘴炮，你不能换点有营养的话么？”夜殇开口回了一句。

　　“虎啸波！”战虎皇子本尊和分身后退了一点距离，接着两个身体都张开了大嘴，对着几个夜殇吼了一声，是绝技，音波攻击。

　　没有这个！夜殇观看的资料中，战虎皇子没有这个绝技。

　　猝不及防之下，夜殇的残影身就全部吼碎。

　　吞天！

　　吼散了夜殇的残影身后，战虎皇子施展了自己的天赋绝技吞天，他先施展虎啸波，就是要先破了夜殇的残影身，然后施展天赋绝技吞天。

　　跟一般的君主战斗，战虎皇子只用分身或者是本尊施展吞天就可以，但他知道夜殇实力强劲，所以就本尊和分身一起施展，要对夜殇形成绝杀。

　　战虎皇子的本尊和分身都张开了大嘴，两道灰色的能量漩涡就朝着夜殇席卷过去。

　　夜殇时空意志迸发，护身气罩的空间能量不断震荡。

　　僵持！

　　有着时空意志对战虎皇子的吞天能量压制，战虎皇子的发出的能量漩涡没拉动夜殇，双方开始了僵持。

　　神虎天君站起身来，他觉得情况不太妙，这是战虎皇子的最强绝招，如果这个也不能奈何夜殇，那么这场战斗就拿不下。

　　僵持了一下后，夜殇有了动作，身上的意志和能量瞬间一个切换，变成虚无意志和虚无能量。这时战虎皇子分身发出的吞天能量漩涡到了夜殇身躯附近，直接被消融湮灭。

　　而夜殇身子闪动顺着战虎皇子本尊发出的能量漩涡的拉扯之力就朝着战虎皇子的本尊冲去。

　　大帝轮回斩！

　　接近了战虎皇子本尊，夜殇就施展了自己的绝学。

　　生死战，不为切磋，只为斩杀！

　　现在夜殇是要斩了战虎皇子，因为他杀了不少人，其中就有夜殇比较熟悉的魔血。

　　紫色的光晕爆发，冲过灰色的能量，将战虎皇子的脑袋笼罩，接着裂空枪带着呼啸之势头，朝着战虎皇子的脑袋刺过去。


第1400章 大获全胜

　　以前战斗，夜殇不敢将虚无意志完全爆发，都是遮遮掩掩的，威力不能完全发挥出来，可现在他不怕了，有擎天巨头对他出手，他都能保命，所以再没顾忌。

　　没有顾忌的施展虚无意志为主体的大帝轮回斩，那威力比以往更强。

　　紫色幽光直接消融了战虎皇子发出的灰色时空能量边缘区域，穿过去之后，将战虎皇子的脑袋笼罩。

　　见有效果，夜殇裂空枪迅速出手。

　　裂空枪上的能量将灰色的能量漩涡贯穿后，直接从战虎皇子的眉心穿过，将战虎皇子的脑袋直接湮灭，无声无息的湮灭。

　　夜殇身子划过，左手将战虎皇子的储物戒指抓在了手中。

　　随后转身面对着战虎皇子的分身。

　　“就用这个实力叫喊着斩杀我么？你的本尊死了。”夜殇一摆裂空枪，又朝着战虎皇子杀去。

　　战虎皇子身子一闪，接着就跑，他哪里还敢战？他本尊和分身一起战都不是夜殇对手，现在战斗力强的本尊都毁了，只剩下分身，已经没有了战斗的资本。

　　夜殇身子闪动就开始追击，有击杀的机会，那他自然是朝着死里弄。

　　“你是想死！”神虎天君身子飘动，朝着夜殇和战虎皇子追逐的区域飞行。

　　“你才是想死。”一直关注着战斗的曼陀罗身子闪动，就到了战场，镂空刀直接挥动，就朝着神虎天君斩过去。

　　不过夜殇也没追上战虎皇子，不是他速度不如战虎皇子，是可追击的距离太短，战虎皇子是朝着神武大世界的擎天巨头阵营内冲去。

　　夜殇再大胆也不能朝着对方的擎天巨头堆里钻。

　　看战虎皇子跑了回去，神虎天君躲过了曼陀罗的一刀后，身子闪动也退了回去，因为他知道自己战不下曼陀罗。

　　“怎么跑了，不斩我了？再跟我张狂，我就让你死个透，你们一个个都听好了，这里是轮回大世界，不是你们能撒野的地方，战虎皇子你记住，这次我斩你本尊，下次遇见，我让你死得彻底。”夜殇裂空枪指着跑回去的战虎皇子吼了一声，曼陀罗也退回落到夜殇身边。

　　“杀！给我杀，一个不留的杀！”愤怒的战虎皇子大吼了一声。

　　听了战虎皇子的命令，神武大世界的军团就朝着夜殇和九天军团这边冲来。

　　“一个不留的杀？很好！九天军团，战！”夜殇裂空枪挥动，下达了战令，战虎皇子要一个不留的杀，他也不会客气，此时轮回大世界擎天巨头都漂浮在空中，盯着神武大世界的擎天巨头，主要是不允许他们出手干预军团的战争。

　　战争打响，两方军团开始动了。

　　夏城、上官泓和玄道子躲开了对方军团的冲杀路线，到了阵法区域，打出圣灵石启动了阵法。

　　阵法启动的速度极快，瞬间就将神武大世界军团，没有冲出区域的那部分全部笼罩。

　　夜殇布置的人马动了，左边的天心军团、司马军团，右边的弑血军团和黑煞军团都冲了出来，对着神武大世界的军团开杀。

　　九天军团和元初军团跟在前冲的夜殇身后，对着战虎军团开杀。

　　“神虎，你最好别乱动，如果动，那么这次就不是界战那么简单，不管我们损失多大，你们都回不去。”青帝看着同样升空的神虎天君说道。

　　神虎天君眼皮跳动，他很想出手，可不行，一些事情在他的估算之外，他和曼陀罗在伯仲之间，旃檀和青帝，其他人无法抵挡，战斗起来就要有人陨落，这是他承受不起的。

　　军团之间拼杀得很激烈，不过轮回大世界的军团占据绝对的上风，特别是九天军团，三人一组、五人一队，杀伤力极大，被他们盯上的必被斩杀。

　　神虎天君看着曼陀罗等人，却无法动手，眼看着军团军士不断的被斩杀。

　　败了！

　　神虎天君知道这场战争败了，在战虎皇子本尊被斩后，神武大世界的气势就已经溃散，加上夜殇的阵法困住了一部分人，剩下的一部分，就顶不住全力杀敌的轮回世界军团。

　　“退！”神虎天君开口喊了一声。

　　“想退？给我追杀！”夜殇再次下达了战令，在战虎皇子喊出，一个不留开杀的时候，他内心就火了，所以这时候不会客气。

　　神武大世界的军团撤退，夜殇带着人就开始追杀。

　　原本夜殇不是杀性重的人，但他明白现在不是心慈手软的时候，现在心慈手软，神武大世界的军团留有实力，还会再战。

　　“黑煞军团留下，传信青麟军团、青鸾军团和赤画军团回来，将阵法内的人马给我困住。”夜殇回身对着黑煞军团喊了一声后，带着军团绕开了他布置阵法的区域，没理会被困住的神武大世界军士，就对着后退，应该说是逃窜的神武大世界的军士开杀。

　　一路追杀，战斗的十分激烈。

　　轮回大世界的军士都是士气高昂，因为这是界战爆发的第一次畅快淋漓的战斗。

　　双方的巨头也在移动，就在战斗的军士上空，双方没有谁出手。

　　青帝等人是没有必要，因为不用他们出手，战争已经是大胜。

　　神虎天君等人是无法出手，他们出手，青帝等人势必出手。

　　追杀了半天，夜殇下令停止了追杀。

　　因为无法追杀了，神武大世界的军团全被打散。

　　收兵！

　　夜殇带着几大军团回到了赤源城，因为赤源城还是一个乱摊子。

　　夜殇到了赤源城外，看见黑煞军团、青鸾军团和青麟军团正围困着阵法区域，从阵法内冲出来的，不反抗的会被抓住、捆住丢在一边，反抗的就被格杀。

　　“围困，我解开阵法后，反抗的就格杀，不反抗的，抓了再说。”夜殇说着就打开了阵法。

　　阵法打开，看着外围和空中满是轮回大世界的军士，神武大世界的军士哪里会反抗。

　　将人全部抓住后，夜殇回到了军营大帐中。

　　夜殇进入后，看见林轻衣也在。

　　“大获全胜，跟我估算的一样，战虎皇子就不是你的对手，看来你跟我战斗的时候，就没有施展全部实力。”林轻衣看着夜殇说道。


第1401章 功德加身

　　“阁下想多了，侥幸而已。”夜殇开口说道。

　　“这不是侥幸，是实力，你们轮回世界胜了，他们没有了继续战斗的能力。怪事了，你为什么不带着人杀到雷道崖呢？那是他们这次进攻轮回大世界的据点，你端了之后，不就扩大了战果？”林轻衣开口说道。

　　“阁下，这件事我有衡量，现在打下雷道崖，那被打散的神武大世界的军士回不去了，留下来呢，会影响轮回大世界的安宁，所以我给他们回去的机会。”夜殇开口说道。

　　“阁下这个称呼很别扭，你可以喊我轻候，我朋友都这么称呼我。另外你不乘胜追击，等于是失去了战机，等神武大世界的人都走了，传送阵毁掉，亏不是白吃了？”林轻衣开口说道，她觉得夜殇这一步是失误，是不应该的，是轮回大世界第一统帅不该犯的错误。

　　“阁……轻候，其实我还有安排，就只有他们架设的传送阵么？轮回大世界在开战的时候也架设了传送阵。我知道你现在不关心界战，跟你说说也无所谓，等他们传送走了，雷道崖的传送阵毁掉，那么神武大世界想进入轮回大世界开战就再无可能，以后我想打随时都可以，他们不行，今天这一战对我来说，只是界战的开始。”夜殇泡了一壶茶说道。

　　“算无遗策，我用自己的思想衡量你，这就是个失误。”林轻衣自嘲的笑笑。

　　“只是事先做了一个暗手，暗手比较有效。”夜殇给林轻衣也倒了一杯茶。

　　“一个暗手……你这是一个暗手接着一个暗手，今天那阵法困杀，直接削弱了神武大世界一半的战力，让你们轮回大世界小损失的拿下了这次转折之战。”林轻衣开口说道。

　　“今天抓了不少人，我不想多造杀孽，这些人你觉得怎么处理好？”夜殇看着林轻衣问道。

　　“那你有什么想法？”林轻衣有些诧异的看着夜殇，因为这些事夜殇没必要跟她说。

　　“你如果能安排，那人可以交给你，我没别的要求，就是别再伤害我们轮回大世界，别再参与这场界战，等界战完毕，他们就可以回去了。”夜殇开口说道。

　　“你这还很善良，今天我看你挺狠啊！”林轻衣的眼神中有着不明白，因为现在的夜殇，跟今天战场中的夜殇完全是两个人。

　　“不一样，那是战争，我不杀、我仁慈，那死的是我兄弟，现在战斗结束，就没有继续杀戮的必要，参加界战本身无罪，他们也许是父亲，或者是儿子，他们死了无所谓，留下的都是家人的悲痛。”夜殇开口说道。

　　“你说得有道理，这些人交给我吧！”林轻衣点点头。

　　“玄道子叔叔，带着轻候过去，就说我的意思，将所有俘虏就交给轻候。”夜殇对着进入帐篷的玄道子说道。

　　玄道子和林轻衣刚离开片刻，夜殇身上光芒大盛，是金色光芒。

　　功德加身！

　　功德圣人，出现变化的刹那，夜殇就明白了，为轮回世界打赢了这一场战争，他在轮回大世界功德成圣，成为了功德圣人，他身躯内功德之光十分强盛。

　　九域世界将来是跟轮回世界是一样的至高世界，可目前还不行，所以九域世界的功德圣人身躯蕴含的功德金光，不够之支撑他成为轮回大世界的功德圣人。

　　但经过这一战，夜殇的功德够了，直接功德成圣，而且还不是刚进入功德圣人的那种感觉，甚至说这次得到的功德之光，让夜殇离着功德大圣不是很远。

　　夜殇想想也能明白，这是界战，是轮回大世界跟神武大世界的争锋，他斩杀了战虎皇子是一个转折，也是他带着军团打出了胜利，为界战胜利奠定基础，有大功德也是在情理之中。

　　适应了一下，夜殇将功德之光收入身躯后来到了城主府。

　　此时擎天巨头们都回来了，正喝着茶说着话。

　　看见夜殇，大家都是面带笑意，因为夜殇打出了威风，神武大世界的第一君主，本尊和分身一起出战，被夜殇斩杀了本尊，完全就不在一个层次上。

　　夜殇在曼陀罗身边坐下了。

　　随后青帝开口询问夜殇接下来有什么想法。

　　夜殇就把自己将俘虏的安排跟青帝等人说了一遍。

　　“这样很好，战争的时候杀就杀了，战后杀俘虏就不合适了，有损德行，你看着安排就好。”青帝开口说道。

　　“师尊，我打算稳稳后，再对神武大世界进攻，界战的胜利很重要，但我们的轮回大世界稳定更重要。”夜殇说出了自己的想法。

　　“我们没意见，轮回世界出战的军团，目前是你统帅，以后也是你统帅。”司马天晟开口说道，这是一个态度。

　　在轮回大世界，青帝皇朝、黑暗深渊和赤皇国度对外都是共进退，黑煞谷又是抱着夜殇大腿，这点谁都知道，李天霸兄弟也不介意。

　　元道天君也有交代，元初军团让夜殇统领，所以司马天晟的态度就是最后一个势力的决定。

　　“好，我不会厚此薄彼，都会同样看待。”夜殇做出了承诺。

　　“夜殇，有一个不太好的消息，据黑暗深渊打入天极宗的探子汇报，神虎天君去过天极宗，具体做什么，还是商谈了什么，没探查到。”曼陀罗开口说道。

　　“这是一个不稳定因素，可我们现在又不能直接动，先不管他们，接下来呢，我们各自先收服失地，先稳定下来，然后去打下雷道崖，轮回大世界安稳下来后我们出战，战武皇朝和武神殿，这两个势力必须付出代价，必须要让他们知道，随便挑衅别人要付出代价。”夜殇开口说道。

　　跟大家叫交流了一下后，夜殇就回到了帐篷，接着赶到了关押俘虏的地方。

　　此时林轻衣正和这些俘虏说话，说了界战和恩怨战的不同，败了就是败了，她让这些俘虏安稳下来，等界战过后，就可以回去。

　　看一切安稳，夜殇回到了大帐内，让红衣和蓝影警戒，他开始了修炼，研究新晋升的功德之光。


第1402章 不灭金身

　　现在很多事情不需要夜殇去操心细节，他定下来方向，就有人执行。

　　就好比现在，战后军团的修整，就有统帅和军主安排。

　　有事情来找夜殇的，发现夜殇修炼，就会自己去处理，自己处理不了的，就去城主府跟擎天巨头们去请教。

　　“这个时间还在修炼，看来提升实力的空间很大。”赤皇开口说道。

　　“刚刚晋级就回来参战，所以实战能力的提升空间还是有很多的。”青帝开口说道。

　　“已经崛起，势头再不可挡，刚刚晋级就可以在擎天巨头面前自保，那么稳固稳固后，意志再提升一些，实力跟擎天巨头没区别。”司马天晟开口说道。

　　“所以他修炼的时候，一些事情我们要处理下，必须全力支持。”琉香天君看着曼陀罗说道，她很佩服曼陀罗的眼光，能早期就发现夜殇是人才。

　　“另外大家都准备一下，局面稳定下来后，夜殇会带人反攻，我们要将一些辅助问题处理好。”青帝看着一群人说道。

　　夜殇在帐篷内修炼着不灭金身，就是将功德之光融入身躯，随着身躯内的能量运行。

　　以往因为功德之光不够，无法修炼，现在他功德之光大盛，自然可以进行。

　　用了六天的时间，夜殇将功德之光和身躯能量完成融合，真正的不灭金身修炼成型。

　　从帐篷内走出来，夜殇对着红衣和蓝影点点头，“这几天辛苦你们了。”

　　红衣和蓝影是君王，在以往是高手，可现在已经跟不上节奏，不是她们不行，是夜殇面对的层次越来越高，所以她们现在就是当夜殇的亲兵和随从。

　　出了帐篷，夜殇就到了俘虏所在的地方。

　　夜殇到来，林轻衣就出现了，“所有人都在这里，我已经跟他们说好，目前就在这里呆着，有伤的疗伤，没伤的修炼。”

　　“军士不容易，在界战中生死相搏难免。战争完毕，那又当别论，我是军士，所以尊重每一个军士，如果有需要可以去找我。”夜殇开口说道。

　　看着夜殇，林轻衣点点头，她此时明白为什么九天军团是轮回世界第一军团，面对战武军团一样可以形成碾压，因为夜殇有着军士之心。

　　“玄机，这里的事情你负责一下，有需要，不过份的就满足。”夜殇对着赶过来的君玄机说道。

　　君玄机点点头，她知道夜殇忙，这些事情她必须接手。夜殇现在是联军统帅，她是联军的军师，因为她是夜殇最得力的助手。

　　夜殇又到各个军团走了走后，将所有统帅和军主都喊到了主帅大帐。

　　“虽然我们竭力避免，但还是有不小的损伤，重伤的疗养，阵亡的我们要全力抚恤，这点上我会跟你们各自的势力魁首说。”夜殇看着各个军团的统帅以及军主说道。

　　所有人都对着夜殇欠欠身，能带军士打仗，自然都爱护自己的兄弟，夜殇的话说到了他们心里。

　　“这是善后，另外界战还没有结束，不可能神武大世界说打就打，打不过说走就走了，必须要拿出交代，我会打过去，在场的各位自愿，不强迫，不勉强。”夜殇说出了自己的想法。

　　“不说别人，我们九天军团一定出战。”怒麟开口说道。

　　“我们妖血军团也会出战，晚一点我和弑血会跟主宰请战，我想主宰大人不会有意见。”妖血统帅开口说道。

　　“统帅大人，渝风马上回传信师尊，相信师尊会同意的。”元初军团的渝风开口说道。

　　随后夜殇告诉大家，各自回去准备，七天后愿意参战的前来集合。

　　各个统帅和军主走了后，夜殇泡了一壶茶，他估计各个军团都会出战，毕竟被动挨打，谁都不会忍着。

　　喝了一壶茶，夜殇到了城主府，他到了的时候，发现各个统帅都在城主府内。

　　看见夜殇到来，这些统帅都对着夜殇欠欠身。

　　“大家都在呢？”夜殇开口打了一个招呼。

　　“夜殇来了，过来坐。”赤皇对着夜殇点点头。

　　“这次我来，是有些事跟各位说，这次界战军团是我带领，有不少阵亡，所以必须我要给他们一个交代，希望各位对各自势力的军团能够大力抚恤，为界战出力战死，我们必须尊重。”夜殇对着在场的擎天巨头拱拱手。

　　“这个自然，他们都是为了信念战死，我们都明白。”司马天晟点点头。

　　“陨落战死，我们没办法，我希望各军团所属势力，能对战死的军士家人给予照顾。”夜殇说出了自己的要求。

　　对于夜殇的意见，赤皇、司马天晟几人都点头同意。

　　夜殇要求合情合理，其实夜殇不说大家也会这么做，只不过力度上可能有些区别罢了。

　　“另外他们都是来请战的，这事你怎么看？”青帝开口说道。

　　“这个看各方势力的情况，能出战的、愿意出战的，那就出战，不合适不愿意的，那就休养生息，师尊，弟子和九天军团是一定要出战的。”夜殇开口说道。

　　“你做的决定，为师一定支持！”青帝笑着点点头，他知道夜殇有着坚持。

　　“夜殇，你这么想就生分了，什么是界战？界战是一个世界所有人的战争，有些人道不同不相为谋就算了，我们在这里的人，那是一定出战的，秋禾，在界战没结束之前，司马府的军团必须配合夜殇的调遣，哪怕是战到最后一人。”司马天晟对着司马军团的统帅秋禾交代了一句。

　　“夜殇，我们黑煞谷自然没说的，你说上刀山，也不会有半分犹豫。”李天霸开口说道。

　　赤皇也站起身来，表示了态度。

　　夜殇对着李天霸和赤皇欠欠身，“前些年，因为不够沉稳，伤害过两位，夜殇在这里陪不是了。”

　　夜殇知道自己没错，有时候固然没错，也需要低姿态，能让别人心结解开，付出一些也不算什么，毕竟斩杀的是人家的儿子，是谁，谁都会心痛。


第1403章 进行到底

　　“事情过去了，再说也不能怪你，这就是命，也是本座教导无方，你不用记挂在心里。”赤皇开口说道。

　　“算了，不说了，现在我们也算是有交情，再提之前的事情伤感情。”李天霸摇摇头。

　　“夜殇，今天你这么说，其实也是委屈自己，委屈自己顾全大局，你已经有了一个势力魁首的潜质，赤皇国度的军团交给你本座很踏实，天心、赤画，过往的不提了，好好配合作战，懂么？”赤皇看着两个儿子说道。

　　赤天心和赤画点点头，他们知道过去的，真过去了，他们父皇彻底放下，他们其实也明白，赤都是最有应得。

　　处理好事情，夜殇离开了城主府，回到军中大帐。

　　夜殇刚坐下，渝风就来了。

　　渝风说了元道天君的态度。

　　元道天君给渝风的指令是，元初军团在界战结束之前，一切听夜殇的调遣。

　　“怒麟，元初军团离着元道天比较远，补给上可能有些不便，就从我们九天军团的补给中拿出一部分，疗伤药和资源必须供上。”夜殇对着也在大帐内的怒麟说道。

　　“夜统帅客气了，资源我们带着的，不会出现短缺，心意我们元初军团领了。”渝风欠身说道。

　　安排完正事，夜殇和过来陪他的曼陀罗一起散步。

　　“羽君和青颜跑回家了，要和他们母亲和姨娘，说父亲的威武。”曼陀罗笑着说道。

　　“还是孩子，长大了也是孩子！我本尊一直修炼，等不能高速修炼，我就出关，我们也得有孩子。”夜殇笑着说道。

　　“好的，我们也要孩子。”曼陀罗脸上有着红晕。

　　其实这事，曼陀罗早就想过，想为夜殇生个孩子。

　　“我感觉你身上的气息变了，刚正中有着祥和，不只是我有这个感觉，刚才你离开了城主府，其他人也都这么说。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“这次界战，我收获很大，在轮回大世界已经功德成圣，我又将功德金光融入身躯。我修炼身躯你知道的，融入了功德金光之后，已经是功德不灭金身，因为修炼了不漏之身，所以大家不仔细探查，是发觉不出来的。”夜殇开口解释着。

　　什么是功德圣人？就是得到了天道认可，言语行止都带有天道气息，带着大气磅礴的气势。

　　“很可以，功德成圣，大世界的功德圣人这可了不得。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“阿罗，我感觉离着晋升到功德大圣都不远了。”夜殇笑着说道，有好事就要跟家人分享。

　　“那你抓紧啊，功德大圣那更厉害，没有修为都可以碾压君王。”曼陀罗有些兴奋的看着夜殇。

　　“这个能抓紧？有意为之不行，顺其自然才符合天道。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她也明白，刻意为善都是小善，算不上什么功德。

　　曼陀罗告诉夜殇，以后必须小心，他灭了战虎皇子的本尊，是毁了战虎皇子的前途，等于是灭了战武皇朝将来的一个擎天巨头。

　　“我知道了，阿罗你也小心点，那曼陀沙华是一个隐患，这个隐患也必须解决。”夜殇担心曼陀沙华再出现，毕竟她是一个藏在暗中，随时都能发出致命一击的对手。

　　“我知道，她最难缠的就是能隐藏自身气息，擎天巨头的契机感应无效，上一次她到来，我们就没有感应。目前我们两人她已经不好下手，所以要注意家人的安全。”曼陀罗开口说道。

　　“以往你没有嫁给我，没有什么弱点，现在你的弱点就是我和我们家人，我进入君主境，她想对我不利很难，估计能下手的地方，也就是我们家人。”夜殇开口说道。

　　“我的分身在天玄界，在离着传送阵不远的一家客栈内潜修，她别说威胁七夜城，到了天玄界我就知道了。”曼陀罗开口说道，夜殇的担心她已经想过。

　　“阿罗，你把本尊和分身切换一下，本尊去那边，分身在外。本尊一定要安全，我们还没有孩子。”夜殇开口说道。

　　“不是跟你说了，我本尊和分身差不多，只要你本尊出关，我本尊和分身都是可以的。分身不能有伴侣，这天道法则对我没有用，也就是说你娶了我，等于是娶了两个媳妇，当然了思想和灵魂是一个。”曼陀罗开口说道。

　　“我明白了，那这个情况在曼陀沙华身上是不是也存在？上次的也不知道是分身还是本尊。”夜殇呼出了一口气，曼陀罗强悍，那间接的说明了曼陀沙华也有着逆天的能力。

　　“不一样，曼陀沙华她没有分支，所以没有分身，只有本尊。不过她也有一些我没有的绝技，会魅功。上一次被你警觉，所以可能没有机会施展，另外就是保命手段强，这些你都要注意，最主要是别假冒我去坑你。”曼陀罗开口说道。

　　“我和你是夫妻，谁假冒你，即便是外貌上一模一样，也是缺少感觉的，如果我将老婆都认错了，那不是愧对你？”夜殇笑着说道。

　　“也不然，我和曼陀沙华相像的地方太多，如果她谨慎一些，你真的不好分辨。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　“我明白了，我知道她的老巢在哪里，晚一点我们去看看，如果她还在那里，那么我们就一次性解决她。”夜殇开口说道。

　　“一切都听你的，暂时还是很先打赢这场界战！战武皇朝、武神殿这两个势力必须收拾，必须将他们打服了。”曼陀罗眼里出现了杀气，她在夜殇面前温柔体贴，但镇压一方若干年，身上的霸气和杀气已经在骨子里。

　　“我还得跟师尊他们说说，我们只是军团去不行，万一人家擎天巨头出手，我们去的这些军团，就是有去无回。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗告诉夜殇，在这个问题上，青帝和其他擎天巨头已经达成了共识，元初天君也通知了，元初天君答应派分身出战。

　　听了曼陀罗的话，夜殇放心了，战武皇朝是很强，那又如何？界战，他要进行到底。


第1404章 局势走向

　　震慑！

　　夜殇需要的是一个震慑，没有擎天巨头震慑和牵制，那么对方的擎天巨头就会无所顾忌。

　　有轮回世界的擎天巨头在，神虎天君等人轻易不会出手，当然了出手也没用。

　　青帝等人支持，夜殇觉得没问题了。

　　“现在就是军团整顿和集合，军团没问题那就可以出战。”夜殇开口说道。

　　“出去战，一定要打出名气，一定要所有人知道九天军团不好惹，一定要天下人都知道夜殇这个名字。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇笑着摇摇头，个人名利他真不计较，因为他不差什么。

　　和曼陀罗又聊了一阵子后，夜殇回到了帅帐内。

　　“统帅，我们什么时候出征？”君玄机开口问道。

　　“各大军团修整完毕，我们就去神武大世界，我手里还没有地图，战术和战略还无法安排，所以必须先打进去，然后，派出探子收集情报。”夜殇开口说道。

　　“现在就可以派遣先驱进行。”君玄机说着自己的想法。

　　“殿下，我带着暗卫去探查消息，这样可能就节约不少时间。”一直在一边坐着的夏城开口说道。

　　现在夏城、玄道子和上官泓都呆在夜殇这边。

　　“也行，玄机你再去怒麟军调集一队探子，跟夏叔等人一起出发，另外九天军团出动，必须将界传送阵看守好了，我也过去。”思考了一下，夜殇做出了决定。

　　探子进入，那么战争就开启了，探子被抓或者出了意外，传送阵的位置就容易被发现，所以战争开启后，传送阵就必须守住。

　　做出了决定，夜殇带着九天军团就开始传送，传送到了神武大世界。

　　玄道子布置的传送阵，在神武大世界的一座人迹罕无的山脉内，夜殇让九天军团按照防御方位驻扎。

　　安排好军团驻地，夜殇就弄了指挥大帐。

　　刚弄好后不久，传送阵人影闪动，青帝和其他巨头们都出现了。

　　“夜殇你有决定要告诉大家，你自己带着人跑来多危险。”雨霏天君开口说道。

　　“师母，我知道错了。”夜殇笑着说道。

　　“你啊，不说你了，你忙你的，我们另外找个地方驻扎。”青帝开口说道。

　　得知夜殇带着人出征神武大世界，擎天巨头们，没有半点犹豫，直接就跟了过来。

　　现在夜殇对轮回大世界的重要性已经超过擎天巨头，他现在是轮回大世界联军的统帅，擎天巨头之下第一人。

　　夜殇的擎天巨头之下第一人，最强君主这称号不是自己封的，是所有人公认的。

　　夜殇如果出了问题，那轮回大世界的气势将下跌到一个谷底。

　　事实上夜殇的名气，已经不只是在轮回大世界和神武大世界流传，玄黄大世界也知道了。

　　唐博、唐轩和唐艺都很激动。

　　“做人做事当如夜殇，这豪气、这魄力，让我热血沸腾。”唐博有些激动地说道。

　　“那是有实力，没有实力哪里来的豪气，会被人灭成渣滓。”唐艺笑着说道。

　　“这次是界战，我们不能参合，要不然我真想跟他一起战斗去，男人就该这样。”唐博有些心神向往地说道。

　　“女人怎么了？哥，你这话就不对。”唐艺有些不愿意。

　　三兄妹中，唐艺最小，但修炼天赋最高，是最早到君主境的。

　　“呵呵，失言了。”唐博笑着说道。

　　“每一次的战争都伴随着精英的崛起，这是惯例，不过机会不是人人有，没那个实力，就容易被人剁成肉酱。”唐剑锋出现了开口说道。

　　唐博三人都点点头，唐剑锋的话他们能明白。

　　“时世造就英雄，但也要是那块才，不是那块才那么也没用。”看着不解儿女，唐剑锋又不补充了一句。

　　“父亲大人，您怎么看这次的界战？”唐艺开口问道。

　　“不出意外的话，神武大世界输了。”唐剑锋开口说道。

　　随后唐剑锋给儿女分析了一下局势和目前的优劣势，最强君主在轮回大世界，最强军团也在轮回大世界。

　　在擎天巨头不出手的情况下，指挥战斗不犯大错误，那轮回大世界就赢了。

　　至于是擎天巨头出手，轮回大世界也不惧。

　　“夜殇的出身是小世界，指挥过多次界战，另外他在轮回世界带领青帝皇朝的军团也做战多次，这方面的才华很高，根本就不会说犯低级错误，女儿觉得，最关键的还是擎天巨头战，他们才是能决定界战的胜败。”唐艺开口说道。

　　“如果神武大世界的擎天巨头有底气，他们在轮回大世界就出手决战了。神虎天君被黑暗主宰压制，血帝旃檀完全压制他们的二皇主元虎天君，所以他们没有决战的底气，元初天君和青帝都是擎天巨头中的佼佼者，战？需要实力的。”唐剑锋开口说道。

　　“神虎天君这次是被打脸了，主动开启界战，结果被人打回去，如果界战败了，那脸丢大了。”唐博开口说道。

　　“他们已经是颜面尽失，我们赢了最好，输了也无所谓，他们当缩头乌龟，轮回大世界也会按着他们杀，毕竟擎天巨头战谁都不愿意开启。”唐剑锋开口说道。

　　事实上就是如此，擎天巨头之间的拼杀，一般都是因为仇怨，因为抢夺机缘。界战的输赢固然重要，但还没到他们必须生死搏杀的程度。

　　夜殇带着九天军团进入神武大世界，得到了消息的其他军团也全线进入。

　　夜殇的军令是让所有军士必须尽快将合击阵法修炼成，这样，战争起来后才能避免损失。

　　以人为本是夜殇的理念，他不想有任何不必要的损失。

　　思考了一下，夜殇到了擎天巨头的大帐内。

　　现在擎天巨头们都很放松，中间一个大茶桌，都坐着聊天，有多余的椅子，那是夜殇的位置，也就是说这个层次有了夜殇的席位，夜殇不是擎天巨头，但有擎天巨头的实力。

　　“坐下喝茶，事情安排下去，就有人做的。”琉香天君开口说道。

　　“谢谢天君，夜殇来呢，有些事跟大家说，军团你们都交给我，而我最不希望看到的是身后有兄弟倒下，所以有些事需要各位支持一下。”夜殇坐下了说道。


第1405章 你长得丑

　　“你说，只要我们能做到的，都没问题。”司马天晟开口说道。

　　新赶来的元道天君也点点头。

　　“大家将最好的疗伤、救命资源拿出来交给麾下的军团，我在这里能给大家保证的是大家不会亏，因为我会将消耗的资源抢回来。”夜殇开口说出了自己此行的目的。

　　“夜殇，你是功德之身修炼者，抢劫的事情也干？”赤皇有些诧异的看着夜殇。

　　“抢劫怎么了？我是轮回世界的修炼者，神武大世界跟我有仇怨，那有机会下刀子割肉，自然要下刀。”夜殇开口说道。

　　“赤皇，你的消息落伍了，夜殇在轮回大世界已经功德成圣。”曼陀罗开口说道，脸上满是骄傲，因为那是他的夫君。

　　功德之身，轮回世界以前出现过，但没有成圣，因为自身修为层次低，已经湮灭在历史的长河。

　　“轮回世界的功德圣人？”元道天君有些诧异的看着夜殇。

　　“嗯，前段时间的事情，比较幸运。”夜殇开口说道。

　　“应该是你斩杀了战虎皇子本尊之后的事吧？界战对于一般的修炼者，得到的是气运，你是功德之身的底子，所以好处就大。”司马天晟开口说道，眼神中有着羡慕，因为功德成圣太了不起。

　　“咱们别岔开话题，将最好的资源拿出来给你们各自势力的军团行不行？人命关天，我希望带着他们出来，就全部都带回去。”夜殇再次提了一下资源的问题。

　　“自然没问题的，资源又不是你要，都是给了我们自己人，没有什么不行的。”元初天君开口说道，其他人也没有不同意见。

　　“多谢各位的支持，作为回馈，好茶奉上。”夜殇拿出了涤心茶就泡了一壶。

　　喝着茶一群擎天巨头都是赞赏不已，涤心茶很难得，是陈晨培育出来的。

　　“夜殇，这个晚点给本座来两包。”元道天君很不客气地说道。

　　“没问题啊，晚一点每人都奉上两包。”夜殇开口说道。

　　元道天君对着夜殇伸出拇指，“大气！”

　　“事情就是这么个事情，那各位就先忙着。”夜殇站起身对着在场的人拱拱手，接着离开大帐篷。

　　“青上钧，你这两个弟子收的，真得是轮回世界的佳话。上一次出现的功德之身的修炼者陨落了，他陨落是因为他成就功德之身的时候太晚了，已经到了寿元尽头，可夜殇不一样，一百多岁的年纪简直就是娃娃，可现在谁敢用看娃娃的眼神去看？除去曼陀罗的关系，我们这些人也得平辈论交。”元道天君开口说道。

　　“说来汗颜，其实本座就传授了他一种绝学，其他的真没管过他什么，是他自己够努力，天行健君子自强不息、地势坤君子厚德载物，他是很真做到了。”青帝开口说道。

　　“师尊您也是修心、修德，理念上比师弟深得多，而且比师弟早修炼无数年月，为什么师弟成就功德之身、功德圣人，而师尊不是？”旃檀开口问道，这是他心中的不解。

　　“怪为师太明了，知道什么是功德，不管怎么做，都算是刻意为之，刻意为大善也是小善，出发点就不被天道认同，你师弟不一样，他是随性而为，所以做事最符合天道法则，主要是底子好，很早就被天道认可。”青帝开口解释了一下。

　　“说直白点，天道法则看你师弟顺眼，看你师尊和其他人不顺眼，甚至说都不正眼都瞧一下，大概就是这个意思。”雨霏天君给翻译了一下话语很直白。

　　“底子好，就跟人小时候长得好看，人人都喜欢一样，长得丑做好事也不招人待见，就是这个意思。”元道天君笑着说道。

　　“元道兄，你这解释，本座也没什么可说的。”青帝对元道天君的解释很无语。

　　“怎么了，长得丑还不让人说。”元道天君喝了一口茶说道。

　　听了元初天君的话，所有人都笑了，平时大家虽然在一个大世界，但真得很少有这样的交流。

　　随后大家商议出了决定，擎天巨头以后分成两组，一组看守这里，一组跟随夜殇和九天军团，大家都知道夜殇和九天军团一定迎接最艰难的挑战。

　　这里的传送阵也必须守着。

　　是有不能破坏界传送阵的战争法则，但目前这个传送阵是界传送阵不假，但目的是为战争服务，属于战略传送阵，是容易被攻击的。

　　在等待情报的同时，夜殇每天都会到各个军团走走，看看大家对合击阵法的修炼情况。

　　另外各个势力已经将最好的资源都派送到了军团内。

　　得知这是夜殇的请求的，所有军团统帅和军主都很感激，因为稀有资源都是一个势力的根基，一般情况下都是不使用的。

　　这天夜殇正打算去九天军团弑神领去看看兄弟的时候，夜羽君和夜青颜来了。

　　“父亲大人，九域世界周边出现了一个空间世界，现在跟九域世界对接，我和姐姐打算进去闯闯，不过母亲和姨娘们的意思，是必须父亲大人同意。”夜羽君开口说道。

　　“为父知道，世界很大，是什么情况为父也没有时间探查，里边可能有危险。”夜殇开口说道。

　　这件事半个月前，夜殇在封天大殿内的分身就知道了，因为忙于界战，他就没理会这件事。

　　“父亲，您从少年时期就开始闯荡天下，固然跟您当时情况需要有关系，但跟父亲的决心也是分不开的，跟父亲今天的成也有着千丝万缕的关系，所以父亲您应该让我们去的。”夜羽君开口说道。

　　“阿罗你说呢？”夜殇看着也在帐篷内的曼陀罗开口说道。

　　“你的理念是自己拼搏就够了，可以给家人一个安稳，可孩子也需要自己的一片天，虽然我说这个话可能会承担责任，但我也是他们姨娘。”曼陀罗开口说道。

　　“姨娘，这是我自己的选择，哪怕是出事，我也感谢姨娘的支持。”夜羽君开口说道。

　　“九域世界的周边世界，其实我该去的。”夜殇开口嘀咕着。


第1406章 颠覆战术

　　“你去封天大殿，去为父那里拿同心水晶，这样随时可以跟你阿罗姨娘联系，有事情为父第一时间也会知道，去吧！”夜殇对着夜羽君说道。

　　“多谢姨娘，多谢父亲。”夜羽君和夜青颜欠欠身。

　　“或许为父以前的想法是错的，为父立志做一个好父亲，但你们有自己的路，为父不能挡着，去吧！注意安全，有事多跟你阿罗姨娘交流。有危险不要隐瞒，为父会第一时间支援。”夜殇开口交代了一句。

　　随后夜羽君和夜青颜就离开了。

　　“夜殇，怎么突然之间会有空间世界出世么？”曼陀罗有些不解。

　　“九域世界因为我修为的提升，迅速发展，所以很多变数就出现了。不过问题也不大，因为我有至尊世界本源在身，一些世界规则对我无效，限制君王进入但限制不住我，所以羽君和青颜有危险，我也能进入救援。”夜殇开口说道。

　　很多空间世界为了自保，限制君主进入，但夜殇是至高世界本源之主，压制一些空间世界规则是可以做到的。

　　儿子和女儿走了，夜殇去弑神小队看了一下，弑神小队的成员修为都提升的很快，特别是天赋好的几位。

　　龙金已经进入到中级君王，半步君王也出现了几位，其他都是朝着高级圣王迈进。

　　弑神小队成员在九天军团当军士，但因为是实力提升期，所以怒麟等几位军主，都没限制大家自由，他们经常会回空中之城的时间加速宝物内修炼，随后又在军团中实战历练。所以修为提升速度和扎实度都没问题。询问了一下，又指点了一下后，夜殇才回到大帐内。

　　夜殇刚回到大帐后不久，夏城和几个暗卫回来了。

　　“夏叔，有什么收获么？”喊着红衣泡茶后开口问道。

　　“有一些收获，这是属下在城池内买到的神武大世界地图和势力布局图。”夏城拿出了一幅地图递给了夜殇。

　　夜殇拿着地图，观看了一下，发现地图很详细，关于势力地域的划分都很清楚。

　　神武大世界的顶级势力有九个，一些势力参加只是了界战，进攻轮回大世界失败后，就各自收兵回到了各自的领地，目前轮回大世界的据点占据的山脉叫蓝鹰山。

　　夜殇观看了一下战武皇朝、武神殿和毒王谷的位置，发现三个势力比较接近，有了相互守望之势。

　　夜殇觉得可以先可以收拾武神殿，因为武神殿离着这边山脉比较近。

　　在夏城回来的第二天，玄道子和上官泓也回来了。

　　几人出去打探情报，分工也是不同，夏城是找地图和势力分布图，以及各个城池的情况，玄道子和上官泓带着人是收集人员信息资料。

　　拿着资料夜殇看了一下，发现武神殿不是很难打，武神殿有两位擎天巨头，一位是殿主，也就是煞冲天的师尊，另外一位就是大长老昔阳武神。

　　武神殿的总部位于武神山，主城是神殿城，两者加起来就是武神殿。

　　武神殿除了武神殿主和昔阳武神，最强者是煞冲天和三位护殿长老，都是高级君主。

　　算计了一下，夜殇决定出手，因为有很大的机会拿下。

　　随后夜殇在界传送阵上镶嵌一块传送水晶，带着夏城就出发了，其他人要跟着，不过夜殇没带。

　　“殿下，他们死定了。”跟着夜殇的夏城很兴奋，他知道夜殇的战术战略，很清楚武神殿会在不知不觉中中招，会受到重创。

　　“是的，如果顺利，可以直接摧毁武神殿。”夜殇开口说道。

　　对武神殿夜殇没有一点点好感，昔阳武神做事很没下限，另外如果没有武神殿主的首肯，那武神殿也不会跟着战武皇朝的身后当狗腿子，唯一能让夜殇认可的是武神殿的煞冲天，那还是一个汉子，很有魄力。

　　“摧毁了武神殿，那需要灭杀的，主要就是那个战虎皇朝和毒王谷了。”夏城兴奋地说道。

　　夜殇和夏城两人目标很小，也不会引起擎天巨头的感应。

　　擎天巨头只对擎天巨头有契机感应，圆满的意志威能互相之间的排斥或者是同源感觉是很强烈的。

　　夜殇的意志也有威能，但不是圆满的意志威能，不会被察觉，另外夜殇有着不漏真身，可以锁住自身的一切气息。

　　到了武神山比较隐蔽的区域，夜殇布置了一个大型幻阵，接着将传送阵架设好，随后传送回到蓝影山脉的据点。

　　喊来了各大军团的统帅，让君玄机安排大家开始传送，接着夜殇到了擎天巨头的主帐内，说了自己的战术想法。

　　“夜殇，按照你的估算，我们如果能压制住对方的两个擎天巨头，那么这次对武神殿就是覆灭战？”司马天晟看着夜殇问道。

　　“不错，只要擎天巨头不干涉，我们可以吹枯拉朽直接将武神殿颠覆，战斗过后，武神殿只有两个光杆巨头。”夜殇很有信心的而说到。

　　“出其不意攻其不备这很好，如果他们的两个擎天巨头想出手，那就一并斩杀，以后神武大世界没有武神殿这个势力。”元道天君开口说道。

　　“另外对武神殿的杀戮之战后，我们要快速的转移，下一个目标是毒王谷，也是这种战术，快速解决毒王谷。”夜殇开口说道。

　　“为什么不是战武皇朝？”赤皇开口问道。

　　“对战虎皇朝的战斗，容易有变数，他们原本就有三位皇主，加上叛变的雷火天君，就有四位擎天巨头，也许会反抗，战局不会太稳，与其这样，还不如扩大战果，将两个跟我们有仇怨的两个势力先重创，这样我们就扩大了优势。”夜殇说着自己选择的原因。

　　“本座是支持的，你们怎么说？”青帝看着一群人问道。

　　“没问题，开始就决定了战争由夜殇指挥，那就按夜殇的意思来，即便没有这样的决定，这个战术也是最合适的。”司马天晟开口说道。

　　李天霸、赤皇都点点头表示支持！


第1407章 巨头也杀

　　“传送阵我已经布置好，军团已经开始进行传送，各位先不要动，因为契机感应，会被他们发现，我先去毒王谷附近布置一下，然后我回来带各位前往，接着就是开杀。”夜殇说了接下来的部署。

　　“很好，接下来，你看着安排，你说怎么战我们就怎么战。”元道天君开口说道，他很赞赏夜殇的战术安排。

　　“既然战争打响了，那也别说什么偷袭不偷袭、小人不小人，我只要胜利！另外为了避免决战时候，我们优势不大，对武神殿和毒王谷开战的时候，能将他们的擎天巨头斩杀是最好的。”夜殇开口说道。

　　“擎天巨头也杀啊？”琉香天君有些诧异的看着夜殇，因为此时的夜殇跟以往有着很大的不同，战意四射。

　　“为什么不杀？他们没开启擎天巨头战么？神虎天君在轮回大世界可不只一次的出手，战不下那是他没本事，现在我们有机会，自然要扩大战果，这样我们对战武皇朝攻击的时候，他们想鱼死网破，也没资本。”夜殇开口解释着自己这个决定的原因。

　　“没错，他们攻击我们轮回大世界的时候，神虎天君出手两次，只是他仗以为傲的战力没效果罢了，现在我们有机会铲除几个贱人，扩大优势是应该的。”曼陀罗很支持夜殇的观点，别说夜殇的观点是对的，即便是错的，在她这里也是无条件支持。

　　“就这么定了，夜殇你去安排吧！”元道天君开口说道。

　　夜殇对着帐篷内的众人拱拱手就去安排了。

　　“局面和走势都分析的很到位，不解决擎天巨头，那么在对战武皇朝进行攻击的时候，他们的擎天巨头数量多，可能会跟我们玩鱼死网破。如果先铲除几个，优势大了，那时候我们的军团对战武皇朝进行攻击，他们也只能看着！开擎天巨头战，实力不够能开么？那时候怎么战，都是我们说的算。”元道天君开口说道。

　　“千军易得一将难求，赤皇、曼陀罗，本座能理解你们当初跟青帝皇朝对战时候的感觉了，面对着拥有这样战争指挥素养的统帅，谁都头疼。”司马天晟笑着说道。

　　“被夫君带人打了，那就打了，没什么丢人的。”曼陀罗笑着说道。

　　“如果界战顺利，拿到胜利，那么轮回大世界本源会得到天道奖赏，我们也会的到世界本源对气运的加持，好处将无可估量。”青帝开口说道。

　　“世界本源论功行赏，功劳最大的还是他，哈哈！联军的指挥、战术战策的制定者，奠定胜局的关键人物，是我们无法相比的。”司马天晟笑着说道。

　　“无心为之，他的心里就是想打赢一场这场界战，估计他都没想自己会得道什么。”青帝摇摇头，他知道夜殇真的没有什么功利心。

　　夜殇和夏城两人小心翼翼的摸到了毒王谷区域，接着开始布阵，幻阵中布置了传送阵。

　　幻阵中的传送阵跟武神殿幻阵中的传送阵相连后，夜殇和夏城传送到了武神殿区域的幻阵中。

　　“统帅你来了，我们的军团已经准备好，随时可以发动攻击。”君玄机开口汇报着，怒麟、秋禾与渝风等人也是对着夜殇点点头，他们都做好了战斗准备。

　　“这里战斗完毕，我们要迅速的到达下一战场，对着毒王谷进行攻击，这一战我就要武神殿和毒王谷打残。”夜殇对着在场的统帅和君主开口说道。

　　“刚才统帅从毒王谷过来？”怒麟开口说道。

　　“不错，这里战斗完结，迅速传送过去，直接开战。”夜殇点点头。

　　怒麟等人都很兴奋，接下来是复仇战，夜殇不在的几年，大家被压制的厉害，现在有释放压抑心情的机会，自然兴奋和高兴。

　　下令备战后，夜殇传送回了蓝鹰山，到了擎天巨头的大帐。

　　“我打算在晚上的时候，对着武神殿进行打击，到时候大家赶过去就行。”夜殇开口说道。

　　“好的，没任何问题。”青帝点点头。

　　“大家在我们开战之后，就传送过去，那样他们的擎天巨头有契机感应也没用，战斗打响，他们也只能接招，想什么对策都来不及。”夜殇开口说道。

　　交流好了，夜殇就回到了武神殿区域的幻阵内等着天黑，天黑，就是大战开启的时刻。

　　夜殇也有些兴奋，接下来的两场战斗，是决定两个大世界界战走向的大战。

　　所有军团已经准备好了，随时可以出战。

　　夜殇将各个军团的统帅都喊到了大帐，接着拿出了地形图，跟大家说着接下来，每个军团负责攻击的区域。

　　交代好了，夜殇收起了地图，等着决战时间的到来。

　　当月亮升起，空中星星闪烁的时候，夜殇出了帐篷，接着喊人集合。

　　“接下来就是最关键的一战，辛苦大家了，大家都要活着回来。”夜殇开口说道。

　　“夜统帅不需要客气，我们知道该怎么做。”渝风开口说道。

　　“那行了，开战，玄机回去通知我师尊等人，就说战争打响了。”夜殇说完就将幻阵停止了运行，随后带着九天军团的人马朝着武神殿核心区域神殿阁冲去，那是资源楼，藏书阁所在的区域。

　　有拦路的夜殇根本不说话，挥枪就是杀。

　　这时候得到消息的擎天巨头也出现了，他们必须牵制住武神殿的两位擎天巨头。

　　“几位看好这里，我去斩杀。”曼陀罗身子闪动就朝着传来契机感应的区域飞取去。

　　“这里雨霏天君和琉香天君看着，传送阵不能被破坏，其他人开始杀吧！武神殿的两个擎天巨头今天要灭掉。”赤皇开口说道。

　　夜殇带着人不断朝着武神殿的核心区域冲击。

　　有拦路的，夜殇挥动裂空枪就是杀。

　　当感觉到好几个擎天巨头气息出现的后，武神殿主结束了修炼，出现在神殿阁前，昔阳武神也出现了。

　　“昔阳，这是怎么回事？”武神殿主脸色十分难看。

　　“偷袭，轮回大世界的人马对我们偷袭。”昔阳武神抬头看着空中，因为曼陀罗到了。


第1408章 巨头陨落

　　“黑暗主宰你想做什么？”穿着一袭带有金色云纹长袍的武神殿主看着曼陀罗说道。

　　“做什么？这不是废话么，自然是为斩杀你，前段时间你跟在神虎天君屁股后边跑得不是很欢快？今天你就去死！”曼陀罗说了一句后，镂空刀出手，一道刀芒就朝着武神殿主斩过去。

　　武神殿主脸色一变，身子飘退，接着一把长剑拿在手里，他很清楚今天是劫数，因为曼陀罗和神虎天君战斗，那都是隐约占到上风。

　　神虎天君是神武大世界的第一高手，武神殿主完全是不是对手，两相比较之下，那自然就不是曼陀罗的对手。

　　“昔阳，速度去战武皇朝求援。”身子飘退的同时，武神殿主也开口喊了一声，他知道想要躲过今天的劫数，必须要找盟友，没有盟友他今天就得陨落。

　　“求援？别指望了，今天你们就得为进攻轮回世界付出代价。”旃檀提着战刀出现了，直接朝着昔阳武神杀去。

　　“赤皇、天虎谷主你们掠阵，青帝走，我们去斩杀他的分身，想跑？门都没有。”元道天君开口喊了一声。

　　“你们是要赶尽杀绝？”听了元道天君的话，武神殿主心中骇然，因为元道天君的话等于是断了他的路。

　　曼陀罗身子闪动，镂空刀一刀接着一刀斩出，刀罡成网，将武神殿主的移动空间限制死了。

　　武神殿主身上光芒闪动，手里的长剑猛力的朝着一个方向劈斩，要打开一条生路，可曼陀罗就在他前边等着他，直接就是死亡大破灭斩。

　　“不要逼人太甚！”武神殿主大吼了一声，因为他想逃跑分身此时正被元道天君攻击。

　　“都要杀你了，还逼你太甚？哪里那么多话。”曼陀罗发出的死亡大破灭斩所处触发的黑色光晕将武神殿主笼罩，镂空刀带着刀光就朝着武神殿主的脑袋斩过去。

　　怒吼！

　　武神殿主怒吼挣扎着，抵挡这黑色光晕带来的负面影响。

　　绝学不是无敌的，也要看对手的实力，武神殿主受到了死亡大破灭斩对灵魂和时空影响，陷入了困境，但没有失去意识，所以努力的挣扎着。

　　等武神殿主挣扎着破开黑色幽光的压制和影响。曼陀罗的镂空刀就到了。他只能慌忙格挡。

　　慌忙仓促之间的抵挡，武神殿主怎么能挡住？他手里的长剑是挡住了曼陀罗镂空刀的斩杀路线，但刀罡也刺入其身躯，同时也将其震退。

　　震退了武神殿主，曼陀罗娇躯闪动追上之后，再次时候施展出了死亡大破灭斩。

　　武神殿主怒吼着挣扎，破除带来灵魂的影响，然后出剑抵挡。

　　抵挡了两次之后，武神殿主就受到了重创，胸腹被曼陀罗的刀芒贯穿。

　　昔阳武神更是不堪，他是本尊和分身在一起同时战旃檀，可以还是落在下风，旃檀的攻击狂暴无比，就是压着他本尊攻击，已经将他的本尊半边身子剁掉了。

　　“你已经不是对手，那跟你没什么说的。”赤皇说完出手了，朝着昔阳武神的分身杀过去。

　　夜殇带着九天军团杀到了神武阁，先将传送阵给破了。然后继续开杀，他不想有支援和救援的情况出现。

　　怒吼声、惨叫声不断响起来，不过不是九天军团军士发出来的，九天军团的军士就是咬着牙杀，即便是有受伤的，也不吭声。

　　闷声杀是九天军团的传统，另外也没有几个受伤的，此时武神殿已经被打懵了。

　　武神殿区域是到处开花的战争，几个军团一起围杀，再加上前段时间武神殿神殿军团几乎覆灭，就没有实力抵挡，是一面倒的屠杀。

　　巨头的大战，还在进行，不过武神殿主根本抵挡不住曼陀罗的攻击，在曼陀罗施展第三次绝招的时候，被斩杀，跑的机会都没有。

　　旃檀也将昔阳武神的本尊斩杀，赤皇和昔阳武神的分身还在交战，赤皇将其压制的死死的。

　　“玄机、怒麟去将资源都洗了，全部带走。”夜殇开口喊了一声，他要杀敌，所以打劫的事情要交给别人做。

　　九天军团七个军，将神武阁附近杀得不成样子，所以打劫资源没有任何难度。

　　击杀了昔阳武神本尊的旃檀再次朝着昔阳武神的分身去，“我大婚的时候，你找茬，是你今天陨落的根本原因。”

　　赤皇后退了，因为旃檀斩杀昔阳武神的分身没难度，本尊都杀了，还会斩不了分身？谁知道，本尊是比分身强的。

　　这时候元道天君和青帝也回来了，武神殿主的分身，已经被元道天君斩杀。

　　大局已定，就剩下昔阳武神的分身在旃檀的刀下苟延馋喘。

　　“速度，这里完事，我们继续下一个战场。”夜殇下达了军令。

　　杀人的杀人、打劫的大劫，很快的战事就结束了。

　　旃檀也将昔阳武神的分身斩杀。

　　“去传送阵，出发！下一战开启。”夜殇带着人就朝着传送阵飞去。

　　擎天巨头们都飘在空中。

　　“安排得当，战果斐然啊！”赤皇有些感慨地说道。

　　“是的，神武大世界进攻我们的时候，没什么指挥，就是乱打，跟夜殇的布局和思考完全不是一个档次。”曼陀罗开口说道。

　　“固然跟夜殇的能力有关，但大家的信任也是很重要的，如果没有大家的支持，那夜殇能调动的力量就有限。”青帝开口说道。

　　“咱们还是先别感慨了，夜殇他们开始传送了，毒王谷灭了之后，我们再喝茶聊天。”李天霸开口说道。

　　此时夜殇正带着人传送，灭了武神殿，杀了两位擎天巨头，就是大成果。如果再拔出毒王谷，那么神武大世界的实力就下降了很多。跳得最欢的就剩下了战武皇朝和造化门。

　　夜殇和造化门没有太多的交集，就是在冰龙界的时候，造化门的白韵带领着团队，追杀过他一次。

　　在夜殇的思绪中，军团快速的传送着。

　　时间，雷霆战需要的就是速战速决，在神武大世界反应过来之前扩大战果。


第1409章 雷霆一击

　　人太多，传送了两刻钟才完毕。

　　传送完毕，回身看看擎天巨头也都到了，夜殇下达了开战的指令。

　　数个军团一起发动进攻，片刻之间毒王谷弟子就被杀得人仰马翻，鬼哭狼嚎的声音不断。

　　固然毒王谷的弟子修炼毒功，但有防备的情况下，护身气罩防御毒功是有效果的。

　　太快太狠，直接碾压，几个军团都是高级君主带队，就是不是毒王谷一个势力的弟子可以抵挡的。

　　大队人马直接毒王谷总部包围，持续着开杀。

　　“该死！你们都该死。”毒王天君身子在毒王大殿上空漂浮着，他已经被轮回世界的擎天巨头包围。

　　“是你该死，进入轮回大世界耀武扬威一圈，然后拍拍屁股跑回来当没事人了？一起杀了他完事。”赤皇开口喊了一声直接出手了。

　　青帝等人也没闲着，毒王天君擅长毒，如果不迅速斩杀，给他施毒的机会，那就是麻烦，或者擎天巨头会没事，但是对军士是一个致命危机。

　　几个巨头同时出手，毒王天君顿时手忙脚乱，根本抵挡不住，被元道天君一道剑气将双腿斩掉。随后青帝的大帝轮回斩，曼陀罗的死亡大破灭斩都落在了其身上。

　　毫无疑问，毒王天君一招没发，就被轮回世界的一群擎天巨头给乱刀剁了，连在身躯内的分身都没有释放出来，就一起被湮灭。

　　“主宰大人悠着点，刀芒差一点斩到我。”李天霸开口嘀咕了一句。

　　曼陀罗的刀罡太猛太快，在她对面的李天霸差一点被穿透毒王天君后刀罡伤到。

　　“笨！”曼陀罗看了毒王天君一眼。

　　夜殇带着几大军团，很快得就将毒王谷血洗了。

　　有人中毒，会有其他人马上救助，大家都带着顶级资源，解毒是没问题的。

　　资源收取后，夜殇转身到了擎天巨头这边，“两战完毕，这是出其不意，接下来就是面对面的硬撼战。”

　　“很可以了，出手就灭了两个势力，消灭了三个擎天巨头，战果已经出乎意料，本座刚才一直在想，如果你是神武大世界的修炼者，我们这些人，可能已经有人陨落。”司马天晟开口说道。

　　“目前我们有这样的战果，跟各位的支持分不开，他们为什么在轮回大世界打不开局面？因为各个势力之间缺少信任，联军没有统一的指挥，这点在我们这里不存在，所以我们占便宜，他们吃亏。”夜殇开口说道。

　　“不错，没有统一的指挥，战术和战略怎么能完美进行？所以局面倒向我们。”司马天晟开口说道。

　　“走了，回去喝茶，然后就地分赃。”夜殇对着一群人笑笑说道。

　　接着一群人就离开了，夜殇殿后将两座传送阵都拆除了，这才回到了蓝鹰山。

　　夜殇喊来了收取资源的君玄机、怒麟、秋禾和渝风过来。

　　“资源分配的原则上是各大势力均分，但损失重的就多分一下，接下来你们看着办。”夜殇对着几位统帅开口交代着。

　　所有擎天巨头都点点头，因为夜殇做的很到位。

　　“另外各个军团修整，我再研究研究下一个攻击目标。”夜殇开口说道。

　　资源分配没问题，两个顶级势力的所有资源，让大家收入颇丰。

　　夜殇去九天军团看了一下，九天军团有百人受伤，阵亡的有八人，是中毒，救援不及时。

　　夜殇虽然心痛，但也知道这是避免不了的，战争就要死人，不死人的不是战争。

　　善后，夜殇强调了一下，必须稳妥善后，这才回到自己的帐篷内。

　　神武大世界轰动了，两个顶级势力被灭，三个擎天就巨头陨落，这情况无数年月就没有发生过。

　　所有神武大世界的人都知道，是轮回大世界的人马干的，可以现在轮回大世界的人马在哪里没人知道。

　　攻击犀利，以迅雷不及掩耳之势灭了两个顶级势力，杀了三个擎天巨头，接着退走。这让神武大世界各个势力都坐立不安，因为谁也不知道，轮回大世界下一个的攻击目标是哪一个势力。

　　天月阁的天月城城主府内，林轻衣和一个素袍老者正谈着话。

　　“轻衣你是说，轮回大世界不会进攻我们？”老者开口问道。

　　素袍老者是天月阁的阁主，三阳天君，也去过轮回大世界，但在林轻衣败了之后，就退回了神武大世界，界战他参加过，输了也就不再纠结。

　　“夜殇说过，只要我们不参与界战，他们不会到们的区域来，他现在是联军的统帅，这个主还能做的。”林轻衣开口说道。她在轮回世界管理俘虏的是分身，本尊已经和三阳天君回到了神武大世界。

　　“武神殿自作孽不可活，当初要抢人家的天道神器，然后宣战，闹得是沸沸扬扬的。现在又跟着战虎皇朝引发了界战，所以现在这结果是咎由自取，不过对方的手段挺狠，直接发动雷霆一击，覆灭两个势力，杀了三个擎天巨头，本尊和分身全部灭掉，这就是绝杀。”三阳天君吸了一口气，他甚至有些怕，因为这手段太难防御。

　　“师尊，这次界战我们输了，主要的一点是因为我们是不义之师，出战的理由就名不正言不顺下，战武皇朝的盟友损失了强力的两个，以后想打赢界战，几乎没有可能。”林轻衣开口说道。

　　“轮回世界的那些擎天巨头也是真有魄力，竟然让一个年轻人做联军统帅。”三阳天君内心有不理解，因为那等于是将麾下的军团交给别人，成为炮灰，那也得认。

　　“夜殇能力很强，特别是战争素养高，他能得到别人信任，主要一点他是功德之身的修炼者，不会做违背本心的事，加上有能力自然就上位了，也能的到他们轮回大世界所有人的支持。”林轻衣开口说道。

　　“输了，就输了，我们也是为界战出力了，神虎天君觉得自己能力强，那惹下的事自己解决。”三阳天君开口说道。


第1410章 给了交代

　　“战武皇朝做事乖张霸道，这下踢到了铁板，人家不会忍这口气。先灭武神殿和毒王谷，是因为他们两家跳得最厉害，灭他们也是为扩大轮回大世界和神武大世界之间差距的机会，人家成功了，灭我们神武大世界的三个巨头，我们神武大世界就落入了下风，现在轮回大世界就不怕硬战，硬拼人家也不落入下风。”林轻衣开口说道。

　　“这件事我们不管了，只要别来我们天月阁的地盘就行，至于说我们参加界战伤害了轮回世界，需要作出交代，那我们做赔偿，输了，打不过人家，那就要付出代价，这就是规则。”三阳天君开口说道。

　　“弟子明白，能跟他交流的时候，弟子会和他谈谈。”林轻衣开口说道，现在夜殇带着人在哪里，她也不知道，谈都没办法谈。

　　安顿好事情后，夜殇就到了擎天巨头所在的帐篷，跟大家喝茶聊天。

　　“夜殇下一步，是哪里？”李天霸开口问道。

　　“不着急啊，界战不是一天两天的事，我们求的是胜利，只要胜利，早一点晚一点没什么的。”夜殇开口说道。

　　“就是的，你急什么？”琉香天君瞪了李天霸一眼。

　　“这群兔崽子就是要收拾，今天战斗得过瘾，所以想再来几次。”李天霸笑着说道。

　　“呵呵，别着急，界战完事还早，各位就现在呆在这里，我回黑煞城去去看看，那边还有不少俘虏，也必须要稳妥。”夜殇开口说道。

　　青帝等人都点点头，轮回大世界的稳定是必须的。

　　坐着传送阵，夜殇回到了黑煞城，到了城外俘虏生活的地方。

　　看见夜殇出现，林轻衣愣了一下，“你不是正指挥界战呢？”

　　“是的，战斗完两场，担心你这边的稳定就来看看。”夜殇开口说道。

　　“答应你的，我一定会做到。”林轻衣开口说道。

　　“我信你，如果有情况、有暴乱，黑煞城内的两支军团会出战的，有需要，你也可以去通知。”夜殇开口说道，现在赤画军团和青鸾军团就驻扎在黑煞城内。

　　“你放心，我会处理好，另外有些事想跟你谈谈。”林轻衣知道夜殇该是有担心的，另外她师尊交代的事情，她打算谈谈，毕竟见到夜殇一次不容易。

　　夜殇跟着林轻衣就进了帐篷。

　　“武神殿主、昔阳武神和毒王天君都被你们杀了，动作很快。”泡了一壶茶后，林轻衣开口说道。

　　“你怎么知道？明白了你是有分身在神武大世界。”夜殇一想就明白了。

　　“是本尊，不战斗了本尊自然呆在宗门，我师尊让我和你谈谈，有些话我也不藏着，我们天月阁参加了界战，现在是退出了，但毕竟到了看轮回世界打了一圈，所以交代是要给的，你可以说说要求，我师尊就是想天月阁区域不要遭受战火。”林轻衣开口说道。

　　“你们天月阁行事很有君子风，如果是我个人的事，要求什么完全没有必要，不过呢现在是联军，你们看着安排一下，让我跟联军有个交代就行。”夜殇想了一下说道。

　　“行，天月城有个轻衣侯府，那是我的地盘，如果你信我，可以去找我，你去天月阁区域，如果我不能保你安全，人神共弃。”林轻衣开口说出了一个誓言。

　　“好的，我有时间就去。”夜殇点点头。

　　“你确实很厉害，一下就将神武大世界实力打消一部分，界战你们胜率已经过半，战武皇朝的友盟被你打掉，就没有太多的话语权。”林轻衣开口说道。

　　“杀戮不是我本意，但行人做事要顶天立地，要问心无愧，神武大世界对我们轮回大世界发动界战，杀人、抢劫资源，我身为轮回世界群的修炼者自然咽不下这口气。”夜殇开口说道。

　　“能明白，我也不认为你是错的，世道就是这个世道。”林轻衣开口说道。

　　夜殇回到了神武大世界的蓝鹰山后，先是将怒麟军的探子派出去打探消息，这才到了擎天巨头的大帐内，说了天月阁的决定。

　　“他们纯粹是为界战出战，本无可厚非，其实他们只要退出界战，我们也不能深追究，本座觉得既然愿意给交代，你看着安排就行了。”司马天晟开口说道。

　　“其实就是个颜面的问题，他们为了安稳，低姿态的给我们一个交代，这样双方都好。”赤皇也是这个意思。

　　“我也是这么想的，只是跟各位打个招呼，别到时候资源要多要少的，我成了叛徒。”夜殇开口说道，这是他来的目的，不想最后别人不理解。

　　“什么话！现在即便有说我们是叛徒的，也没人会说你是叛徒。”琉香天君开口说道。

　　其他人都笑着点点头，事实就是如此，谁是叛徒，夜殇都不会是叛徒。

　　现在轮回世界的格局，夜殇是统帅，擎天巨头也就是打手。

　　“这里各位多照看一下，我晚一点要离开一阵子。”夜殇开口说道。

　　“你离开？你是军团统帅啊？”司马天晟皱皱眉。

　　“天月阁的事情，我和轻衣候只是做了一个大概的交流，那边邀请我去一次，我的安全他们有承诺，解决了天月阁，我们就少一个对手。”夜殇开口说道。

　　“承诺……或许他们没有伤你意思，但是还有很多不稳定因素。”青帝不太赞同，因为夜殇的安全太重要。

　　“这样吧！我陪你走一趟，对方有诚意，我们不去不合适，就去一次看看情况，即便是有情况我们全身而退也不难。”曼陀罗站起身说道。

　　问谁最担心夜殇，非曼陀罗莫属。在她心里夜殇是顶天立地的男子，同样的也是需要照顾和心疼，因为承受的多。

　　“也行，另外目前我们贸然出战也不合适，我已经派出了探子去打探消息，我回来后，也差不多可以进行下一战。”夜殇开口说道。

　　夜殇和曼陀罗离开了帐篷。

　　“不会有什么危险的，我们就当游山玩水了，去天月阁就当是做客。”夜殇开口说道。


第1411章 先拿造化

　　“你还真笃定，我就喜欢你这气势和魄力。”曼陀罗笑着说道。

　　“呵呵！你这话让我心里甜丝丝的，男人最在意的就是自己女人的评价了。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗笑了，因为她喜欢这种感觉。

　　夜殇不管带军的时候气势和气场有多足，不管面对敌人杀气有多盛，但面对家人和妻子的时候，都是温文尔雅，都是和和气气的。

　　到了帅帐，对着怒麟和君玄机交代了一声，夜殇和曼陀罗就离开了蓝鹰山，朝着最近的城池飞行。

　　到了最近的城池，夜殇和曼陀罗开始传送。

　　神武大世界也是人类的修炼者为主导，曼陀罗戴着面纱挡住了娇颜，倒不是多引人注目，两人经过几次传送就到了天月阁的势力区域。

　　接着又经过一次传送，夜殇和曼陀罗就到了天月城。

　　看守传送阵的军士看见夜殇和曼陀罗后退了两步，因为他能看出夜殇的修为。

　　“我们没有敌意，只是来找人，能带我们去轻衣侯府么？”夜殇开口问道。

　　“你们找少阁主？”这个军士拦住了包围上来的军士说道。

　　“是的，是林轻衣让我到轻衣侯府找她。”夜殇开口说道。

　　这个军士有些犹豫，其他的军士还是包围夜殇和曼陀罗。

　　“不能带也行，那我们等着，你们去通报。”夜殇再次开口说道。

　　“哪里跟他们这么多废话，请我们来，还不知道礼遇？”曼陀罗有些生气，直接将无漏真身压制的气息释放了。

　　曼陀罗的气息刚刚放开，就有一个老者出现，是素袍带着白银发冠三阳天君。

　　“不得无礼退下。”三阳天君对着军士喊了一声。

　　曼陀罗对着三阳天君拱拱手。

　　“主宰大人来了，他们不知道礼数，得罪了。”三阳天君和曼陀罗见过面的。在轮回大世界，曼陀罗和神虎天君战斗的时候他就观看了。

　　“没什么，我就是跟着夜殇来走走。”见三阳天君态度比较好，曼陀罗的气息也收敛了。

　　“主宰大人想多了，既然邀请夜统帅过来，本座一定会照看周全。”三阳郡主开口说道。

　　随后三阳天君带着夜殇和曼陀罗到了轻衣候府。

　　“夜统帅来了，轻衣有失远迎。”夜殇几人刚到了轻衣侯府，林轻衣就出现了。

　　夜殇对着林轻衣拱拱手。

　　进入府邸中之后，林轻衣亲自泡了茶。

　　“夜统帅、主宰大人，这次参加界战，是天月阁身为神武大世界势力该有的责任，但毕竟是给轮回大世界带来了困扰，天月阁想要退出这场战争，必须要有个说法，这点本座明白。”三阳天君直接将话挑明。

　　“天君大人明事理，从我个人角度来说没什么，但怎么也要给联盟和联军一个说法。”夜殇开口说道。

　　“这是我们天月阁对轮回世界的补偿，只求我们天月阁区域免遭战火。”三阳郡主拿出了一个储物戒指放到了夜殇身前。

　　“天君大人有心了，夜殇回去后会跟轮回世界的巨头说明此事，联盟不会对天月阁区域进行攻击。”夜殇开口说道。

　　“你不看看这储物戒指内有什么？”三阳天君有些不解的看着夜殇。

　　“其实这储物戒指内有什么不重要，天君有这个态度就足够了，这个储物戒指与其说是补偿，不如说是我们需要的一个态度。”夜殇开口说道。

　　“好。”三阳天君点点头。

　　“今天的事过了之后，我们的人不会进入天月阁区域，另外今天的事情也不会有半点传出，固然天君是为天月阁区域的黎民百姓着想，但也免不了小人非议。”夜殇开口说道。

　　三阳天君点点头，“想不到你能理解本座。”

　　几人坐了一会儿，三阳天君交代了林轻衣接待，他就离开了，事情已经处理完毕。

　　住进了林轻衣安排的客房后，夜殇打开了储物戒指。

　　“三十万圣灵石，是不小的补偿了，事情也算是顺利。”夜殇开口说道。

　　“不错，三阳天君将事情看得明白，他知道大势所趋。他参加界战是为拿到世界本源的犒赏，现在界战不可图，那接下来护一方平安也是功德。”曼陀罗开口说道。

　　“本身也没有什么对错，只是所图不同，也是聪明人，知道该退则退。”夜殇开口说道。

　　“这样对谁都好，我们毕竟少了一个对手。”曼陀罗点点头。

　　在轻衣侯府呆了两天，夜殇谢绝了林轻衣的挽留，和曼陀罗一起离开了轻衣侯府，朝着蓝鹰山赶回。

　　“夜殇你下一个目标是哪里？”曼陀罗开口问道。

　　“造化门！白太承的造化门。”夜殇开口说道。

　　“白太承的造化门很强，白太承轻易不出手，但实力大部分人认可，造化门和战武皇朝是同盟，跟毒王谷和武神殿不同，战武皇朝和造化门是同等之盟，因为神虎天君的强势威胁不到白太承。”曼陀罗开口说道。

　　“上一次我去冰龙界，造化门的人追杀过，他们行事风格也是阴狠毒辣，直接动战武皇朝的时机目前还不成熟，那就拿下造化门。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她昔日也指挥过军团战斗，所以知道夜殇的各个击破战术是对的。

　　夜殇回到了蓝鹰山的指挥大帐，就将天月阁给的储物戒指交给了君玄机，让君玄机分给各个势力的军团。他想给各个军团要资源都费劲呢，自然不会将资源交给擎天巨头。

　　这时候探子一个个也都回来了，跟夜殇汇报了调查结果。

　　“还有无敌君主啊！这又是我的事，阿罗，我想知道这大世界的界战如何判定胜负？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“神武城，只要拿下神武城那界战就胜利了，这是天道的判定。另外就是杀到对方服了为止，这个难度你是知道的。”曼陀罗开口说道。

　　“现在攻击神武城或许能拿下，但绝对损失惨重，所以不能操之过急，先拿造化门。造化门……他们竟然敢起这样的名字。”夜殇低声喃喃着。

　　“因为他们有宝物，是因宝物起的宗门名字。”曼陀罗开口说道。


第1412章 压制无效

　　随后曼陀罗给夜殇讲述了一下造化门的情况。

　　造化门在神武大世界中，不算是老牌势力。造化天君白太承也是后期崛起的天君，但没人敢小瞧。

　　造化天君白太承能成为天君，能组建一个顶级势力，是因为一件宝物，造化仙阁。造化仙阁是超过君主器的宝物，是可以夺取天机气运的宝物。

　　因为能夺取天地造化，才能叫造化仙阁。

　　“是辅助性宝物？”夜殇开口问道。

　　“是防御性宝物，跟你的时空宝塔接近，但是他能夺取冥冥中的气运天机，所以就了不得。”曼陀罗开口说道。

　　“强也得战，不过必须谨慎。”夜殇开口说道。

　　“有战武皇朝和造化门两个势力在，我们就无法获得界战的胜利，所以解决他们也是必须的，另外用你的话说，界战也不是一朝一夕的事情，是急不来的。”曼陀罗开口说道，她知道夜殇的能力，担心的是夜殇耐不住性子。

　　“放心，我知道事情的轻重缓急，不会鲁莽行事，先收拾一些实力一般的势力，战武皇朝和造化门最后拿下，我感觉好像受到了一些压制。”夜殇开口说道。

　　“什么压制？”曼陀罗有些不解地说道。

　　“具体说不清，好像是来自灵魂和意志的压力，应该是受到神武大世界的排斥。”夜殇说出了自己的感觉。

　　曼陀罗上下看了看夜殇，随后跟夜殇说了一些关于界战的事情。

　　界战属于两个世界的争夺气运，也就是争天道眷顾。

　　气运和天道眷顾，不只是修炼者需要，空间世界也需要，这样会减少一些劫数，空间世界的寿命也会延长。

　　神武大世界和轮回大世界的界战就是争夺气运，赢了的一方会的到两个世界的气运。

　　夜殇是代表轮回大世界出战，给神武大世界带来了几次重创，身上轮回大世界本源的气运加持就比较浓烈，神武大世界本源自然有感觉。

　　感觉到夜殇带来的威胁和伤害，神武大世界本源那么自然敌视夜殇。

　　“原来这样，压制就压制吧！”知道了原因后，夜殇知道这事，只能扛着。

　　“你试试催动功德之光，大世界本源也不能超过功德圣人，世界本源压制功德圣人，那是对天道的亵渎。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　夜殇试着运行体内的功德不灭金身的能量，头部神海外的功德金光也是自然散发。

　　随着夜殇对功德之光的激发，那些压制退却了，消失的无影无终。

　　“还真是灵啊！”夜殇抖了抖肩膀。

　　“有实力、有底气就要展示，展示出来后谁再动你，那就要承担后果，世界本源压制功德圣人，这是忤逆天道。”曼陀罗冷哼了一声。

　　此时在神武城，东边的一座高山上一个男子迎风而立，“招惹的是功德圣人，势力之战演变成界战，是本尊的失误了。”

　　成熟的空间世界，世界本源都是有灵智的，都会化形。

　　九霄世界是这样，三个大世界也是这样。

　　轮回打世界有轮回宫、玄黄大世界有天地阁，神武大世界的也有，是神武战天堂，跟轮回宫的性质接近。

　　神武大世界的几个势力对着轮回大世界宣战的时候，神武本源原本以为这些势力有底气，所以用世界本源名义发动了界战，可结果出乎他的意料，是一败涂地，在轮回世界战争输了。

　　进攻失利，那就不进攻。界战停止对神武大世界来说影响也不大，可现在呢？轮回大世界已经打过来了。

　　神武大世界本源发现夜殇是联军统帅，身躯内还有着轮回世界本源之力，就不经意间的进行了压制。

　　当发现夜殇是功德圣人，神武大世界连忙将这不经意释放的压制收回。作为世界本源，在神武大世界内他是主宰，但也不能动功德圣人，哪怕是轮回大世界的功德人，虽然深感无奈，但神武大世界本源明白这件事只能顺其自然了，接下来的若干年月内，他的气运会远远差于轮回世界。

　　夜殇感觉舒服了很多，被压制，就像身上枷锁，很不自在。

　　夜殇到了各个军团又走了走。

　　界战爆发后，一直是高强度的战斗，所以军团的持续战斗能力很重要。

　　见到夜殇来查看，所有见到夜殇军士都欠身见礼。

　　首先联军统帅这个身份，所有军士都要尊重，另外就是夜殇的为人和风骨得到了敬重，夜殇是真的重视军士。

　　夜殇为了军士的活命机会大，甚至拉下脸面跟各个势力的魁首要资源，为军士要资源，给军士增加活命的资本。

　　看了一圈，夜殇发现虽然经过了数次大战，但各大军团的精气神都很好。

　　“玄机，通知一下青帝城那边的城卫，好酒给送来一些。”夜殇对着君玄机说道。

　　各大军团出战，补给就是各个势力主城的城卫军负责。

　　夜殇回到大帐内，陷入了思考，他现在的实力是可以抗衡擎天巨头，但也只是限于保命，如果本尊不是顿悟状态，那么现在就可以去炼化养魂液，那么实际战斗力就会有很大的提升。

　　可对夜殇来说，意志领悟的提升才是最关键的；养魂液什么时候都可以炼化，但是意志的领悟机会难得。

　　如果现在停下，那下一次进入高速领悟就不知道是什么时候了，舍本求末的事情夜殇不会做。

　　灵魂强化是根本，但早晚都可以。

　　另外夜殇的灵魂之力已经很强，因为他的灵魂被时空宝塔强化和修补过。

　　灵魂的完美很重，修炼者的灵魂是有瑕疵的，可以说人人都是这样，但夜殇的灵魂是完美无瑕，是经过时空宝塔强化过的。

　　这点上也只有夜殇有这个条件。

　　时空宝塔是夜殇的，小空只认可夜殇，只认可夜殇这个主人，别人修炼就修炼，但特殊照顾是没有的。

　　器灵是高傲的，只认可主人，这点谁也无法改变，是规则。

　　夜殇原本还纳闷时空宝塔怎么会这么强，可以改变灵魂层次，知道是天道神器后就明白，天道神器有这个能力不稀奇。


第1413章 大势所趋

　　一直以来，夜殇不是闭关的状态下，时空宝塔都是给大家用。

　　但是一些特殊待遇，其他人是没有的。

　　修复灵魂，完善灵魂只有夜殇有这个待遇。

　　空间能量和时间能量，小空也是为夜殇一个人提供，就是说其他人是没有这个待遇的。

　　当初姬虞家族的姬虞风岚想要以土属性晋升到空间属性，就无法得到时空宝塔的帮助，他只能呆在时空宝塔的顶部，借着时空宝塔吞吐天地能量时候产生的空间规则领悟。

　　认可，不只是在人和人之间需要，宝物器灵的认可也了不得，世界本源的认可更为逆天。

　　“想什么呢？”曼陀罗进入了帐篷内。

　　“没想什么，就是想造化门的造化仙阁是个什么东西，能夺天地之造化。”夜殇开口说道。

　　“造化仙阁的具体情况不可知，因为这是造化门的隐秘，白太承也不会跟别人说，但强悍是一定的。”曼陀罗开口说道。

　　“那就有机会抢过来，抢过来慢慢研究。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！可以啊，有这个机会，那就拿下，没什么客气的。”曼陀罗笑着说道。

　　夜殇笑着点点头，这想法可以有，但是难度可想而知，擎天巨头的宝物，一个顶级势力的镇派宝物，哪里那么容易抢，想要抢那只有一个可能，杀了造化天君白太承才可以。

　　随后夜殇制定了一些计划，探子将消息放出去，一些势力可以退出界战，只要拿出诚意，宣布表示不干预界战，那就可以生存，如果执迷不悟，那么武神殿和毒王谷就是例子，绝对不手软。

　　震慑！分化！

　　这就是夜殇目前采取的战术，是心理战。

　　当然了这种战术，前期使用是没效果的。你没战绩，谁怕你？但是现在不同，武神殿和毒王谷都是顶级势力，这两个势力们已经被灭就说明了轮回大世界的实力。

　　夜殇的要求是，如果有妥协退出界战的势力，那么在主城的四门贴上告示，就会有人前去联系。

　　探子的消息放出去半个月，就有两个势力宣布退出界战，选择了妥协，他们都是一位擎天巨头，实力还是一般的，所以担心被轮回世界以迅雷不及掩耳之势给灭了，现在是谁，谁都担心。

　　谈判是夜殇、曼陀罗和旃檀去的，主要为了安全着想，如果有战事，曼陀罗和旃檀能顶住，能顶到其他擎天巨头到来。

　　另外谁想埋伏，也没那么容易，因为擎天巨头都是有感应的，事先埋伏是很难进行的，除非速度特别快赶来。

　　就像夜殇带着人去武神殿一样，瞬间出现，是传送出来，不过曼陀罗和旃檀也不怕。

　　第一家妥协的是一个家族势力，家主是擎天巨头，因为不愿意后人成为战争的牺牲品，得到消息后就妥协了，这是没办法的事情。

　　拿到了三十万圣灵石的补偿，听到了这个家族族长不参加界战的誓言后，夜殇也做出了承诺，不进攻这个区域。

　　另外夜殇还有一个要求，将来轮回大世界要进攻神武城的时候，这个家族不能参与。

　　得到了肯定的答复后，夜殇、曼陀罗和旃檀离开了这里。

　　“很好，这个战术还是很不错的，现在就减少一个对手，现在已经解决了四家，现在犹豫不决的应该还有三家，战武皇朝和造化门是不可能妥协的。”一边赶路，夜殇一边说道，武神殿、毒王谷、天月阁和刘氏家族，是四家势力退出。

　　“如果就剩下他们两家，我们就可以强杀，现在其实已经够强杀的条件，只是损伤会大。”曼陀罗开口说道。

　　“能以小代价拿下战争，就没必要死拼，我是不会说出天月阁退出界战的消息，但聪明人从局面上就可以看出来，一个家族退出界战的态度也是一目了然，所以会影响接下来一些人的判断。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗和旃檀都点点头，这就是人的心理，顺应潮流是所有人的觉悟。

　　回到了蓝鹰山的老巢，夜殇安排怒麟军的探子，还有暗卫一起出动，继续散布消息，进行心理攻势。

　　将拿回来的资源均分之后，喝了一壶茶后，夜殇就打坐修炼，继续完善他的功德之身。

　　战争很稳，夜殇觉得先稳不住的是神武大世界。

　　擎天巨头们也很稳，什么是局面，现在这就是局面，打开了局面，说的就是目前这形势。

　　神武大世界乱了，天月阁人马全线退回到天月阁地区，跟夜殇谈过和解的刘氏家族，人马也是全线退回。

　　这就是信号，老江湖谁也不傻，自然知道是怎么回事，另外刘氏家族主城四门贴告示的事情，也是很多人知道的。

　　接着又有一个宗门在主城四门贴了告示。

　　夜殇再次去交谈和解了一次，其实说直白点就是受降，说是和解是给面子，修炼者哪个都是要脸，要面子的。

　　还有四家，除去神武王朝和造化门这两家顽固，还有是不确定情况和选择的。

　　没做出选择，夜殇决定逼着他们做出选择。

　　夜殇带着夏城前往这个叫狼王教的势力区域的一个二流城池，布置了幻阵和传送阵，接着回去带着九天军团出战，先灭传送阵，然后血洗了城主府，并且留下话，如果不做出选择，那下一次就不攻击二流城池，直接灭主城。

　　战斗完毕，夜殇带着人马就回到了蓝鹰山，他殿后使用爆灵阵，炸毁了传送阵，这使得狼王教都不知道对手在哪里。

　　回到了蓝鹰山，夜殇安静了下来。

　　“夜殇带着人这么一杀，对方现在很难受，逼着做选择，谁都清楚，如果还硬扛着，那么下一次夜殇可能就是进行绝杀，那时候想后悔都来不及。”赤皇开口说道。

　　“大势所趋，这就是滚滚天道大势，夜殇现在就是携天道大势压人，服了，不服？那结果谁都知道。”司马天晟笑着说道。

　　“欺负我们轮回大世界，现在好了，被欺负回来了吧！”琉香天君笑着说道。

　　“等着看！他安排的我们照做就是，需要了我们就战。”元道天君开口说道。


第1414章 同源气息

　　喝了一壶茶的夜殇到了擎天巨头的帐篷。

　　“来了，这是好酒，来一壶。”李天霸递给了夜殇一壶酒。

　　夜殇笑笑，就拿过来了喝了一口。

　　“是不是有什么事？”青帝开口问道。

　　“是有点困惑，我想知道，狼王教会不会联系神武皇朝和造化门，然后挖坑等我们去。派人去打探消息呢，擎天巨头和擎天巨头之间有契机感应不能去，君王和君主去了，又打探不出来什么。”夜殇说出了自己纠结的问题。

　　“去倒是可以去的，我们有锁住自身气息的办法，这点你是知道的，只是埋伏对我们这个层次来说，没什么用，最多就是快速偷袭、牵制和围杀。”青帝开口说道。

　　“既然这样，那就不用后手了。”夜殇点点头。

　　慌乱！

　　狼王教一片慌乱，狼王教也是一个擎天巨头的是顶级势力，现在充满了恐慌，因为如果轮回世界全力灭狼王教那就顶不住。

　　求和！

　　狼王教在主城四个城门贴了告示。

　　不过夜殇没有立马去，你贴了求和告示，暂时不攻击你就行了，晚一点再去。

　　修炼了几天后，夜殇带着曼陀罗和旃檀到了狼王教，同时其他的擎天巨头也到了附近，备战！

　　也就是说如果狼王教有埋伏，那就是提前决战。

　　轮回大世界现在也不怕提前决战，最多就是有损伤罢了！

　　狼王教的狼王天君也曾想过去找神虎天君，联合一下对前来跟他和解的人员击杀。

　　不过他的大弟子狼王教的大殿下禅意提醒了他，联合神虎天君等人或者说能跟轮回大世界拼一下。但不管结果如何，对狼王教来说确是灭顶之灾，因为即便是轮回大世界吃亏了，擎天巨头陨落了，但灭掉他们狼王教也是轻而易举。所以和谈，走天月阁和刘氏家族的路线是最安稳的。

　　另外禅意建议跟天月阁和刘氏家族联合一下，免得退出界战，战武皇朝找麻烦，毕竟退出界战等于是抛下了他们。

　　战武皇朝做事霸道，禅意也是担心战武皇朝等界战过后找麻烦。

　　夜殇、曼陀罗和旃檀到来，狼王天君和大弟子禅意接待，按照夜殇的要求拿出了退出界战的补偿。

　　狼王天君发了誓言，不仅仅是退出界战，夜殇要求狼王教将来不得插手轮回大世界对神武城的攻占。狼王天君虽然有些不情愿，但还是发了天道誓言。

　　拿到了补偿，得到了狼王天君的承诺誓言，夜殇很高兴。

　　“来，这是一点上门拜访的见面礼，还请狼王天君收下。”夜殇拿出了一坛酒给狼王天君留下，接着带着曼陀罗和旃檀离开了。

　　送走了夜殇三人，狼王天君看着桌子上的酒出神，“三十万圣灵石，加上天道誓言，就只换了这么一坛酒！”

　　“师尊不能这么想，我们是付出了一点代价，但也算是度过了一劫，如果他们真要杀，我们狼王教顶不住，武神殿和毒王谷就是例子，剩者为王，我们狼王教继续屹立不倒才是最重要的。”禅意开口说道。

　　狼王天君点点头，他也看明白了一点，夜殇为首的轮回大世界联军要的是胜利，也不是随意就出手屠戮。

　　但有谁在前边挡路，那轮回大世界联军绝对会毫不客气的进行灭杀。

　　“这里你坐镇，为师去跟三阳天君和南华天君谈谈，联盟是需要的，要不然将来神虎天君找事，我们势单力孤。”狼王天君开口说道，南华天君就是刘氏家族的天君。

　　夜殇三人到了青帝等人的等候的地点，接着一群人回到了蓝鹰山。

　　夜殇说了事情顺利，拿到了补偿。

　　“每次都是你冒着风险，这次的资源你个人拿着好了，就不要分了。”元道天君看着夜殇拿出了储物戒指后就开口说道。

　　“是的，战术战略都是你制定，然后又是你去冒险，你确实也该拿点资源。”司马天晟也是这个意思。

　　“拿着吧！”青帝点点头。

　　夜殇笑笑就收下了，接着说了一下局面分析。

　　目前轮回大世界就九家顶级势力，灭掉了武神殿和毒王谷两家。

　　天月阁、刘氏家族和狼王教，已经退出界战，这就是五家。

　　战武皇朝和造化门是不会妥协的，他们是神武大世界的主导势力，所以轻易的不会退出界战，他们要名望。

　　除去战武皇朝、造化门，就还有两家顶级势力现在没做出决定，河西王朝与苍岭山庄。

　　夜殇开口提了河西王朝，这是一个王朝，是战武皇朝的附属势力，叫河西王朝，从皇朝和王朝名字就能才看出来孰高孰低。

　　河西王朝是附属势力，但很强劲。他们是因为自身不是战武皇朝的对手，所以依附战武皇朝的麾下。

　　“这势力是无法收服，也是无法逼退的，必须将其灭了，断了战武皇朝的一只爪子。”夜殇开口说道。

　　“既然确定无法和平解决，那就拿下，没有什么可犹豫的。”青帝开口说道。

　　“我估计那河西王朝一定有防备，应该说是战武皇朝不会轻易的让我们得手。”夜殇开口说道。

　　“也是这样，你思考下怎么处理合适，然后大家商议一下。”青帝开口说道。

　　“其实收拾河西王朝，最主要的目的是斩杀河西天君，减少一个巨头，那对我们来说，就减少了将来占领神武城的阻力。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你说的有道理，什么时候行动？”司马天晟开口说道。

　　“我打算看看那苍岭山庄的动态，同时打探河西王朝的消息，只要确定那河西天君在河西王朝，确定没有陷阱，就斩杀他。”夜殇开口说道。

　　所有人都赞同夜殇的意见。

　　夜殇和曼陀罗也出发了，他们要看看外边的形势。

　　两人探查过苍岭山庄后，到了临近苍岭山庄的造化门区域，因为解决了苍岭山庄与河西王朝另外两家势力后，下一个目标夜殇就定在了造化门。

　　夜殇和曼陀罗都修炼了无漏之身，气息不漏，所以不怕被察觉。两人没坐传送阵，而是从城墙摸进去的，刚进入之后不久，夜殇停下了身子，脸色变的十分肃重。

　　“夜殇怎么了？”曼陀罗不解的问道。

　　“这里有跟小空同源的气息。”夜殇扭头看着曼陀罗说道。


第1415章 将话挑明

　　“怎么回事？”曼陀罗有些不解。

　　夜殇拉着曼陀罗进了一家茶馆，找到幽静的雅间，接着用能量布置了一个结界。随后跟曼陀罗讲了原因。

　　夜殇身躯内有着两件空间宝物，时空宝塔和八龙鼎，而且都是有着器灵，两个器灵之间很熟悉。

　　此时在夜殇分身内的八龙鼎告诉夜殇，它感觉到了跟小空隶属同源的气息，夜殇让八龙鼎的器灵再三确认，八龙鼎告诉夜殇没错。

　　虽然在气息上有一点区别，但那种玄奥气息没错。

　　“这是什么情况？你的时空宝塔不是本尊正在使用么？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“没错，我可以确定时空宝塔就在本尊那里，这种情况说明什么？说明我一直寻找的时空宝塔缺失就在这里，就在这造化城。”夜殇的情绪有些激动，因为他在天玄界附近寻找的思路不太对。

　　“难道就是造化仙阁？”曼陀罗也站起身来。

　　“不好说，我可以却在那东西就在这里，我们两人先寻找看看，如果能确定是什么，在哪里最好的。”夜殇开口说道。

　　天道神器，在大千世界或许一些，但能拥有的却是极少，目前夜殇只是听说过几次。

　　在玄黄大世界的天地阁，听玄黄大世界的本源说过，天地阁内有天道神器，但无数年月过去，无人可以得到。

　　另外神虎天君为什么强势，为什么可以跟原本就修为高绝，炼化了养魂液后，又修炼了不漏真身的曼陀罗交战？因为他有天道神器在身，是一件灵魂防御天道神器。

　　时空宝塔是天道神器，可是残缺的，目前只是辅助优势明显，夜殇自然要将其恢复。

　　夜殇和曼陀罗在八龙鼎器灵的指点下，慢慢的朝着一个方向接近。

　　随过了造化城核心区域，到了造化城东边区域。

　　走了一段路，夜殇见到一片野生园林，不过他停下了脚步。

　　夜殇发现这里一座大阵，等级很高大阵，另外八龙鼎能查探到气息就在这里附近，但因为大阵的影响无法确定方位。

　　虽然不甘心，但夜殇知道只能撤退，阵是能破，但动静会很大，只有覆灭造化门的时候才能做。

　　夜殇拉着有些不解的曼陀罗，两人离开了这个区域，再次回到了刚才聊天的茶馆。

　　“为什么停步不前？那阵法难不住你，谁阻拦我们，我们杀谁。”曼陀罗开口说道。

　　“不合适，那样会打草惊蛇，如果被对方警觉，那会很麻烦，轻易不能出手，出手就要一击必中。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗想了一下点点头，她知道确实莽撞不得，因为天道神器的部件，天道神器的缺失部分确实太重要。

　　“这里一切井然有序，看来这造化门是会抗争到底的，我们散布的消息没对这里有任何影响，我们回吧！也没什么继续看的必要。”夜殇不打算继续再呆下去，他来的目的就是看看这造化门什么情况，现在已经看明白了，另外有了大收获，时空宝塔的残缺部分他找了太久。

　　夜殇和曼陀罗两人没坐传送阵，顺着来路出城。

　　距离远有不漏真身是可以隐藏自身气息，但是距离太近不行。

　　夜殇和曼陀罗没有走传送阵是因为在传送阵区域很可能就有白太承的分身镇守，两人出现有被发现的可能。

　　出了造化城后，夜殇在隐蔽处布置了一个传送阵，两人坐着传送阵回到了蓝鹰山，到了夜殇的帐篷内。

　　夜殇泡了一壶茶，“真没有想到，还有这样的发现。”

　　“你找了这么久，也该出现了，其实我们可以集合人马直接杀过去，将东西找出来。”曼陀罗开口说道，她就是一个急性子。

　　“不行，界战的大局很重要，先等河西王朝那边的消息，解决了河西王朝，那只剩下的苍岭山庄，你我也都看见了，苍岭山庄现在已经有些乱，只要击杀了河西君王，那么苍岭山庄不攻自破，也就是剩下两个必须啃的硬骨头造化门和战武皇朝。”夜殇虽然心里十分急切，但内心大局观还是占着上风，并没有立即去找的打算。

　　曼陀罗点点头，她内心是替夜殇着急，但也明白夜殇想的是对的，决定也是对的。

　　夜殇给曼陀罗倒了一杯茶，告诉曼陀罗，进攻造化门的时候，只能是自己人出手，要不然战利品不好分配，他不想占联盟的便宜，另外这件事也得摆到桌面上。

　　“我们自己人足够灭杀造化门，这件事也可以明说，因为那命数中注定就是你的，别以后提起这件事，落得一个不好的名声。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，天道神器对谁来说都很重要，虽然那些擎天巨头都很有理性，但如果内心一旦有了想法，就会不和谐。”夜殇内心也是有担心的，因为这不是一般的物质资源。

　　“一会跟跟他们说说吧！这件事我们也不能放手。”曼陀罗开口说道。

　　“好的，我也不求联盟出手，因为这算是我自己的事。”夜殇站起身来，带着曼陀罗就到了军营侧面的擎天巨头大帐内。

　　“你们两个回来了，先喝杯茶。”琉香天君起身给夜殇和曼陀罗倒了茶。

　　夜殇看看大帐内的擎天巨头，说了苍岭山庄和造化门的情况。

　　“造化门也去了，那很危险的。”青帝眼神中有着担心，因为造化天君白太承很强，跟河西天君不一样。

　　“造化门一片备战气息，是不会和解的。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“那有什么？不能和解就杀，界战是他们发起，那我们就打服他们，杀服他们为止。”李天霸的话语很直接。

　　“还有另外一件事，今天要和在座的各位说明。”夜殇站起身对着各位拱拱手。

　　“有什么事你说。”元道天君对着夜殇点点头。

　　“我拥有的天道神器有残缺，大家都知道，这次出去我发现了另外的一部分，我会想办法取回，这个就不能算在联军的战争获得资源之内，还请各位理解。”夜殇直接将话挑明。

　　随后旃檀看着夜殇询问了一下，接着做出决定，他做师兄的帮助夜殇战一场。


第1416章 堵住两人

　　“你放心，师母和师尊，也会帮你解决这个问题。”雨霏天君开口说道。

　　“夜殇你想多了，你有天道神器一部分，说明已经有机缘，这次你有所发现，那更是宿命中注定，我们不会有其他想法，本座不会，战斗的时候，就是顺手的事情。”元道天君开口说道。

　　“就是，你真想多了，你将事情坦荡讲出来，就是信我们，我们怎么可能愧对你这个信任，对造化门宣战，直接解决这个事，什么时候都可以。”赤皇点点头。

　　随后所有人都表示支持。

　　“那夜殇也就不说客气话了，事成之后必有重谢。”夜殇开口说道。

　　“我们要加把劲，混了无数年月了，夜殇都要天道神器在身了，我们都没有，神虎天君不是有天道神器么，下一次别让曼陀罗自己战斗，我们一起上，剁了他，抢了他的天道神器，然后抓阄，谁运气好，天道神器给谁。”李天霸搓着手说道。

　　“你一直就没什么好意见，不过这次本座同意。”赤皇开口说道。

　　“可以啊，我们是轮回世界群的生命，因为界战即将取得胜利，所以我们都有气运加身，也许某个人的气运就到了临界点，有了持有天道神器的运气。”司马天晟笑着说道。

　　其他人都点点头，有机缘大家都会去抓，抓不到那说抓不到的，如果抓到了那么就会改变命运。

　　庆祝，司马天晟提议喝酒庆祝下，虽然天道神器没有完全到手，但有消息就好办，这么多擎天巨头出战，拿下造化门没有任何问题。

　　庆祝了一下后，夜殇就回到了自己的帐篷，曼陀罗也跟着了。

　　“阿罗，我觉得不太对劲，你说我们这么各个击破，神武大世界很清楚的，即便是不齐心的各自为战，可战武皇朝不应该是这么安静，不行，跟我来。”夜殇一直觉得不对劲，现在知道了问题的所在。

　　夜殇和曼陀罗再次回到了擎天巨头的大帐内。

　　“夜殇你怎么回来了？”雨霏天君开口问道。

　　“师尊，您下个令，轮回城的传送阵关闭，现在他们在神武大世界被动挨打，不可能没有动作，如果他们铁了心找我们这个驻地一定能找到，别说占卜师，就是翻也能翻出来！可他们没这么做，固然不愿意跟我们死拼是一个原因，那么还可能有另外的原因，那就是可能在我们轮回世界本土有动作，逼迫我们喝酒，界战结束。”夜殇说出了自己的推测。

　　“是了，我们关闭了通往神武大世界的传送阵，他们是没有传送阵在轮回大世界，但他们可以走玄黄大世界的传送阵。”曼陀罗脸色也变了变。

　　“你们先谈着，本座回去解决问题，马上过来。”青帝起身就离开了。

　　“这是我的疏忽，希望来得及。”夜殇开口说道。

　　如果神武大世界对轮回大世界有动作，就很难防御，不说其他，就去几个擎天巨头到了轮回世界进行杀戮，那轮回大世界也承受不起。

　　“这是大家都没想到的，看看情况，或许他们还没有来得及做这样的安排。”元道天君开口说道。

　　夜殇点点头，他也希望是这样，最近太安静了，神武大世界，一直被压制，就不该这样，换作他也会想策略。

　　“不好，青帝传信给我，有战斗。”雨霏天君站起身来。

　　有战斗？

　　这时候指挥帐篷内的所有人都站起身来，到了传送阵前。传送阵朝着黑煞城传送，接着又转了一次，到了轮回城。

　　轮回城内已经开战，是两个擎天巨头攻击青帝，不过青帝头顶悬着一块儿方印，方印散发着青色光芒，笼罩着青帝，使得青帝一对二也没落入下风。

　　“包围，困杀！”夜殇开口喊了一声，这是两个擎天巨头，夜殇认出其中的有一个是烈虎天君，战武皇朝的三皇主烈虎天君，上次在旃檀大婚上为难过青帝。

　　有夜殇的命令，加上是战争，所以大家没谁客气，直接就出手开始攻击。

　　八九个擎天巨头杀两个，没有任何问题，也就是一盏茶的时间，两人直接被斩杀，不过两人都不是彻底陨落，是分身。

　　“本座回来，要拿掉传送水晶的时候，这两个家伙就冲出来了。所以战斗打响！如果晚一步，这两个家伙跑出去，到处杀戮，那我们就被动了。”青帝有些庆幸地说道。

　　“很好，确实很好！这赶上的及时，解决了困扰不说，还赚了大便宜，斩杀两个擎天巨头战力的分身。”司马天晟笑着说道。

　　“万幸，如果他俩离开传送阵藏起来，我们就真被动了，前期取得优势，将荡然无存。”夜殇开口说道。

　　“你这反应是真及时，晚一点都不堪设想，他们真进入轮回大世界开杀，我们只能妥协，难道我们不管轮回世界其他人的死活？我们谁也做不到的，那样界战只能不了了之。”司马天晟开口说道。

　　“轮回世界安稳，我们就放心了，这个应该就是河西天君的分身，虽然没灭杀他们本尊，但也是消减了他们的战力，轮回世界安稳，我们也能全部精力全部用来攻击他们。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇询问了传送阵的看守，确定了除了烈虎天君两个人，再没有进入其他的神武大世界人马，这才踏实。

　　“当初局面不明朗，他们都要回来，这可以理解，现在局面倾斜，他们又要跑进来，以为什么都由着他们了。”雨霏天君冷哼了一声，两个擎天巨头围攻青帝，她很生气。

　　“现在，轮回大世界所有通往外边的传送阵都关闭的，那就安全了，我们可以放心在外征战。”夜殇开口说道。

　　所有人都点点头，他们庆幸这是夜殇反应的快，要不然就被动了。

　　“另外，战斗可能会激烈，他们打算在轮回世界内遍地开花，跟我们谈判，然后结束界战，现在失去这个资格，那一定要拼，我们不谨慎不行，我们军营必须严加防范，他们可能已经知道我们的位置。”夜殇开口说道。


第1417章 别装死狗

　　“是啊，人家想找，一定找的到，所以我们必须谨慎。”青帝点点头。

　　占卜师不只是轮回大世界有，人家神武大世界也可能有，占卜一下，查到大概区域也是可能的。

　　“这点我想过，一直没有移动，是因为我觉得灭了武神殿和毒王谷，对方不会跟我们硬拼，现在看来是我太想当然，我们回去，即便是地点不挪动，也要布置防御大阵。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇一行人传送回了神武大世界的蓝鹰山。

　　回到了蓝鹰山，夜殇开始布阵。

　　这次不只是夜殇干活，青帝和司马天晟也帮忙，两人都是高等天师级阵法师。

　　一天的时间，三座大阵联合起来，成犄角之势，护卫着营地，因为担心猝不及防。

　　夜殇也没有挖坑，阵法直接进行了启动状态。

　　此时在战武皇朝的大殿内，坐着几个擎天巨头。

　　烈虎天君脸色很难看，因为分身被斩，损失不小。

　　分身被斩，损失很大，等于是一条命。

　　固然本尊在，可以继续修炼分身，但孕育天君级的分身，对灵魂的伤害极大，另外也不是短时间可以允许出来的。

　　孕育天君级分身需要的能量极大，孕的难度也是极高，即便是你有着境界感悟，但因为需要的能量太过巨大，就要耗费一个极为漫长的时间。

　　另外对灵魂的伤害，也是难以弥补的。

　　“运气很不好，刚出去的时候遇见了青上钧，青上钧是轮回城城主，有着城主印玺，我和河西天君无法瞬间拿下，结果他拿下了传送阵上的传送水晶，接着通知了帮手。”烈焰天君说着当时发生的情况。

　　“运道不佳，结果导致被他们的所有擎天巨头围攻，连跑都没得跑。”同样脸色的铁青的河西天君开口说道。

　　“计划失败，用轮回世界安危来做谈判，结束这场界战的想法不行，现在大家说说都有什么想法？”坐在主位的神虎天君开口说道，此时他内心也是极为烦躁，即便境界极高，也有些稳不住了，因为局面不可控制。

　　“大哥，现在来看，如果不出意外情况，这界战我们输了。”烈虎天君开口说道。

　　“比军团实力我们不如人家，比擎天巨头实力和数量也有欠缺，局面确实很难堪。”神虎天君点点头，事实是必须承认的。

　　“三阳天君、南华天君、狼王天君这几个小人，直接怕了，战斗没战斗，就跟人家投降和解。”河西天君开口咒骂了一句。

　　“这几个软骨头，还真不好处理，根据密探传来的消息，他们三方已经达成了联盟，也就是说我们现在如果用强硬手段，他们就会联手对抗我们。”神虎天君的无力感很强，多少年月都是翻手为云覆手为雨，可这次真得难住他了。

　　“大哥，我们用该看看白太承怎么说。”烈虎天君瞪着眼睛说了一句，平时他们真不待见白太承，白太承也是不给战武皇朝面子。

　　“那本座就去看看，另外让我们的人，从神武城内退出来，不行让他们打了神武城滚蛋。”神虎天君站起身，身子闪了闪消失在大殿内。

　　“二哥，大哥是什么意思？我们为什么退出神武城？”烈虎天君满脸的不解。

　　“界战到今天这程度，只剩下我们、造化门、苍岭山庄和河西王朝，已经无法和轮回大世界抗衡，界战的输赢已经出来了。”烈焰天君开口说道，虽然不愿意承认，但事实上就是如此。

　　“先看看白太承怎么说，如果他愿意跟我们并肩战斗，那局面还能好一点，毕竟轮回大世界也不愿意鱼死网破。”河西天君开口说道。

　　烈虎天君很生气，可目前这局面你再生气也没用，局面不饶人。

　　夜殇这边布置了好了防御大阵后，继续将探子洒了出去，打探消息的有，方圆万里进行警戒的也有。

　　很稳，夜殇此时不怕战，想怎么战他都不怕，不管是论军团还是论擎天巨头，轮回大世界都是绝对的上风。

　　夜殇发现身躯内的功德之光是越来越强，他知道这是因为界战顺利的效果明显。

　　消息也是不断汇总回来，看着信息，夜殇就有些纳闷了，因为战武皇朝和河西王朝的人马退出了神武城。

　　随着两个势力退出神武城，苍岭山庄也退出了，目前只有造化门的人还在神武城内，要不然神武城内，就是没有势力驻守的空城。

　　夜殇有点纳闷，随后想了一下，觉得战武皇朝施展了偷袭轮回大世界的战术没有成功后，已经放弃了界战，河西皇朝跟他们是穿一条裤子的自然也退了。

　　夜殇觉得还是跟擎天巨头商议一下，看看大家是什么意见。

　　到了擎天巨头休息的大帐内，夜殇就说了自己的到了信息。

　　“看不到希望，就让出了神武城，让我们界战胜利，然后赶紧离开，因为他们很清楚，我们是不可能长期霸占神武城的。”司马天晟开口说道。

　　“那各位是什么意思？”夜殇开口问道。

　　“你的意思就是我们的意思。”赤皇的态度很明确。

　　元道天君等人也是点点头，既然让夜殇做这个联军指挥，那么就会绝对的支持。

　　“杀人不过头点地，他们认输可以，但是必须拿出补偿，不拿出补偿，我们就继续战。”夜殇想了一下开口说道。

　　“你看着安排就行。”青帝点点头。

　　“那等等看，时机成熟再直接出手，苍岭山庄当没事人了？想的倒是美！安稳几天观察一下态度，如果苍岭山庄没做出一个合适的表态，那直接进攻，清洗！”夜殇不喜欢苍岭山庄的态度，想装死狗！要么你就战，要你们你就赔偿和解，现在算什么？放过他们，夜殇都觉得对不起天月阁、狼王教等势力。

　　“是的，现在是我们做主，有脾气跟对我们轮回世界发动界战，那就必须拿出一个交代。”曼陀罗开口说道。


第1418章 得我做主

　　“我明白，先看几天局势，河西王朝区域我也派了密探，河西天君回去我们会知道，有机会先灭了他，还想到轮回世界去捣乱，想得太多！”夜殇开口说道。

　　元道天君等人都点点头，走很支持夜殇的决定。

　　说明白了，夜殇离开了帐篷，到了军营内，各个军团看了看。

　　看到大家都战意高昂，夜殇心里很踏实，这样的军团随时都能拉倒战场上开杀。

　　神虎天君到了造化门，白太承虽然有点不待见，但还是接待了，因为接下来的局面，需要他们联合。

　　订立了攻守同盟后，神虎天君才回到战武皇朝。

　　“目前我们只能防御了，河西天君，目前河西王朝区域很难守住，你就带着核心人员到战武城来，等风波过去后再回去，如果遭受到破坏，战武皇朝会扶持河西王朝的重建。”神虎天君开口说道。

　　做出这个决定，神虎天君也是没办法，战武皇朝就三位天君，抵挡不住轮回大世界的进攻，所以现在他要拉拢帮手。

　　“好！”河西天君点点头，如果轮回大世界进攻河西皇朝，他确实抵挡不住，所以神虎天君的安排也适合他。

　　离开了战武皇朝，河西天君到了河西城，就开始做安排，他不知道他刚出传送阵，就被怒麟军的密探发现了，探子的本尊第一时间汇报到到了夜殇这里。

　　战！

　　夜殇到了擎天巨头的大帐，喊了一声，一群人坐着夜殇架设在河西城外的传送阵就出发了。

　　夜殇在神武城、战武城、苍岭山庄、造化城和河西城外围都布置了暗中传送阵，就是保证战斗可以随时进行。

　　“琉香天君、师母你们先破坏传送阵，不给神虎天君等人救援的机会，其他人就围堵开杀。”出了传送阵，夜殇做出了战斗安排。

　　一行人极速朝着河西城城主府飞行。

　　河西天君通过契机感应，得知有几个擎天巨头来临，就朝着传送阵冲，不过他到传送阵的时候，已经被包围。

　　“你们要做什么？灭杀本座分身还不够？”厉吼了一声河西天君捏碎了一个传信水晶，那是神虎天君的传信水晶。

　　“求援没用！”雨霏天君挥手一剑，一道剑芒就即将传送阵上的传送水晶全部毁掉。

　　“灭杀你分身够不够？首先你不该跟着战武皇朝对轮回大世界宣战，随后你又二次去了轮回大世界，所以你该死，不要多说没用的了，杀！”夜殇直接下达了战令。

　　旃檀出手了，其他擎天巨头是围观状态，只要河西天君不跑，大家也不愿意围攻他。

　　旃檀是什么战斗力，是擎天巨头中的顶尖人物，刚刚损失了分身的河西天君哪里是对手，不管是意志还是能量，都是被完全压制。

　　只是片刻功夫，河西天君就被斩杀。

　　旃檀将河西天君的储物戒指和武器都丢给了夜殇。

　　“走了，城主府洗劫一下，我们回去，这又解决一个问题。”夜殇很满意这个效果。

　　洗劫了河西城城主府的资源后，夜殇带着人坐着传送阵离开。

　　战武城的传送阵前，神虎天君、烈焰天君和烈虎天君站着没动，因为通往河西城的传送水晶是黑色的。

　　“来不及了，河西天君估计已经陨落，陨落就陨落吧！我们输了，这次界战打的真憋屈。”神虎天君上前将所有传送水晶都拿了下来，只留下了跟造化城相连的传送水晶，接着身子飘到空中，手臂挥动不断，对着城主府附近的广场，不断的打出圣灵石。

　　随着神虎天君能量的打出，战虎城内各处能量涌动，翻滚的能量将战虎城笼罩。

　　护城大阵，无奈之下，神虎天君启动了护城大阵。

　　“大哥！我们就这样了？”烈虎天君有些不甘心，因为他的分身都被斩了。

　　“老三，事不可为，他们的天君一个没陨落，再看看我们神武大世界的情况？死的死，退出的退出，不管承认不承认，我们输了。”神虎天君叹了口气。

　　“老三，现在这形势，大哥和二哥想帮你出气也不行，我们先扛过这一关，以后报仇的机会多的是，现在稳住，只要战武皇朝不倒，以后想怎么样都可以。”烈焰天君开口说道。

　　烈虎天君点点头，这形势他也是没办法。

　　战武皇朝封城，这消息很快就传开了。

　　苍岭山庄有些乱了，庄主苍岭天君现在着急的团团转，战武皇朝退了，他怎么办？

　　战武城是因为战武皇朝有着无数年月的积累，加上神虎天君属于半霸主状态，所以有能力布置护城大阵，但是苍岭山庄不行。

　　犹豫了一阵子，苍岭天君咬咬牙下令了各个城门贴了告示，愿意拿出赔偿，愿意退出界战。

　　战武城都封城，夜殇就知道苍岭山庄顶不住。

　　得到消息后，夜殇跟青帝等人打了招呼，决定去苍岭城受降，能解决一家是一家。

　　本意夜殇是不想谁跟着的，他不惧怕苍岭天君，不过旃檀和曼陀罗还是跟着了。

　　三人到了苍岭城，苍岭天君就出现了，直接拱手对三人见礼，将三人迎进了城主府。

　　“夜统帅，我们苍岭山庄也决定退出这次的界战，也不会再阻拦轮回大世界征战神武城。”苍岭天君开口说道。

　　“你阻挡？你阻挡的了么？”旃檀很不客气的堵了苍岭天君一句。

　　“呵呵，血帝大人威名，苍岭早有耳闻，这是我苍岭山庄为进攻轮回世界表示歉意的三十万圣灵石。”苍岭天君拿出了一个储物戒指，放到了夜殇身前的桌子上。

　　“你的消息很灵通，但是时机和火候都不对，别人三十万行？苍岭山庄三十万不行，低于六十万，那就战吧！”夜殇冷声说道。

　　“为什么？”苍岭天君有些不明白，脸色也有些难看。

　　“时机和火候不对，原本你是想硬抗到底的，是战武皇朝自保封城，你没有了依仗，所以才和解退出，你都没有依仗了，是不是什么事都得我做主？”夜殇的话语犀利了起来。


第1419章 通天战甲

　　“六十万有点多！”苍岭天君苦着脸说道。

　　“那七十万好了。”一直没说话的曼陀罗开口说道。

　　“这样承受不起啊！”苍岭天君看着曼陀罗，脸上满是震惊。

　　“给脸不要，那八十万！你继续讲价试试，再讲价一次，少一百万圣灵石，那你们苍岭山庄就等着飞湮灭。”曼陀罗的话语中带着杀机，因为她不想再跟苍岭天君废话。

　　苍岭天君没吭声，现在比拳头大，他远远不是对手。

　　“一句话，八十万你给还是不给。”曼陀罗冷声问道，话语中带着杀机，不给那就直接战。

　　“给！”看到曼陀罗身上战意荡漾，苍岭天君叹了一口气。

　　此时他没有讨价还价的余地，因为再说其他的，曼陀罗就会出手，曼陀罗和神虎天君战斗得到在伯仲之间，他自然是惹不起的，他恼火的是多说了两句话的代价，就是二十万圣灵石。

　　苍岭天君再次拿出了一个储物戒指交给了夜殇。

　　探查了一下后，夜殇点点头，让苍岭天君发了誓言，不再参与界战的任何事，这才和曼陀罗与旃檀离开，接着回到了蓝鹰山。

　　将储物戒指丢给了君玄机，让君玄机发给各个军团，夜殇松了一口气，“目前跟我们做对的，只剩下战武皇朝和造化门，一共四位擎天巨头，这压力就不大了。”

　　“不错，现在随时可以进行决战，随时可以解决这次的战争，你打算什么时候出手。”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“不着急，界战不能提前结束，界战结束很多事就做不了，战武皇朝，其实已经不想战了，封城了就可以说明这点，我们拿下神武城，那么界战就宣告结束，如果再战那就是我们理亏，不是正义之师。”夜殇开口说道。

　　“我们什么时候去拿下造化门，师弟你需要的东西在那里。”旃檀开口说道，夜殇的事情，旃檀是无比关注的，比自己的事情都上心。

　　“等消息打探明白，我们再出手，我觉得别的势力都退走了，就造化门没退，应该是有着底气，是什么底气我还不知道。”夜殇摇摇头。

　　曼陀罗和旃檀没有再说话，因为夜殇的分析是有道理的，目前造化门的风格，确实比战武皇朝还硬气，战武皇朝都要封城，但造化门还是老样子，各大顶级势力都退出了神武城，但是他们没退。

　　有底气，这底气来自哪里？夜殇就有些纳闷。

　　看不明白就等，夜殇也不着急，现在大局已经在掌控中。

　　此时在造化城东边的大园林内，一座闪着光芒的阁楼内，白太承坐在主位，下边是几位老者。

　　此时白太承手里拿着酒杯，酒杯在手里旋转着。

　　“门主，现在一切准备就绪，只要轮回大世界的人马进入神武城，我们就可以开战了。”一个老者开口说道，他是造化门的大长老白太丰，也就是当初在冰龙界攻击夜殇的那个白韵的爷爷。

　　“好！一直以来，神武大世界都是以战武皇朝为主导，这一次将彻底改变，重创了轮回大世界的联军，我们将压制神武皇朝，成为这神武大世界的第一势力。”白太承一口喝掉了手里的酒。

　　此时白太承穿着的一身金色的铠甲，名字为通天战甲，是白太承在神武战天堂内所得，层次超越了君主器，是神武大世界本源所润养出来的铠甲。

　　夜殇封天大殿内分身使用的武器，就是九域本源所蕴含的神兵之气所打造，轮回枪也是通过神兵之气晋级。

　　那时候九域世界的层次还比较低，所以润养出来的是君王器，但是神武大世界不一样，那是大世界本源，经过无数年月润养出来的宝物，自然是更强的。

　　夜殇的轮回枪在本尊修炼的时候，一直在神海润养，已经是锋利无匹。

　　通天战甲超越了顶级君王器也就是君主器、但还不是九阶帝王器，但白太承自己试验过，他激发了通天战甲后，他自己用武器攻击都破不开防御，所以他底气足。

　　至于说灵魂防御，他修炼过灵魂防御绝学，所以他心里很有底气，肉身和灵魂都有着极强的防御可以避免很多伤害，另外他还有另外一件防御至宝，造化仙阁。

　　拿到了通天战甲，白太承其实已经的到了神武大世界本源的认可，可以随时做神武城的城主，只是他觉得时机没成熟，就没去招惹神虎天君。因为他个人是强，但战武皇朝有着三位皇主，还有为跑腿的河西天君，如果鱼死网破，对造化门没好处。

　　但这次白太承觉得时机到了，是造化门崛起，主导神武大世界的机会到了。

　　原本一些为战武皇朝准备的手段，现在可以用在轮回世界的联军身上，那就是他在神武城布置了阵法。

　　阵法还没有启动，造化城内也是一样，也布置了绝杀阵。

　　两座大阵都没有启动，白太承是觉得哪里需要就启动哪里，阵法的核心就是造化仙阁。

　　在造化门，甚至整个神武大世界，大家只知道有白太承有一件至宝，但白太承的无奈，只有他自己知道，造化仙阁在他身边很长的年月，可一直无法认主，也只是能使用罢了，做不到心意相通。

　　这情况让白太承很不明白，造化仙阁没有器灵。也没有自主意识，可就是排斥他的认主，可即便是不能认主，也给他带来了极大的好处，夺天地之造化，让他从一个圣王修炼到君王、君主，到擎天巨头。

　　看着白太承沉思，白太丰等人都没说话。

　　想了一会后白太承抬起头来，“你们都准备，有情况第一时间通知本座，阵法启动，本座防御无敌，他们能奈我何？只有本座杀他们的份。”白太承一脸的杀机。

　　夜殇每天都在整理消息，他很纳闷，自己到底忽略了什么，白太承为什么底气这么足，一定是有他不知道的，所以他不着急，没调查出来什么就不动手，现在大局面在轮回世界这边，他没什么可怕的。

　　对于夜殇的稳，青帝等人都是支持的，他们欣赏的就是夜殇的沉稳和大局观。


第1420章 破杀手锏

　　轮回大世界的巨头都很清楚，造化门有着夜殇极为需要的东西，可即便是这样，那又如何？夜殇现在稳如泰山，就等着对方的破绽，等着对方的漏洞。

　　另外神武大世界很多人看不明白了，不知道造化门和轮回大世界的联军是什么意思。

　　按照轮回世界联军的实力，拿下造化门和神武城是易如反掌，可现在就是不动。

　　造化门这边也很怪，行事风格让人很难理解。造化门是很强，但想抵挡轮回大世界的联军进攻，无疑是螳臂当车，可造化门挡着了，就挡着不退。

　　天月阁内三阳天君和林轻衣说着话，询问着在轮回大世界那边俘虏的情况。

　　“轻衣，你既然接手了那些俘虏，那么就要管理好，如果那些人暴动，这笔账轮回大世界就得算在我们身上，我们有着无可推脱的责任。”三阳天君开口说道。

　　林轻衣点点头，“师尊，这个道理弟子明白，目前在轮回大世界的那些俘虏跟我们天月阁息息相关，他们一旦惹出事来，这笔账就算在弟子头上，那等于是将我们天月阁拉下水，弟子也知道一些人有着分身，会受到神武大世界的一些影响，也许会暴动，所以我请了轮回世界的两个军团，将俘虏营地包围，谁要找事，那被杀就是咎由自取。”

　　“你看得很透彻，神武大世界的水还很浑浊，一个不小心，可能就是万劫不复，神虎天君平时咋咋呼呼的，但隐藏最深的是白太承，但那轮回大世界的夜殇也不是吃素的，接下来还有一个激烈的争锋。”三阳天君开口说道。

　　“这白太承这么厉害？”林轻衣有些诧异地说道。

　　“是的，为师怀疑他在神武战天堂内得了大好处，当初在神武战天堂内有着一件战甲，很多巨头都进去试过。当初为师也去过，为师失败后，白太承就去了，随后为师机缘巧合突破了一下，就打算再去试试，但战甲已经被人通关拿走，那个人很有可能就是白太承。”三阳天君开口说道。

　　“那就是说，白太承实际战力比神虎天君还要强？”林轻衣眼里满是震惊，因为无数的年月中，神虎天君一直顶着神武大世界第一高手的名头。

　　“神虎天君是神武城主，他有城主印玺么？没有的，白太承不显山不漏水，可能就是掌握着神武城城主印玺的人，当然了这些也都是为师猜测。”三阳天君开口说道。

　　“师尊的推测很可能就是真的，如果不是这样，白太承不会这么有底气，看来轮回世界的而这场界战不是那么容易赢。”林轻衣开口说道。

　　“不好说，每个人都有自己的底牌，小看任何人，吃亏的都是自己，或许说白太承有实力，多年隐忍想一朝爆发，但轮回大世界大势已成，想要破开这大势没那么容易。白太承也是地道小人，有能力那早点站出来，带着神武大世界一起跟轮回大世界对拼，或许界战能稳住，可他呢？追求个人名气，打算玩一个力挽狂澜，客结果是什么还不好说。”三阳天君冷笑了一声，他是为数不多知道白太承的人。

　　“静观其变，看看谁最狠，不过弟子还是觉得夜殇的机会大，其他人是轮回大世界的联军统帅，那结果不好说，因为神武大世界本源会做出一些不利他们的影响，但夜殇是功德圣人，世界本源也不能随便欺负吧？世界本源宁可界战输了，也不会忤逆天道。”林轻衣开口说道。

　　“道理是这个道理，我们静观其变便是，我们和狼王教、刘氏家族结盟，怎么也能稳住阵脚，估计苍岭山庄也是这个选择，不管谁占上风我们都无所谓，为师的目标就是这一方平安。”三阳天君开口说道。

　　林轻衣点点头，她跟随三阳天君多年，了解三阳天君。

　　三阳天君不喜欢争抢，也不喜欢争名夺利，这次也是因为神武大世界本源号召的界战，他才参加，结果身陷乱泥潭，想拔出脚来都比较困难。

　　神武大世界稳了，一些势力都安稳了下来，但还是充满了压抑。

　　神武城、造化城内都是肃杀气息，所有人都知道轮回大世界的联军和造化门要有一个火拼。

　　这让很多人纳闷，但没人是傻子，都知道造化门可能有什么底牌，可以抗衡轮回大世界的联军，同时也产生了骂声一片。

　　造化门你有能力为什么不早点站出来？等其他各方被灭的被灭，被逼退的逼退，然后才出来？

　　不过白太承不在意，他坐镇在神武城等候着轮回大世界的进攻。

　　夜殇将探子重点撒在神武城和造化城，要查出到底是怎么回事。

　　只要能拿下界战胜利，夜殇觉得时间不是问题，可以等。

　　一个月后，暗卫的一个成员探查到了一些蛛丝马迹，他在神武城内他发现了阵基的痕迹，也就是发现了能量点。

　　未启动的阵法，夜殇明白了，白太承安排了大坑，等着轮回大世界的联军去跳。

　　阵法威力莫测，都是未知的，谁也不敢说，大阵能发挥出什么威力。

　　破阵，夜殇做出了决定，在对方阵法没有启动之前，将阵法无声无息的破掉。

　　夜殇跟青帝等人说了一下自己的想法，随后青帝和旃檀跟着夜殇出发了。

　　青帝阵法造诣极深，可以帮助夜殇解决一些阵法的问题，旃檀是帮着护法司马天晟也是高等天师级阵法师，只是他没修炼无漏真身，身上气息无法隐藏，会被提前发发觉，所以不能跟着。

　　到了神武城外围，夜殇和青帝探查了几个区域感应了一下，隐藏在地下的能量。

　　“是混天大阵，是主杀戮。”青帝看着夜殇说道。

　　“弟子也感觉阵法杀戮之气很重，师尊，我们能不能在不触发阵法的情况下，改变阵法结构，让白太承的想法落空？”夜殇开口问道，他对青帝说出的混天大阵不了解。

　　“是个大工程，不过我们有时间，就慢慢磨，将这个阵法在不知不觉中破掉，那时候他就少了一个杀手锏。”青帝开口说道。

　　随后在青帝的指点下，夜殇跟着青帝，两人就着手破阵，这一切都在没人察觉的情况下进行。


第1421章 就要灭杀

　　“夜殇，为师觉得，他不可能就这一个杀手锏，除了阵法可能还有依仗，所以必须的小心。”青帝提醒着夜殇。

　　“师尊，弟子会谨慎的，不会小瞧任何人，能修炼到擎天巨头，不会有谁脑子不够用，他敢跟我们对着来，那就一定有着我们不知道的手段，所以弟子即便是知道昊天神塔的一部分在他的手里，但还是忍着。”夜殇开口说道。

　　“你能稳住，为师就放心，目前大局面对我们有利，一些势力都被誓言约定，在界战没有结束之前，不能乱动，所以我们可以稳着点来。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，这也是他目前能稳定下来的主要原因，因为在神武大世界，能跟轮回大世界联军做对的就神虎皇朝和造化门两个势力。

　　实力的比拼是轮回大世界占据上风，剩下就是斗智、斗战术和战略，现在挖出来一个造化门的底牌，那么就少一个危险因素。

　　布阵和破阵虽然费力，但顾忌很少，可改变阵法格局，就难了，要小心翼翼的。

　　用了接近一个月的时间，夜殇和青帝才将神武城内的混天大阵改变，变成了夜殇和青帝都比较熟悉的九幽屠神阵。

　　改变阵法布置的时候，夜殇和青帝藏了很多暗手，将以前混天大阵的阵基都改变成了九幽屠神阵的阵基，能量牵引都有了改变，按照混天大阵以前的启动方法，是启动不了的，会毫无反应。

　　改变了阵法结构后，夜殇和青帝专门布置了阵门，只有在特定的区域的阵门才可以启动九幽屠神阵，这是为避免被随意触发。

　　全部弄好了之后，夜殇跟青帝说了想法，要去造化城看看。

　　神武城和造化城都是不防御状态，神武城有阵法守护，那造化城自然也应该是有着阵法的。

　　到了造化城内研究了一下，事实果然跟夜殇推测的一样，也有着没启动的阵法。随后夜殇和青帝就开始了改变阵法。

　　改变阵法的空闲时间，夜殇又去造化城东边，上次八龙鼎感悟的地区看了一下。

　　“师尊，您说这个变数，会不会是造化仙阁？弟子注意看了一下那野生园林，就跟玄道子叔叔占卜的场景一样，不同的是白天没见星光，周围灵气缺少应该是造化仙阁运行的时候，将灵气吸走了。”夜殇开口说道。

　　“天道神器是什么威力，为师也不明了，但是每个天道神器都有着无与伦比的威力，神虎天君为什么强？因为灵魂防御不可撼动，一点点都不可能，巨头级的修炼者者交战，绝学都是影响灵魂，不能影响灵魂就很难杀。”青帝开口说道，他没有天道神器，一些事情也只是推断。

　　“如果变数来自造化仙阁，那么等弟子本尊从顿悟中醒来，拿着时空宝塔来战，隶属同源，也许就能克制一下，最起码能干扰到造化仙阁的威力。”夜殇开口说道。

　　“这个思路是对的，不过你的本尊顿悟，不能耽误，那是你的前途。”青帝开口说道，他关心界战，但也关心弟子的前途，在他心里，夜殇是要进入擎天巨头层次的，什么事都不能耽误。

　　“师尊，弟子在时空宝塔内修炼，有着二十倍的时间加速，顿悟不会进行太长时间的，就算十年，现实世界也才半年时间而已。”夜殇开口说道。

　　顿悟难求，修炼者最希望进入的就是顿悟，每一次的顿悟伴随着的都是实力的飞速提升。

　　夜殇的这一次顿悟进行的时间也不短了，而且顿悟是不可能持续进行的。

　　一次顿悟，短的可能就是瞬息的时间，长的也就是三五年，顿悟哪里能长时间进行呢。

　　“顿悟结束的话，就带着时空宝塔过来，你现在的实力自保也是没任何问题，这点为师放心。”青帝笑着说道，弟子不是巨头，却有巨头的实力，他内心是很骄傲的，他甚至期待，如果夜殇进入巨头境是什么样子。

　　大弟子旃檀刚入天君境，就有顶级天君的实力，青帝估计着小弟子进入天君境，那就是横扫天君境，可无敌于天下。

　　“师弟的实力，师尊就放心好了，分身都可以抗衡巨头的，本尊和分身一起战，那谁想伤害他很难的。”旃檀笑着说道。

　　“是的，你师弟有世界本源保护灵魂，又专门修炼身躯，有着不漏之身，真不是谁想伤就能伤的。”青帝点点头。

　　“师兄，我们要并肩战斗，等收拾造化天君的时候，我们一起战。”夜殇开口说道。

　　“行，就这么说定了，让天下人都知道我们师兄弟的实力，看看以后谁敢跟我们青帝皇朝做对？谁跟我们过不去，我们就杀谁。”旃檀开口说道。

　　“哈哈！你们两个是为师的骄傲，天下间当师尊的谁能做到为师这个地步？”见识到了两个弟子的豪情，青帝大笑着说道。

　　三人喝了点酒，就继续干活，用了大半个月的时间，夜殇和青帝将造化城的阵法也解决了，随时可以启动为己所用。

　　做完这一切，三人回到了蓝鹰山的驻地。

　　其他的擎天巨头听说夜殇和青帝将神武城、造化城的阵法改了，都很兴奋，李天霸更是要直接出战。

　　“青兄，本座怀疑白太承的手段不应该就这么两个阵法，可能还有其他的暗手。”元道天君开口说道。

　　“是的，所以目前还冲动不得。”青帝点点头。

　　“夜殇，你什么看法？”元道天君看向了夜殇。

　　“白太承拥有造化仙阁，这所有人都知道，但没人知道造化仙阁的威力。我有昊天神塔的另外一部分也就是时空宝塔，按照推理，不说其他能力，防御力一项就是很恐怖的，另外也可能有其他的功能，所以我打算等本尊出关，带着时空宝塔来战，用时空宝塔克制了他的造化仙阁，那时候也是我们进攻的时候，因为不管是谁，暗手不可能全部被我们知道，有胜算就可以出手。”夜殇开口说道。

　　“战争，不可能有百分百的胜率，你觉得可以，那就战了，不管你做什么决定，本座都支持到底。”元道天君开口说道。

　　“我的本尊顿悟也快结束了，如果我的时空宝塔不能克制他的造化仙阁，即便是毁掉造化仙阁，也要灭杀他。”夜殇说话时，身上的战意高昂。


第1422章 本源神枪

　　“战意气势！夜殇你这是战意气势，不是杀意！”琉香天君有些诧异的看着夜殇。

　　“不好意思，有点情不自禁。”夜殇收了气势。

　　“关于气势，很多人都修炼过，不过很多都是杀意气势，你这单纯不带杀气的战意气势很难得。”司马天晟开口说道。

　　其他巨头也都点点头，很多人领悟属性意志的时候，也有领悟剑道意志和刀道意志，但跟势无关，很多人都想领悟势，因为传闻天道大势的掌控，是进入九阶的门径，夜殇的战意就已经成势。

　　“夜殇，你有天道神器的一部分，那就知道防御型的天道神器防御是很恐怖的，想要破开防御很难的。”元道天君开口说道。

　　“我有本源神枪，只是残缺的天道神器，可破！”夜殇开口说道。

　　本源神枪！

　　夜殇的轮回枪就是本源神枪，轮回枪经过九域本源神兵气润养，虽然是君王器，但那是带有本源意志的武器。

　　前期经过九域世界本源中神兵之气洗礼，加上自身神海虚无灵魂之力的润养，夜殇的轮回枪的攻击力已经到了一个匪夷所思的地步，当然了主人的能力也是攻击力强度依据之一。

　　帐篷内的所有人都有些诧异的看着夜殇，因为这是夜殇从来没有浮现在人眼前的底牌。

　　一直以来，夜殇都是分身出战，本尊的实力很少有人得知。

　　“夜殇你分身在巨头曼陀沙华的面前能保持不败，本尊实力更强，你应该有天君封号，可以称帝。”司马天晟开口说道。

　　“府主大人言重了，我本尊还在顿悟，出关还需要一些时间，还请各位包容下。”夜殇对着帐篷内的所有人都拱拱手，为界战出力是应该的，应该舍己为公，夜殇觉得让大家等，是有点小自私。

　　“现在又不是什么大危急时刻，你个人前途也很重要。虽然在修炼者的世界中，都不愿意出现强有力的修炼者，因为那是威胁。但你是功德圣人，还是轮回世界群的修炼者，本座愿意见到轮回世界的修炼者横行天下。”元道天君开口说道。

　　夜殇点点头，元道天君很有长者风范。

　　“轮回大世界的安稳，需要大家的维持，也需要真正的强者坐镇，我们目前不够，或许将来你可以。”元道天君再次开口说道。

　　“现在我们轮回大世界的大部分势力都在，那就说说关于天极宗怎么处理，这始终是害群之马，始终是一个不稳定因素。”赤皇开口说道。

　　“关于这点，你们大家商议，过半数的人觉得该战，本座支持，另外夜殇觉得应该战，本座也支持。”元道天君开口说道。

　　其他人也都点点头，元道天君表现的是信任。

　　为什么信任？因为夜殇是功德圣人，不会做违背本心之事，做出的决定都会有大局观。

　　安静了下来，现在都在等，白太承是等轮回大世界进攻，可轮回大世界的联军也再等，等候夜殇的出关。

　　转眼就平稳过去四个月，局面让很多势力都看不清，就好比狼王教和苍岭山庄等人，现在不管造化门有多强，轮回大世界的联军都已经形成了碾压，可轮回大世界联军就是不动。

　　不过三阳天君有着不一样的观点。

　　“师尊，您说说，这轮回大世界的联军到底做什么呢？如果出战，这界战不就胜利了？”林轻衣有些不解，按照她印象中的夜殇应该不是这样。

　　“呵呵，如果直接开战，那胜负不好判定，但是时间越久，那轮回大世界的胜率就越高，你要知道实力上，轮回世界形成了碾压，白太承所依仗定是一些轨术，可诡术只是起一时作用，坑一下冲动之人，作为轮回大世界的统帅夜殇稳住了，那白太承的暗手诡术可能就无效。”三阳天君开口说道。

　　“看来，这夜殇不简单，神武大世界困在轮回大世界的俘虏在造化门俘虏的鼓动下，暴乱了一次，结果是造化门成员全部被斩，挺狠的。”林轻衣开口说道。

　　“轮回大世界选他做统帅，没选错，怀柔手段有、雷霆手段也有，白太承玩过火了，如果开始他就站出来，或许不是这个局面。”三阳天君冷哼了一声，心中是极度不满。

　　两个月之前，在轮回大世界黑煞城外的神武大世界俘虏发生了一次暴动。

　　驻守在外的青麟军团、青鸾军团和赤画军团形成合围，得到通知的夜殇带着怒麟军回来，直接就是杀。

　　因为造化门成员鼓动的，夜殇就将造化门的成员一个没留，全部斩杀，随后夜殇让林轻衣将所有的俘虏集合到了一起。

　　“很抱歉，是我的失误，我保着他们性命，没想到是这样的结果。”林轻衣有些歉意的看着夜殇。

　　“你的出发点是好的，能及时通知我们军团前来，你也算做到位了，你们都听好，留着你们没斩杀，是我夜殇不愿意过多屠戮，但触碰到我的底线，我也不介意开杀！青麟师兄、赤画，你们就镇守这里，有闹腾的，见一个杀一个。”夜殇交代了一声。

　　处理了暴动的事后，夜殇分身呆在蓝鹰山，有时候会出去走走。他就是等着本尊从入定中醒来，然后发起决战。

　　另外局面发展对造化门很不利，神武大世界各个势力退出神武城，不是说基业不要了，是战斗人员退出，是表明一个态度，是表明不阻拦轮回大世界进攻神武城的态度。

　　现在只有造化门的战斗人员在神武城，他们自然嚣张跋扈，即便不是白太承的意思，造化门的弟子也这么做了。

　　造化门的嚣张，引来了各大势力的不满，这些势力通知了夜殇，再三表明不阻拦轮回大世界进攻神武城后，战斗人员再次进入神武城，跟造化门的成员开始有了交锋。

　　造化门的行为，在夜殇眼里不算什么，但在神武大世界势力的眼里，很遭人烦。

　　这样的局面夜殇很乐意见到，造化门难堪，白太承就要出面解决。

　　强势解决根本不可能，很多势力都已经是结盟状态，白太承出手击杀？能不能击杀不说，暴露底牌是一定的。


第1423章 中级君主

　　这样的情况，让白太承很恼火，真正的大战，他又不能开启，不开启大战他能震慑谁啊？谁给他面子。

　　暴跳如雷的白太承只能忍着，只能将造化城的军团调集过来一些稳住局面。

　　大厮杀，不管是造化门，还是其他势力不愿意，但抢地盘的事情，不断发生。

　　正常来说，神武城内是有着一套秩序的，但在武神殿和毒王谷被灭之后，有不少地盘是真空地带，这是战乱产生的根源，地盘谁都想要，所以就争锋难免。

　　得到密探报来的消息，夜殇笑了，这样的局面正是他想要的，乱！越乱越好。

　　夜殇每天也都静坐修炼，他感觉自己的灵魂变化很大，就是上次被幽幽黄泉河轮回之力洗礼之后产生的变化，变得轻灵了很多，甚至说都可以提升，脱离了受本尊的限制。

　　这是好事，夜殇觉得这样会提升自己的分身的实力。

　　修炼者分身受本尊限制，这是天地至理，永远不会改变，夜殇这样的情况也不会改变这个天地至理，但分身的实力能强一些也是事实。

　　夜殇离开了蓝鹰山，又去神武城和造化城看了看，他也有担心，担心那白太承发现了阵法的变化。

　　事实上将阵法的事情交给白太丰等人负责后，白太承就没再过问这个事。

　　查探完阵法后，夜殇又到确认一下造化仙阁的气息。

　　回到了蓝鹰山后，夜殇又到了弑神小队的驻地看了一下。

　　这时候曼陀罗来到了夜殇的身边，“你又乱跑，下回出去的时候，喊着我，不知道危险么？”

　　夜殇笑了笑，“阿罗，我不是菜鸟，不是谁想杀就杀的，就是想伤我没那么容易。”

　　“你说的或许是对的，那你去白太承的区域我担心，那白太承一直隐藏，可见就是穷凶极恶之辈，谁知道他有什么手段！他发现你的话，绝对不惜任何代价对你动手。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，“我现在不想本尊醒来，可又希望醒来。”

　　此时夜殇有点纠结，本尊不醒来那实力就是不断提升，可不醒来就无法进行决战。

　　“我能明白的你的想法，这个顺其自然好了，你顿悟了也有一段时间了吧？”曼陀罗开口问道。

　　“现实时间四个月，时间加速接近七年，顿悟的时间很长了。”夜殇开口说道。

　　“七年，顿悟七年，你的意志修炼会有一个很大的提升。”曼陀罗开口说道。

　　“不知道，我本尊顿悟修炼，灵魂是封闭的，跟分身无法相通，只有从领悟中醒来才可以。”夜殇开口说道。

　　“很期待，君主境每提升一份天地意志，就有一些威能加成，这七年来你的意志应该加深了很多，运气好也许会进入中级君主的。”曼陀罗笑着说道。

　　“或许吧！在原则上轮回大世界本源有着坚持，但在我意志领悟上也是真帮助，意志展现很强烈，还是各种形态，很有助于我的领悟。”夜殇开口说道，一些事情他是清楚的。

　　“你是功德圣人，这对世界本源都是有影响的，再说了你出现后，也给轮回大世界带来很多好处，你出现后轮回世界平稳了。”曼陀罗开口说道。

　　“可我出现后，经历了不少杀戮，死了不少人。”夜殇摇摇头。

　　“是经历了几场战争，可事实上，那都是发展路上必须出现的波折，一个大树想要顺利成长，长歪了的枝杈是必须砍掉的，不管经历了什么，只要出发点是对的那就没错，有时候杀戮也是一种造福天下的手段。”曼陀罗开口说道。

　　“其实我没想那么多，就是做好自己该做的事，不过随着一路走来，我身上的功德底蕴越来越强。”夜殇笑着说道，他觉得自己是很幸运的。

　　“现在你还差一些，因为你只是轮回大世界群的功德圣人，当你成为功德大圣，那就是天下间的功德大圣。”曼陀罗笑着说道。身为女人，她自然愿意看到自己的夫君有成就。而且夜殇的成就还是来得堂堂正正，来得大气磅礴。

　　夜殇点点头，功德圣人到功德大圣是分水岭，就好像是圣王到君王一样，跨出这一步就是突破规则。

　　圣王境到君王境突破的天地规则是寿元限制，功德圣人到功德大圣突破的是世界局域性限制，功德大圣不管到哪个世界，功德效果都存在，因为功德之力深厚，得到了天道认可。

　　不管是在小世界，还是在某一个世界群得到功德，但能积累到功德大圣不容易，心正不邪得到了肯定，得到了磨砺，所以天道法则会认定。

　　和曼陀罗聊了一阵子，夜殇的心境又平和了很多，神武大世界闹腾，那他就看形势，真到了非战不可的时候，分身灵魂震荡，让本尊醒来参战就是。

　　时间就在稳定中度过，中间舞灵妃、司空初羽、青姬、杨蕾和雪夕等人都来看过夜殇，她们是担心夜殇，不过夜殇没让她们留在神武大世界，因为不够安全。

　　第六个月的一天，在夜殇泡茶的时候，身上的气息变了，周身笼罩着时空意志十分强烈，身上的紫色光晕也荡漾着。

　　这让在帐篷内整理情报的君玄机脸色大变，连忙退了出去，因为压制得太厉害。

　　夜殇闭着眼睛感受着自身的情况。虚无意志九成四分，正好进入中级君主的行列。

　　如果说虚无意志进入中级君主层次在夜殇的预料之中，那么时空意志的提升就在他的意料之外。

　　轮回宫给夜殇展示的是三种意志，是虚无意志、时间意志和空间意志综合的展现。

　　在顿悟的状态下，夜殇的灵魂空灵，接受能力强，所以在虚无意志晋升的同时，时空意志也进入了君主层次。

　　夜殇后背龙骨下的第七个天赋血脉能量点散发着强烈的空间意志，不过还没有完全激发！但此时能量点散发的是强烈的空间意志。

　　难道要到时空意志圆满才能激发么？夜殇有点不明白。


第1424章 出现压制

　　关于自身携带的天赋血脉能量点的问题，夜殇无谁可以询问，夜氏家族带有七个天赋血脉能量点的就他一个，他去问谁？

　　不过夜殇觉得这是好事，没有彻底激发，那就说明还有潜力。

　　虚无意志中级君主，空间属性初级君主、时间属性初级君主，这既是夜殇目前的实力。

　　夜殇感觉很不错，时间属性的晋级，让他的身躯防御力提升；空间属性的晋级，增加的是速度。真气属性虚无属性提升，是根本提升，提升了的是攻击力、灵魂之力也跟着提升。

　　没有时间去炼化养魂液，夜殇身子一闪出了时空宝塔。

　　这时候轮回世界本源身，也出现了。

　　“惊才绝艳，这是本尊不得不给的评价，也是本尊知道的修炼得最快的修炼者。”轮回世界本源身开口说道。

　　“这多谢前辈的支持，夜殇能明白，前辈对夜殇的优待。”夜殇对着轮回世界本源身拱拱手。

　　“这个你自己努力分不开，怎么要出关了，要放松一下？”轮回世界本源身看着问道。

　　“不是，我本尊要携带着时空宝塔去跟对方的高手去战，对手拥有的造化仙阁很可能是昊天神塔的一部分，用时空宝塔或许能克制。”夜殇开口说道。

　　“界战你指挥的，关键最强君主战也是你拿下，对轮回世界群来说你是功德无量，本尊应该帮你。大世界的本源都可以孕育天道神器，不过本尊有些特殊，没有这么做，一直都是在强化轮回宫，所以没有天道神器给你，不过能帮助你强化一下武器。你的武器轮回枪，尖端是轮回石，符合本尊的意志和本源属性。”轮回宫本源开口说道。

　　“多谢前辈，这件事以后再说吧！我现在就要去参加界战，没有武器不行。”夜殇开口说道，润养武器需要的时间比较长，当初九域世界帮他润养就花费了几年时间，他要出战，轮回枪不可少，所以他现在没个功夫。

　　“呵呵，跟你说过，本尊没孕育天道神器，但一些其他能力还是有的，武器拿来，不会耽误你太多时间。”轮回宫本源笑笑说道。

　　听到了轮回世界本源这么说，夜殇拿出了轮回枪递给了轮回本源。

　　轮回世界本源拿着轮回枪就消失了。

　　夜殇知道自己的资本又大了一些，轮回枪本身就是本源神枪，如果轮回世界本源把他的武器再强化一下，那会更加犀利。

　　只是片刻的功夫，轮回宫的本源就出现了，手里拿着就是夜殇轮回枪。

　　“已经处于八阶和九阶之间，没有进入九阶的契机，要不然就是九阶帝王级武器。”轮回宫本源将轮回枪抛到了夜殇身前。

　　拿着轮回枪，夜殇感觉了一下，感觉轮回枪的尖端好像有了变化。

　　“想不明白？轮回石是什么，是拥有生死能量的奇石，也就是着主宰生死的能量，只是不够强烈，本尊刚才帮你强化了一下，以后只要你的能量从轮回枪发出，能杀入对对方的身躯，就可以伤害对方的灵魂。”轮回宫本源开口说道。

　　夜殇愣一下，这跟以前不是一个档次了。

　　“本尊只是帮你强化了一下枪刃，结构上本尊没有去改变。”轮回宫本源说道。

　　“这么快？”夜殇拿着轮回的手一抖，轮回枪就落到了他身后的枪套内。

　　“因为轮回宫内有一个时间静止的空间，也就是时间意志的极限，好了，你去吧！”轮回宫本源点点头。

　　夜殇收起了时空宝塔，身子闪动出了轮回宫，接着就朝着传送阵赶去。

　　传送了一次，夜殇出现在蓝鹰山的军营的主帅帐篷内。接着跟分身融入了一体。

　　这时候曼陀罗出现在夜殇的帐篷内，随后其他擎天巨头也出现了。

　　“你出关了？”曼陀罗看着夜殇问道。她为什么来？因为出现了强者的契机感应，携带的威能就是擎天巨头级威力。

　　“刚出关！”夜殇点点头。

　　“很强悍。”元道天君对着夜殇点点头，因为此时夜殇携带的威能跟他们相差无几。

　　“还好，这次的顿悟收获不错，运气还挺好。”夜殇笑笑说道。

　　“修炼哪里能用运气呢，一分努力，一分收获。”司马天晟开口说道。

　　“你刚出关，先好好的熟悉修为，战斗的事情可以晚点再说。”元道天君开口说道。

　　随后一群人就离开了，夜殇就在帐篷内熟悉修为，修为不等于战力，修为是高战力的基础。

　　此时在擎天巨头平时打坐聊天的帐篷内，大家都闲聊着，兴致都很高。

　　“压制，本座在夜殇身上感觉到了压制，是处处受压制。”赤皇开口说道。

　　“是！大气磅礴的气势朝着四面荡漾，他的实力已经不是能在擎天巨头面前自保那么简单了。”司马天晟开口说出了自己的感触。

　　“青兄，时间、空间不是夜殇原本的属性对吧？”元道天君看向了青帝。

　　元道天君是时间天君，除了至尊属性，不能压制，可他在夜殇身上迸发的气势中受到了压制。

　　青帝看了一眼大帐内的巨头，“本座不是刻意瞒着大家，是为夜殇负责，原本打算他没有自保能力之前，绝对不泄露，现在夜殇中级君主，自保能力绰绰有余，那就跟大家说说。夜殇是至尊属性，平时都是用时间和空间属性掩护。”

　　听了青帝的话，司马天晟几人面面相觑。

　　“那次他击杀战虎皇子本尊的时候，本座就觉得很怪，当时紫色光晕迸发，压制气息就出现了，当时以为是功德之身的效果，现在看来不，那不是毁灭本座可以确定，难道是连偏支都很少出现的虚无属性？”琉香天君看着青帝问道。

　　“是的。”青帝点点头。

　　“青上钧，你是眼光毒啊，能发现至尊属性的修炼者，还能收做弟子。”赤皇有些羡慕的看着青帝。

　　“不是这样，本座是后来知道的。”青帝开口解释着，先发现和先收徒是两回事。


第1425章 最后时刻

　　“那也是你运气好。”赤皇开口说道。

　　“主宰大人，你嫁给他是什么情况呢？”琉香天君看向了曼陀罗。

　　“知道他是至尊属性，当时难以抉择，我们任何人都不会允许至尊属性的对手成长，那时候黑暗深渊和青帝皇朝交战，抓到了他，杀是毁灭一个人才，可不杀，可能就是一个无法抑制的对手，所以本座无法选择，就在那时黑暗深渊黄泉河畔，曼陀罗花开，那意味怎么你们懂，所以当时就有了嫁给他的决定，现在不是很好，他爱家、爱身边的亲人，跟本座预想的一样。”曼陀罗低声说了自己的情况，也是心声，她很满意现在的生活，觉得自己的感情经营的不错。

　　“这个纪元最强的修炼者，不只是我们轮回大世界群的，玄黄大世界和神武大世界的修炼者也无法比肩。”元道天君开口说道。

　　夜殇现在给大家的震撼很强烈，带着压制气息不说，身上有着滚滚的天地大势。

　　压制气息来源于属性的压制，滚滚天地大势那来自于功德圣人蕴含的功德之光。

　　夜殇呆在帐篷内感悟着自身的情况，这是刚晋级之后的必经阶段。

　　用了接近七天的时间，夜殇从帐篷内走出来，此时他的气息十分的平和，还是那个斯文的年轻人，气息、气势完全内敛，全部隐藏在身躯内，这就是不漏真身带来的效果。

　　夜殇进入了青帝等人的帐篷内，所有人都站起身来拱拱手，这是尊重。

　　以往大家是对夜殇客气，那是因为夜殇是统帅，需要夜殇指挥战斗，所以都是客客气气的，同时也算对小辈的支持。

　　现在不同，大家是尊重，是同层次修炼的尊重，前几天夜殇本尊到来时候身上携带的气息和气势，让所有人都感觉到了压力。

　　“各位怎么这么客气，大家坐！”夜殇拱手回礼。

　　“看到你这样，本座很高兴，擎天巨头有巨头级的战力不稀奇，但君主有这个战力，就是瑰宝了。”司马天晟开口说道。

　　“谬赞了，现在我们就商议一下先拿神武城，还是先拿造化城。”夜殇坐下了之后开口询问着。

　　“那你个人倾向于先拿哪一城？”青帝看着夜殇问道。

　　“现在神武城还是有些乱，弟子觉得还是先拿造化城，造化城一拿下，那么神武大世界现在比较乱的那些人马就会退却。”夜殇说出了自己的想法。

　　“好的，就看你的意思来。”青帝点点头。

　　“界战这是快要结束了。”李天霸嘀咕了一句。

　　“接下来有几个不稳定因素，我现在这里说一下，首先神虎皇朝有可能与造化门联盟，也就是战斗的时候，对方三位天君可能会出现，这点我们必须要有心理准备。”夜殇开口说道。

　　“我们进攻之后，先破了他们的传送阵不就行了？”李天虎开口说道。

　　“人家傻么，我们以前每次发动进攻，都是先破传送阵，人家联盟肯定防着我们这一手。”夜殇笑着说道。

　　“天虎谷主，你别说话了，你这思路影响了夜殇，我们大家都会被坑。”雨霏天君开口说道。

　　李天虎有点尴尬的点点头，他也觉得自己有点想当然了，成为了擎天巨头后，他的很多习惯都改变了，一些问题都用武力解决，斗智、斗谋略他都没有思路。

　　“战术提前安排，神虎天君，阿罗你有战斗过的经验，将他挡住，二皇主谁来？”夜殇开口问道。

　　“二皇主，本座来。”司马天晟开口说道。

　　“那三皇主，本座来。”李天霸开口领取任务。

　　“天霸、天虎两位谷主出手对付那三皇主，他没有战斗分身，应该斩杀不难；司马府主和琉香天君去斩杀那二皇主，师母给阿罗掠阵，那雷火天君来了，师尊抵挡，至于是那白太承我来试探深浅，师兄，元道天君掠阵。”夜殇开口做出了安排。

　　“那本座呢？怎么就被本座的事情？”赤皇有些不愿意了。

　　“有啊，如果对方谁想跑，赤皇大人负责拦截。”夜殇笑着说道。

　　“好，这还差不多。”赤皇笑着点点头。

　　“能快速击杀的，就快速击杀，这样可以迅速改变战局。”夜殇开口说道。

　　“我们不知道白太承有什么底牌，所以必须谨慎，这里是琉璃金丹，可以避免一切负面效果，大家每人拿一颗。”夜殇将琉璃金丹拿出了一瓶，放到了大帐中间的桌子上。

　　“这个丹药可是宝贝啊，本座听说过的。”赤皇拿了一颗琉璃金丹说道。

　　“当然是宝贝，夜殇为这个丹药的材料也是费了不少心。”曼陀罗开口说道。

　　“我们知道了，等战争完事，拜礼送上，财迷！”琉香天君瞟了曼陀罗一眼。

　　“那行，大家准备吧！明天出战！”夜殇做出了决定。

　　夜殇也回到了自己的帐篷内，拿出轮回枪，轻轻的擦拭着。他知道神武大世界的战事，离着结束不远了，解决了造化门就剩下一个战武皇朝。

　　对于战武皇朝，夜殇不惧，因为实力都在明面上，只要解决造化门，那到战武城破阵杀敌就可以，难度不是很大。

　　休息了一夜，夜殇整合了一下人马，这一次他不打算将人全带着，只是喊了怒麟军，以及所有军团内的君主，这一次就是精英战。

　　夜殇先是带着玄道子到了神武城外。

　　“玄道子叔叔，这里就是九幽屠神阵的阵门所在，如果有变动出现，直接启动阵法。”到了九幽屠神阵的阵门所在，夜殇对着玄道子交代着。

　　“殿下放心，属下一定完成任务。”玄道子对着夜殇欠欠身，以前夜殇是小辈，现在是他要尊敬的强者。

　　“好，那我们就去开战了。”回到了蓝鹰山，夜殇带着一群巨头以及君主还有怒麟军直接开始了传送。

　　只有一个军的人马传送速度极快，片刻之后就完成了传送。

　　“出发，决定胜利的时刻到了。”夜殇出了阵法后，带着人朝着造化城内飞行。


第1426章 乌龟壳硬

　　在飞行的时候，夜殇手臂挥动圣灵石打出，启动了九幽屠神阵。随后带着人快速朝着造化城的城主府飞去。

　　原本在野生园林内阁楼内打坐的白太承脸色变了变，因为他感觉到城内的能量变了，变得压抑。

　　身子一震，金色铠甲覆盖了其全身，白太承右手提着一把长剑，闪身出了阁楼。

　　出了阁楼后，白太承手臂一挥，原本闪着光芒阁楼，变小随后浮在其头顶，接着其朝着城主府飞去。

　　在飞行的时候，白太承也使用同心水晶跟神虎天君交流，求支援。

　　对于轮回大世界的联军他不怕，原本是想靠着混天大阵将轮回世界大军困住，然后同时战武皇朝加上造化门原由的人马逐步蚕食，打赢界战。

　　现在阵法好像出了问题，白太承只能自保，他觉得只要自己不败，那造化城就是安稳的，他不败，谁敢留在造化门区域，等着被他一个个击败击杀么？

　　白太承到了城主府的时候，夜殇带着人也到了城主府前。

　　“敢来攻，真是找死。”白太承身子一震，金色战甲着浓烈的光芒。

　　本源铠甲！

　　夜殇神海内的九域本源通知了夜殇，因为它能感受到上边的本源之力。

　　“夜殇，他头顶悬浮的宝物，就是我缺失的那一部分，我要收回，我一定要收回。”小空有些激动。

　　“它有器灵么？”夜殇灵魂和小空沟通着。

　　“没有，它没有器灵，也没有被认主，只是被对方用灵魂之力激发的阵法，一会我控制它，只要你能夺回，我就和它融合，那就完整了。”小空十分激动。

　　“一会我需要你帮我做的，就是给我克制那个玩意，我杀人，你抢东西。”夜殇和小空交流了一下。

　　“想力挽狂澜，你也要有资格才行。”跟小空交流完之后，夜殇冷哼了一声。

　　“本座会有这个资格，来战吧！”白太承一摆手里的长剑，冷眼看着夜殇等人。

　　“你太嚣张。”李天霸火了，挥着大剑就朝着白太承杀去，此时神虎皇朝的人没有来，他还没有对手。

　　“那今天就先杀你。”白太承没有躲避，身子前冲，左手虚空一摆，在他头顶的造化仙阁就放下大了，出现了天地意志之力下压。

　　“大言不惭。”李天霸十分生气，直接一剑就朝着白太承脑袋斩去。

　　这时候白太承做出了让所有人诧异的动作，他没有避让，只是身子微微扭动一下，躲开了脑袋，用肩膀硬扛李天霸的一剑。

　　随着李天霸战剑和白太承的铠甲相撞，爆发了强烈的光芒，是金色的光芒。

　　这时候白太承手里的长剑一个斜上飞，一道剑芒朝着李天霸的身子切过去。

　　所有人脸色大变，离着最近的元道天君左手一旋转，一道能量漩涡出现，裹着李天虎后退。

　　元道天君的速度是快，但白太承的剑气更快，直接将李天霸的右肩膀和右臂切掉。

　　强悍！

　　白太承表现的十分强悍，硬扛了李天霸一招，竟然是毫发无伤，这根本就不符合常理。

　　这事实就摆在大家的眼前，不容得大家质疑，这就是白太承的底牌。

　　夜殇斜跨出了一步，挡在了白太承追杀的路线上。

　　“夜殇小心。”和琉香天君一道毁了传送阵赶过来的雨霏天君开口说道。

　　“师弟，让师兄先来一场。”旃檀提着战刀到了夜殇身前。

　　“今天本座就在这里，看看你们谁行？攻打我造化门，你们胆子很大，今天开始，本座一家家报复，一直你们扛不住为止，哈哈！想界战顺利，你们等着输吧！”白太承挥动着这长剑就朝着旃檀斩杀过来。

　　旃檀跨前一步，身上的血煞之气爆发，接着一刀朝着白太承斩杀过去。

　　白太承挥着长剑就开始战斗，他不防御，就是全力进攻，另外还控制着造化仙阁压制着旃檀。

　　被动！旃檀很被动，白太承可以不防御，但是他不能，跟不防御的人打，根本上就有着区别。

　　“不行！防御太强，不可破。”青帝脸色肃重，因为局面出乎大家意料之外。

　　“师尊，那是本源神器，是神武大世界本源孕育出来的本源防御宝物。”夜殇说着话，但双眼没离开战场。

　　旃檀和白太承两人在空中快速交战，不过旃檀是全面防御，他的刀芒到了白太承身上根本无效。

　　“天血落日斩！”旃檀低吼了一声，发出了自己的绝招。

　　白太承身子前冲，根本不管旃檀的绝招，同时一道剑气朝着旃檀切割，速度快速无比。

　　“旃檀，退！”青帝喊了一声。

　　不过青帝喊的有点晚，旃檀的绝招没有影响到了白太承的灵魂，只是让白太承的速度慢了一些，一道剑气还是从旃檀的右胸口射入，从后背冒出。

　　反观白太承只是被旃檀的一道刀芒轰击的倒退出去一段距离。

　　夜殇身子一闪赶到战场，左手抓着旃檀后退到了安全地带。

　　“师兄如何？”夜殇开口问道。

　　“没事，多年没流过血，今天破例了，他的乌龟壳是很硬。”旃檀身子一甩，将身上的战甲脱了，左手抹了一下胸口的血迹开口说道。

　　“谁再来，要么一起来吧！你们改变了造化城的阵法，那造化城本座不要了，本座就以杀止杀，一直你们服了为止。”白太承哈哈大笑着，伤了轮回大世界的两位巨头后，他是十分的兴奋，他确定自己的战术没错的，只要自己不败，只要自己一直杀戮，就可以力挽狂澜，改变界战结局。

　　这时候，城主府内飞出三个人，正是神虎天君三人。

　　“看来今天一战就可以解决界战的问题，白太承来吧！我倒要看看你有多强。”夜殇提着轮回枪朝着前边走了几步。

　　“哈哈！轮回大世界没人了么？一个君主也能出战了，就这个样子，你们打什么界战？”白太承手里的长剑一摆，大笑看着轮回世界的一群人。

　　“我夜殇，只是君主，但却愿意当轮回大世界出征路上的马前卒。”夜殇开口说道。


第1427章 枪甲对决

　　“夜殇。”曼陀罗有些担心了，朝着夜殇身边走了两步。

　　“阿罗，我前进的道路，谁也不能阻拦，谁阻拦我，我杀谁！现在就是他，做好我安排的事。”夜殇左手一摆，将曼陀罗挡在了自己身后。

　　“你想死，那我就成全你。”白太承挥动战剑就朝着夜殇杀过来。

　　夜殇脚下一震，身子冲出三丈，轮回枪挥动横着架出去。

　　随着一声爆响，夜殇身子后退了到了原来的位置，白太承也是一样，回到了原来的位置。

　　两人是都回到了原来的位置，但退的距离是完全不同的，夜殇就是三丈。但白太承退出去七八丈，一次硬碰白太承在力量完全处于下风。

　　夜殇提着轮回枪，走到了刚才出招的位置，“或许你的战甲很强，但也不见得是无敌的，我想试试。”

　　气定神闲。

　　此时的夜殇很平静，他就是这样，越是到关键的时候，就越安静。

　　拥有功德不灭金身，身躯修炼到不灭身巅峰，夜殇的力量根本不是白太承能相比的，只是靠身体，夜殇就可以战君主。

　　“战甲很强……告诉你，本座这是通天战甲，是本源战甲，是不可破的，你就去死吧！”白太承再次挥着长剑朝着夜殇冲来。

　　夜殇挥枪就是刺杀，他是要试试这白太承的攻击力。

　　再一次的爆鸣声响起，白太承又被震退，在硬碰上他是处于绝对的下风。

　　硬碰不吃亏，夜殇挥枪就开始强攻，就是压着白太承，因为每一次武器相碰，白太承都会被击退，击退了白太承，夜殇身子迅速挺进，接着再次出枪。

　　“怎么会是这个局面？夜殇现在这么强了？”李天霸的右手已经重生，但脸色不是很好，毕竟损失了血气。

　　“一力降十会，夜殇的身躯强横，力量上有着绝对优势，所以不存在你和血帝被动的情况。”元道天君开口说道。

　　“还站着做什么？杀了这三个。”此时曼陀罗心里火大，挥着镂空刀朝着神虎天君杀去。

　　其他人也按着原计划朝着神虎天君三人冲去。

　　“走！”神虎天君大吼了一声，接着手里的战刀横劈竖斩，一道道刀罡发出，阻拦曼陀罗等人的欺近，接着甩出了几个阵盘后，又丢出两个玉石瓶子，玉石瓶子飞出就直接爆炸了。

　　黑烟、黑烟内还有着银色的丝线虫子。

　　“退！那是噬魂银虫。”青帝大吼了一声，接着挥剑撕裂空间，能量裹着黑烟和银虫朝着空间内送。

　　其他人也一起帮忙，同时出手施展空间放逐，将黑烟和噬魂银虫都放逐空间裂缝内。

　　“阿罗，不要追！”夜殇对着要追击的曼陀罗喊了一声。

　　虽然不情愿神虎天君三人就这么跑了，但曼陀罗还是听了夜殇的话，停下了身子。

　　解决了黑暗毒烟和噬魂银虫后，轮回大世界的巨头们都漂浮在空中看着夜殇和白太承拼杀。

　　夜殇和白太承两人的拼杀是硬碰硬。

　　夜殇也是不防御，手里的轮回枪大开大合，你攻击我就格挡。只要武器相接，白太承就会被震飞，他不防御的攻击，面对夜殇不防御的硬抗，也是无可奈何。

　　夜殇和白太承两人就在空中不断拼杀，拼杀的十分激烈。

　　挡住了白太承，但夜殇也没有出绝招，甚至都没有出动攻击，他在找机会，找一击必杀的机会。

　　白太承很恼火，夜殇力量强，他不能克制不说，反而处处受制，不管他怎么出招，夜殇就是硬抗，就是以静制动，以不变应万变，你出招我就硬抗。

　　白太承的意志之力、规则和属性都不能压制夜殇的情况下，面对夜殇霸道的力量，就无可奈何。

　　“该死，你该死啊！”拿不下夜殇，白太承火了。拿不下夜殇，就打不开局面。

　　骂了一句后，白太承身子晃动，分身出现和本尊一起对着夜殇杀来，他就是要将夜殇杀出破绽，然后将夜殇斩杀。

　　“只有你分身么？我今天就要看看你用什么杀我。”夜殇身上能量涌动，散发着光芒分身提着裂空枪出现，散发着光芒那是八龙鼎护身能量。

　　捉对厮杀、交叉厮杀，两对一厮杀，夜殇和白太承的本尊和分身四道人影在空中翻飞。

　　夜殇还是老战术，能稳住他就打算继续拖着，他靠着身躯强度战斗，没有什么消耗。

　　“统帅不出杀招呢？”李天霸有些着急。

　　“别说话。”元道天君扭头看了李天霸一眼。

　　“镇压！”这时候白太承吼了一声后，控制着原本只是护在自身头顶的造化仙阁朝着夜殇压来。

　　“等你很久了，就等着玩这个，小空，给我收！”夜殇灵魂之力迸发辅助这小空出战。

　　离开了夜殇身躯的小空瞬间变得高耸入云，接着底部一层门户大开，能量漩涡出现，风卷残云一般将造化仙阁朝着时空宝塔内拉。

　　“啊！你要做什么？”造化仙阁被克制，被拉扯的失去了控制，白太承着急了，因为那是他辅助修炼的至宝。

　　而就在此时，夜殇本尊身上气息猛烈一变，直接施展了大帝轮回斩，分身也施展了死亡大破灭斩。

　　“属性完全不同的双绝学？”司马天晟眼睛睁得大大的。

　　其他人没有时间感叹，因为此时夜殇和白太承到了决胜负的关键时刻。

　　“你去死吧！”白太承根本不躲避，挥动着长剑朝着夜殇本尊的胸口刺杀。

　　白太承自信，因为擎天巨头都破不开他的防御，夜殇是君主，力量大又如何？攻击力还是君主层次。

　　两人的武器同时击中了对方。

　　贯穿！

　　白太承的长剑刺进入了夜殇的身躯，不过只是刺入了一部分，就被夜殇身躯内的能量和血肉卡住。

　　夜殇的轮回枪直接将白太承的胸口贯穿。

　　防御无敌的通天战甲被夜殇的轮回枪贯穿了。

　　本源神枪对本源神甲谁更胜一筹不好说，但夜殇使用了虚无能量，在最后关头大帝轮回斩的施展，带有了虚无极点杀的精髓，就将通天战甲刺穿。


第1428章 困战武城

　　武器伤了对方后，夜殇和白太承两人左手对着轰出一拳，随后两人被溅射的能量震分开。

　　白太承金甲变成了血色，胸口被鲜血染红，脸色也变得惨白，因为轮回枪带有攻击灵魂的能力。

　　分开之后，夜殇冲上去，本尊和分身继续朝着白太承开杀。

　　这时候时空宝塔的正控制着造化仙阁，将造化仙阁朝着其内部拉扯，夜殇自然不会给白太承反应过来的机会。

　　虚无极点杀！空间旋龙杀！

　　夜殇本尊和分身施展着玄技，朝着白太承的本尊杀去，他要杀的是白太承的本尊。

　　白太承十分震惊，因为通天战甲挡不住夜殇的攻击。

　　再次拼杀的时候，白太承就谨慎了起来，不再只攻击不防御了。他要防御夜殇的长枪攻击。

　　这样的情况下，白太承原本那种不顾一切的气势就不存在了。

　　战术改变，白太承是安全了一些，但却被动了，被夜殇压制住，速度和力量都处于下风。

　　再一次对轰之后，夜殇左手一招，将已经收取了造化仙阁的小空回到了身躯内。

　　随着小空的回归，夜殇改变了战术，你白太承不是仗着防御高，不防御硬战么？那也让也尝尝这种感觉。

　　拥有时空宝塔和八龙鼎对本尊和分身防御，加上身躯强横，夜殇还真不怕受个一剑两剑，根本伤不了他的根本。

　　随着夜殇战术的改变，白太承越来越被动，不过白太承也不是简单人物，除去通天战甲不说，其自身也是擎天巨头中的佼佼者，现在是靠着战斗经验跟夜殇拼杀。

　　此时司马天晟等人十分兴奋，他们无可奈何的白太承，现在已经被夜殇完全压制。

　　“你等着，有一天本座必杀你。”白太承不打算战了，喊了一声，闪身就撤退，现在他没有克制夜殇的办法，再战下去也不会有什么改变。

　　“想跑！”赤皇出手了，直接一剑朝着白太承的胸口刺杀去。

　　“你还没有资格拦着本座。”白太承身子一转，用通天战甲挡了赤皇一剑，接着继续闪动离开。

　　夜殇身子闪动，继续追杀。

　　这时候白太承身上青光闪动，速度猛得提升，靠着通天战甲的防御力，不顾赤皇和青帝的攻击，冲出了轮回大世界巨头的包围。

　　“你给我去死！”夜殇速度赶不上白太承，手臂一挥轮回枪好像是穿越了空间一样瞬息到了白太承的后背。

　　“挡！”白太承的分身瞬间挡在了轮回枪飞行的路上。

　　砰！

　　一声炸响，轮回枪蕴含的能量直接将白太承的分身炸的粉碎。

　　“夜殇，我白太承跟你势不两立。”因为有着通天战甲护体，其他人的攻击白太承不在乎，所以速度提升到极致，几个穿梭人就消失不见了。

　　取回轮回枪，看着白太承逃跑的方向，夜殇无可奈何的摇摇头，“还是没有击杀他，功败垂成。”

　　“已经可以了，击败他就足够，足够我们进行界战胜利。”司马天晟开口说道。

　　“也算不错，多谢各位的掠阵，我拿到了，最需要的东西。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇让怒麟军洗了造化门的城主府，又洗了那个野生园林的别院。

　　做好这些，夜殇才带着人到了离开。

　　夜殇先到神武城，启动了改变了的神武城护城大阵后，接着带着的所有人马围困战武皇城的主城战武城。

　　“神武天君你听好了，白太承布阵我们都能破，你这战武城护城大阵也能破。”夜殇站在冰麟后背上开口喊了一声。

　　“夜殇你要的无非是界战的胜利，现在我们退出神武城，还不够么？”神虎天君的声音传了出来。

　　“不够！界战是你们神武大世界发起，界战我们胜利，那是理所应当，可你战武皇朝开启战端，为首恶，必须要付出代价，难道你一定要让我破城么？”夜殇开口吼了一声。

　　“那你想如何？赶尽杀绝？”神虎天君的话语中有些恼火。

　　“三皇主出来给我师尊道歉，然后战武皇朝拿出百万圣灵石作为补偿，界战进行完毕后，我们就走，否则我将战武城夷为平地。”夜殇说出了自己的要求。

　　没音了，没有了声音，神虎天君没有再说话。

　　“驻扎！”夜殇下令了大军驻扎。

　　下令了大军驻扎后，看向了司马天晟和赤皇，“两位能不能带人走一次神武城，去了后，只是求稳，不解决了战武皇朝的事情，我们不结束界战。”

　　“放心，这件事我们会办好，就是看着属于我们的资源，别被人搬走了。”司马天晟开口说道。

　　“这是我的传信水晶，如果那个白太承出现传信给我，我会第一时间赶到，他敢出来，我一定杀他。”夜殇开口说道。

　　“他哪里还敢出来，上次挡你一枪分身毁了，现在跟你战，他用什么挡？”曼陀罗开口说道。

　　“神武城那边安稳就行，战武皇朝这三个是没有什么底牌的，我们先困着，先给他们点时间。”夜殇开口说道。

　　轮回大世界联军宿营了，将战武城完全包围。

　　曼陀罗安排人弄了一顶帐篷，接着喊着夜殇进去了。

　　“你今天受伤了，严重么？”曼陀罗看着夜殇胸口问道。

　　“没事的，我的身躯强你是知道的，今天那一剑，就是外伤。”夜殇笑着说道。

　　接着曼陀罗服侍着夜殇换了一身衣袍，夜殇胸口确实看不出什么。

　　“今天这一战，你打出了实力，不管在轮回世界和神武大世界都是威名远扬，甚至不久后，玄黄大世界也会知道这个消息。”曼陀罗看着夜殇，眼神中带着赞赏和爱意。

　　“这个不重要，界战胜利了就好，今天没战之前，心里一直没底，战过之后，虽然没有击杀他，但也算是解决了一个大问题。”夜殇笑着说道。

　　“现在神虎天君他们跳不起来，界战结束不会太远了，界战结束后我们可以过安稳一点的日子，我说了要给你生个孩子的。”曼陀罗的脸上出现了一抹红晕。

　　“好的，不过还有一件事要解决，我必须要去一次白虎星宿界，必须给我师尊的问题解决。”夜殇开口说道。

　　以前没有底气，夜殇想解决这件事也得等，可现在擎天巨头他都不怕，白虎界他自然能去。

　　“你现在确实可以去，不过要计划一番。”曼陀罗开口说道，解决青帝的事情是夜殇的心病，这点曼陀罗是知道的。

　　两人随意的喝着茶，随后曼陀罗看向了夜殇，“你的天道神器如何了？”


第1429章 雷火末路

　　“不知道，现在小空没有反应，不过我能感觉到时空宝塔的一些变化，估计在融合中，这也是好事，不用我去考虑着修复的问题，小空自己可以解决。”夜殇开口说道。

　　此时在夜殇的神海内，时空宝塔将造化仙阁放了出来，接着造化仙阁出现在时空宝塔的顶部，变成了塔尖，在连接处各种能量线环绕。

　　夜殇知道这就是融合和改变，当一切都进行完毕的时候，那么时空宝塔就是昊天神塔，是完整的天道神器。

　　巨头们也在喝酒庆祝，大胜！这一战虽然没有击杀白太承，但击败就足够了，击败就解决了最不稳定的因素，是大胜。

　　“服了，如果不是夜殇，我们这些人真得拿白太承没办法，根本就不可能击败，那家伙的乌龟壳防御太恐怖，我们没破开的可能。”李天霸一边喝酒一边说道。

　　“确实这样，那家伙身上的铠甲很变态，真破不开。”说到通天战甲，旃檀的无力感也很强。

　　“夜殇不是说了，那是本源战甲，是神武大世界本源孕育出来的，防御力自然可怕，好在夜殇的攻击力确实厉害，一枪就将其身躯洞穿了，本源枪和本源甲的对抗中是本源枪占据了上风。”赤皇开口说道。

　　元道天君摇摇头，“矛盾之说，孰强孰弱本不好说，是夜殇自身的属性够强，所以这白太承挡不住。”

　　“看着那战斗，真是激动人心，可咱连战的资格都没有，破不开那白太承的防御，就没战的可能，如果能阻拦他逃跑，那夜殇一定可以斩杀他。”赤皇开口说道，提起这事他心里就有些郁闷。

　　“其实换个角度去看，白太承，杀不杀的意义不大，夜殇得到了需要的东西，也为接战胜利打下了最牢固的基础。”元道天君开口说道。

　　“这次界战几乎是胜利了，剩下的其实就是收底，另外我们要跟夜殇说一下，不管战武皇朝怎么做决定，那雷火天君都必须交出来，叛逆必须斩杀。”司马天晟开口说道。如果说对神武大世界的征战是为公，没有太多仇怨，但雷火就不一样，那是地道的小人，是轮回大世界的叛逆，大家不会允许他活着。

　　司马天晟的话，大家都赞同，这是脸面，雷火天君是轮回大世界的耻辱，如果不解决他，那轮回大世界脸面还是丢了。

　　休息了一夜，夜殇来到了擎天巨头等人休息的大帐。

　　“各位不要着急，我们先等等看，看看神武皇朝做什么样的决定，我们不满意，那就继续开战。”坐下后夜殇开口说道。

　　“昨天我们谈到了雷火天君，这次我们困住战武城，他们必须付出代价，雷火天君也必须交出来。”司马天晟开口说道。

　　“三皇主出来道歉，百万圣灵石不能少，另外就是雷火天君要交出来，这几点是他们必须做到的，做不到那么就开杀。其实结果是必然的，他们顶得住压力？他们四个天君就想和我们死拼，他们能做到，就不会封城。”夜殇笑着说道。

　　“不错，结果必然是他们妥协，本座也不信他敢跟我们死拼。”青帝开口说道。

　　此时三虎也在战武城的城主府议事。

　　“老二、老三，我们输了，我们去的时候，那白太承击伤两位巨头的实力我们看见了，我们敌不过。可轮回大世界能顶住。”神虎天君脸色极为不自然，一直来他都很霸道，自认是神武大世界之主，可这次的事情是狠狠的打了他的脸。

　　“大哥，形势我们明白，老三这次得委屈你了，道歉就道歉，我们修炼者要输得起，另外如果不道歉，这件事恐怕是真没完。”烈焰天君开口说道。

　　烈虎天君点点头，他觉得自己真走霉运，以前就没人敢反驳他的意思，前段时间青帝没给脸，这次又损失了一道分身，现在呢还得道歉，可不道歉行么？

　　“百万圣灵石也要给，不给的话，他们也不会算完。”神虎天君叹了口气，拿出百万圣灵石，战武皇朝就要元气大伤。

　　“百万圣灵石，我们城主府的库房内有一些，凑一下是够的。”烈焰天君开口说道。

　　“还有一件事，他们现在没说，但最后是一定会提的，那雷火天君他们一定会要，如果那家伙跑了，这个坑就得我们填。”神虎天君开口说道。

　　“那我们兄弟直接将他拿下，然后交给轮回世界的联军就好。”烈虎天君开口说道。

　　“不用动手，他现在对为兄一个小妾有兴趣，平时眉来眼去的，安排她下毒，轻易就拿下了。”神虎天君开口说道。

　　随后神虎天君喊来了一个女子，拿出了一个玉石瓶子，“不管是水里还是酒里，这个必须要那个家伙喝下去，做不到本座会灭你全族。”神虎天君瞪着一双虎目说道。

　　这个穿着很暴露的女子，拿了丹药战战兢兢的退下去了。

　　此时雷火天君正在一个别院内，他此时有些心神不安，夜殇喊话，是能量传音，他是听见了的。他现在就是担心神虎天君会选择妥协，那他就得跑路，因为他知道轮回大世界是不会放过他的。

　　这时候神虎天君的小妾端着一壶茶水进来了。

　　“夫君因为忙着处理战武城的事，无暇过来，我来看看大人有什么需要。”女子将茶水放在了雷火天君的身前。

　　“好！好！”雷火天君点点头，最近他压抑有些心烦意乱，以往没有一些七情六欲都出现了，对这女子她很有兴趣。

　　喝了茶水之后，雷火天君灵魂发沉，“你下的毒，为什么？”

　　只说了两句话，雷火就昏迷了过去。

　　再次醒来的时候，雷火天君发现，修为被禁锢了，动了一下传来了钻心的疼痛，后背龙骨上和脖颈上都是原铁晶石打造的锁链。

　　“神虎你要做什么？你给我下的什么毒？”看见神虎天君出现在院子内，雷火天君大吼了一句。

　　“没有办法，那夜殇是功德圣人，随时可能是功德大圣，跟他作对没好处，本座不想斗了。”神虎天君开口说道。


第1430章 界战悲歌

　　“你个无耻小人。”雷火天君开口怒骂一句。

　　“这就是世道，没有谁无耻，你不也是背叛了轮回大世界？你没有资格说本座无耻。”神虎天君开口说道。

　　“你敢害我，本座决不饶你。”雷火天君眼中满是怒气。

　　“你不饶我？本尊和分身都被本座封着，分身想离开本尊的机会都没有，你拿什么说大话？老三带着他，我们去见轮回世界联军的人，他们能破阵却一直等着，是给机会，是不想将事情做绝。”神虎天君开口说道。

　　烈虎天君王像提猴子一样，抓着铁链提着雷火天君，跟着神虎天君出了城主府。

　　神虎天君带着烈焰和烈虎两个兄弟，朝着城外飞行。

　　“老三，这次输了，那么只能委屈你，来日战与不战，那是将来的事。”神虎天君开口说道，他是提醒烈虎天君，因为和谈其中有一条，烈虎天君要道歉，不道歉那轮回世界联军不会退，界战的引发就是从烈虎天君开始。

　　烈虎天君、烈焰天君和烈虎天君带着雷火天君到了联军阵营前。

　　这时候就有人通知了夜殇。

　　夜殇来到了联军的指挥大帐内，此时所有擎天巨头都在。

　　“我去带过来，然后再谈！”夜殇开口说道。

　　“不行，你是联军主帅，哪里能随便就出面迎接。”青帝站起身拒绝了。

　　“我去，看看他们几个意思。”已经恢复了的李天霸，站起身来。

　　夜殇点点头，他个人不介意迎接不迎接，可事实上他现在是轮回世界的脸面。

　　片刻后李天霸就带着神虎天君三人进入了大帐内。

　　进入大帐内的神虎天君对着夜殇拱拱手。

　　烈焰天君也是这样，姿态也很低。

　　到了烈虎天君这里，他直接即将雷火天君朝着大帐内的犄角一丢，对着夜殇和青帝拱拱手，“是我烈虎看不清形势，是我烈虎对不起青帝，对不起两界。”

　　“大家坐吧！战的时候，说战的事；谈，那我们坐下来心平气和的谈。”夜殇指了指大帐内空着的席位说道。

　　再次对着夜殇拱拱手，神虎天君三人坐下了。

　　“本座认为，界战中，其实谁对谁错不重要，重要是我们输了，所以夜统帅提出的、没提出的要求，本座该做的都会做，这里是百万圣灵石，另外这个家伙是你们轮回大世界的叛徒，本座一并送来。”神虎天君对着夜殇拱拱手，接着一个储物戒指放在身前的小桌上。

　　“神虎天君的霸气，我夜殇认同，输赢出来了，那么界战的事情就结束了，我们该退走会退走，不为难神虎天君，也不会为难神武大世界。”夜殇开口说道。

　　“很好，夜统帅年轻有为，这点我神虎佩服，界战结束后，夜统帅只要到神武大世界，那就是我战武皇朝的贵宾，本座的两位弟弟，回去后本座也会严加管教。”神虎天君开口说道。

　　“另外呢！那些曾经退出界战的势力，神虎天君不要为难，他们退出界战，是给我夜殇面子，我也做不到看着他们因为这个而被难为，主要他们也是为了一方平安。”夜殇想了一下说道。

　　“在这点上，只要他们不欺负我们战武皇朝，我战武皇朝也不会找事，其实神武大世界现在最大的危机是白太承，他那天的战力本座看见了，如果他要折腾，那才是神武大海世界的麻烦。”神虎天君叹了口气，因为那白太承目前的战斗力，他无法抗衡。

　　“一饮一啄，一些事情天道自有定数的。”夜殇开口说道。

　　接着又随意的聊了几句，神虎天君三人离开联军阵营。

　　夜殇看向了青帝等人，“军团人马让军团统帅带回去好了，我们到神武城走走，将我们的战旗加插到神武城主府，界战就顺利完成。”夜殇开口。

　　“好！”青帝点点头。

　　随后联军在各自统帅的带领下，离开了战武城，传送回了蓝鹰山，接着回轮回大世界。

　　夜殇等人到了神武城，没有什么客气的，先进行了一次搜刮，差不多后，将轮回世界联军的战旗，朝着城主府上一插。

　　随着战旗的一插，顿时天地间风云变色，更是下起了大雨。

　　大雨如同瓢泼，这是神武大世界界战失败之后的悲歌，战后悲歌。

　　没有办法！

　　做出了界战的决定，那就要承担后果，失败也要承受。

　　夜殇内心也有歉意，可以说是他主导了这次界战的走向。

　　对着神武战天堂所在的方向，夜殇拱手欠欠身，他知道那是神武本源的所在地。

　　表示歉意完毕，再次看了一眼神武大世界，夜殇对着元道天君等人点点头，“我们回吧！”

　　一行人都对着夜殇点点头，界战顺利结束。

　　到了蓝鹰山后，夜殇发现军团已经全部撤退，一切都收拾得差不多，只有一些人守着营地。

　　让所有人都传送后，夜殇和轮回世界的巨头们殿后，传送回到了轮回世界。

　　夜殇刚站到轮回大世界的土地上，天上金光大放，直接落在了夜殇的身躯上。

　　功德金光，夜殇率领轮回世界联军打赢了这场界战，更是两次力挽狂澜，赢了最强君主之战；也克制了无人可以克制的白太承，他是这次界战的最大功臣，这点谁都无法否认。

　　功德金光入体，夜殇直接在原地打坐，运转不漏真身，将功德金光全部都吸纳进身躯。

　　曼陀罗和旃檀站在夜殇身侧，为夜殇护法，他们每人也都得到了轮回大世界的气运加身，但没有夜殇这么明显。

　　“各位，咱们到城主府内坐坐，一些事我们也要处理，后期收的资源，也要给各位带回去。”青帝开口说道。

　　“不着急，我们这次界战顺利，夜殇功不可没，我们大家帮他守护一下，算是尽一份心。”元道天君开口说道。

　　青帝点点头，他知道这是一份心意。

　　夜殇身躯内的功德金光越来越盛，不管神海，还是身躯内都布满了功德金光。


第1431章 大可去得

　　两个时辰后夜殇站起身来。

　　“怎么样？”曼陀罗开口问道。

　　“还差那么一点点，我能感觉出来，已经很接近。”夜殇开口说道，他自然知道曼陀罗问的是什么，是不是功德大圣。

　　“你们夫妻说什么呢？”琉香天君开口问道。

　　“阿罗问我是不是功德大圣，我说还差一点。”夜殇笑着说道。

　　“期待，期待你成为功德大圣。”琉香天君开口说道。

　　在聊天中一行人进入了城主府内。

　　青帝坐在了主位，“界战胜利，大家辛苦了，后期得到资源在本座这里，大家分一下。”

　　青帝将战武皇朝送来的补偿，和神武城得到的资源拿了出来。

　　“这个随意就好，其实我们出战就是要为轮回大世界打出威名，资源倒是其次。不过本座听说夜殇是界主，有着自己的世界，这是要发展的，我们都是老牌势力，不差那一点，给夜殇单独来一份。”元道天君开口说道。

　　“不错，前段时间征战得来的资源夜殇都分给军团了，那些统帅还炫耀过，觉得跟夜殇出战是福气。”司马天晟看了夜殇一眼后说道。

　　“夜殇你不要推迟，其实大家心里都有杆秤，界战能赢你承担了太多，所以这份资源你该拿，青帝皇朝出战了三位巨头，加上你等于四位，拿一份也不合理。”看着站起身要拒绝的夜殇，赤皇开口说道。

　　“收着吧！你这将来家大业大的，也得养，没资源不行。”曼陀罗开口说道。

　　“曼陀罗，我也是服了你，该说什么夜殇家大业大的，他家的不是你的家的？”琉香天君笑着说道。

　　“也是，是我们家，我们要养家，收着了。”曼陀罗开口说道。

　　“夜殇，你真需要一个管家婆。”琉香天君笑着说道。

　　“那这个事就这么定，另外上一次关于天极宗的事情，我们没有说出结果，就按照老计划，如果他们乱动，我们就一起开战，将他们拔除。”青帝开口说道。

　　所有人都没有意见，也就是说关于天极宗的事情，等于是定了攻守同盟。

　　“那他呢？”赤皇指了指在大堂内被城主府护卫押着的雷火天君问道。

　　“一会就在轮回宫前边斩了，本座可以容忍一些过失，一些错误，但不能忍受对我们轮回世界的背叛。”青帝开口说道。

　　“青上钧，你不得好死。”听见青帝要斩杀他，雷火天君开口怒骂了一句。

　　“还敢废话！师尊，这件事弟子去办了。”旃檀起身离开座位，提着雷火天君离开了城主府，这就意味着雷火天君的陨落，做出了一些事总是要付出代价的。

　　“青城主，本座还有些事要说，这次本座是分身出战，不是不出全力，是因为元道天那个封印必须要镇压。或者说你们认为本座的实力可能强一点，这点本座也不避讳的说，常年累月的使用能量镇压封印，真气能量想不凝炼也不行！可近年来压力越来越大，如果镇压不住，那就要爆发战争了，所以我们也要有作战的准备。”元道天君开口说道。

　　“事关整个轮回大世界，只要是有责任心的人，那自然是责无旁贷，这点元道兄放心。”青帝点点头。

　　“夜殇，你先回家陪陪家人，空闲了之后到元道天看看，你和我们不一样，我们年纪大了，亲人都不在了，羡慕你。”元道天君开口说道。

　　“好的，有时间我一定会去，夜殇年轻识浅，也要多走走，多增加一些见识。”夜殇点点头。

　　“是的，天下之大，你现在大可去得。”元道天君开口说道。

　　夜殇的实力，所有看见他战斗人都认可，甚至说都明白此时已经不是夜殇对手，暂且不说能不能击杀擎天巨头，擎天巨头想杀夜殇，是绝对做不到的。

　　“夜殇你接下来什么打算，先回九域世界？”青帝开口问道。

　　“是的，弟子先回九域世界，休息几天后去白虎界。”夜殇开口说道。

　　“不着急的，为师现在很好，这次出去不也战斗了。”青帝开口说道，他明白夜殇把这件事看得很重。

　　“弟子明白。”夜殇没有辩驳，有些事去做就好。

　　“经过这次界战，九天军团的那些军主也得到了锻炼，你不需要什么事都亲力亲为，有重要决策你出面就好。”青帝再次开口说道。

　　虽然相处的时间不长，但青帝了解夜殇，知道夜殇的责任心很强，只要关系到自己的事，都会尽心尽力的去做，这样就给自己带来了很大的压力。

　　这时候旃檀回来了，“将那家伙解决了。”

　　“你这次出战，为师看了，还是不够沉稳，心性还要锻炼，多跟别人接触一下，这样也会完善自己的性格缺失。”青帝看着旃檀说道。

　　“师尊，弟子多跟师弟接触就好了。”旃檀笑着说道。

　　青帝无奈的点点头，对于自己的两个弟子，有这样的成就，他很欣慰，可也担心将来，他希望两人走得更远。

　　参加了庆功宴之后，夜殇就离开了，至于其他的一些事情，关于轮回世界其他事情的安排，他也不想过问。

　　曼陀罗还在跟其他巨头说着话，夜殇自己在轮回城内溜达着，就走到了轮回宫前。

　　“来了！”夜殇刚到轮回宫前，轮回本源就出现了。

　　“打扰前辈，我不是来修炼的，就是来走走，晚辈要处理一些事情，然后再来修炼。”夜殇开口说道。

　　“是该沉淀一下，欲速则不达，高速修炼还是有一些弊端的，这次界战胜你居功至伟，遗憾的是你没能成为功德大圣。”轮回宫本源开口说道。

　　“这个不重要，一些事情我不强求，界战胜利，轮回世界气运昌隆、轮回世界安稳，夜殇就很满足。”夜殇开口说道。

　　“关于功德，其实不是本尊能做主的，特别是牵扯到了功德大圣层次，那是天道的判定，功德大圣属于大千世界，所以这一步的跨出没那么容易，需要一个契机，不过本尊觉得你很快就会达到这个境界，很快！”轮回宫本源说道。


第1432章 天道眷顾

　　随后在轮回世界的本源诉说下，夜殇知道了一些事。

　　功德之身、功德圣人，在一个世界内就可以达到，世界本源认可，认可你对世界，对千万生灵他有功就可以。

　　但要成就功德大圣，必须事大千世界的天道规则赐予，也就是说，夜殇想成就功德大圣，轮回世界本源无能为力。

　　“晚辈明白，多谢前辈帮晚辈强化了轮回枪，这才让晚辈顺利的击败了拥有本源战甲的对手。”夜殇开口说道。

　　“因为你促使这次界战胜利，所以本尊也要对你有些奖励，以后你在轮回宫内修炼，不再受时间限制，当然了你或许不需要多少时间，就可以达到意志圆满。”轮回世界本源开口说道。

　　跟轮回共本源聊了一阵，夜殇就离开了，随意的在轮回城内行走着。

　　这时候曼陀罗到了夜殇身边。

　　“大家商议一些事，有些事情他们都想征求你的意见，可你又不在。”曼陀罗开口说道。

　　“我又不是势力魁首，只是青帝皇朝的殿下、黑暗主宰的夫君而已，那些事和我无关。”夜殇开口说道。

　　“跟你有关，大家知道你对势力的发展不看重，但看重自身修炼，就决定将轮回宫的修炼时间份额，拿出来一份给你。”曼陀罗开口说道。

　　“这个可以，即便是我不需要，以后九师姐、初羽和六师姐，还有父亲和父亲都需要。”夜殇想了一下说道。

　　“你怎么不需要了？你是中级君主，你的提升空间还很大。”曼陀罗开口说道。

　　“是这样的，轮回本源觉得我这次界战功劳不小，以后我在轮回宫内修炼，没有那个时间限制。”夜殇笑着说道。

　　“呵呵！很不错，你不要去修炼了，我们回家吧！”曼陀罗抓着夜殇的手臂说道。

　　“好，我们回家。”夜殇笑着点点头。

　　随后两人坐着传送阵就回到了九域世界，回到了空中之城。

　　夜殇回来，对空中之城来说是很大喜事，当然了，九域世界其他人是不知道的。

　　青帝的情形还不错，夜殇不是太着急，就在家里陪着父母和妻子，两个儿女早就跑出去历练了。

　　夜殇本尊陪着妻子，分身就到了以前的昊天城，现在的九域城布置九幽屠神龙虎阵。

　　一直努力修炼，觉得愧对妻子，现在就好好的呆在家里，在夜殇回来的第二个月，九幽屠神龙虎阵被夜殇布置完成。

　　玄冰麟虎王的骸骨坐落在离着封天大殿百里之外一座高峰之上，玄玉色的身躯散发着光芒，镇压着这里的而一切。

　　遥遥呼应的就是空中之城的龙阵，两座大阵虽然隔着很远，但阴阵和阳阵之间有着联系，是为一体。

　　两座大阵，夜殇在封天大阵的分身就可以启动，是十分的安全。

　　夜殇本尊陪着妻子，雪夕从轮回大世界回来了，已经成为了君王，九域世界的第六位君王。

　　在前段时间，龙玄圣已经进入君王之境。

　　目前九域世界的君王不少了，第一位自然是夜殇，第二位是烛九云、第三位是舞灵妃、第四位夜千华，第五位就是龙玄圣。

　　这样的局面，夜殇很高兴，这是昌隆之像。

　　司空初羽、杨蕾和青姬，现在还是在圣王之境，毕竟底蕴不够，修炼的年月比较短。

　　陪着妻子之余，夜殇有时候也陪着父亲说说话，也陪着古老爹钓钓鱼，喝喝酒。

　　夜殇也去药谷和竹园城走了走，跟自己的师兄们聊聊天。

　　竹园城，夜殇也去溜达过，他是恋旧的人。

　　随着休息，夜殇心境也是越来越稳。

　　过去高速修炼，虽然看着没什么弊端，但一些问题还是存在的，现在平静的生活对夜殇来说是百利而无一害。

　　夜殇休息了半年的之后，好消息真得传来了，杨蕾和曼陀罗先后有了身孕。

　　这让夜殇是喜出望外，不是说他想要多少子女，他是不想妻子有遗憾。

　　初羽和青姬都有孩子，杨蕾虽然不说，但内心还是有缺憾的，曼陀罗也是想要一个孩子，现在这样，对她们的人生来说也是一个圆满。

　　“雪夕，别着急，我想上天是公平的，该有的都会有，另外我相信我们会是天道眷顾之人。”家宴上夜殇对着雪夕说道。

　　“嗯，曾经我做人做事有些欠缺，但认识你之后，我不做让自己良心有愧的事，一直都注意着德行和操守。就算是没有孩子，青颜、羽君和这即将到来的孩子，也是我的孩子不是么？”雪夕笑着说道。

　　“你要注重身体的修炼，阿罗是天赋异禀，身体素质强，这些年九师姐也修炼身体，所以这次比较顺利。”夜殇开口说道。

　　杨蕾天赋是身躯强，当年药谷的遮天手，也就只有她和柳阳羽能修炼，这些年夜殇也给杨蕾了一些强化身躯的资源，生命灵液也用了不少，所以身躯强度现在也是圣级，身躯强加上比较幸运，所以现在也怀孕了。

　　“我明白的，夜殇你干什么呢，家里都是喜事呢，不说其他了。”雪夕笑着说道。

　　原本打算去白虎界的夜殇，就将计划压了下来，他想呆家里陪着妻子，等着儿女的降生。

　　夜殇又去天鼎门看了看，因为师尊柳阳羽在那里。

　　夜殇的到来，让天鼎门沸腾，因为此时所有的修炼者都知道，天玄界真正拳头大，真正能做主的人是夜殇。

　　虽然夜殇不争不抢，但事实摆在那里，修炼者都尊重事实。

　　天鼎君王带着天鼎门的长老前来拜见夜殇。

　　在强者为尊的世界里，实力就是道理，天鼎君王现在是六星君王，跟夜殇的差距还很大。

　　曲丹璇和她的随从唐苑也到了。

　　两人都很尴尬，因为过去刁难夜殇的一幕幕还历历在目。

　　夜殇没有摆任何架子，因为他本身就是一个很随和的人，另外修炼了不漏之身，他身上气息一点也不泄露。

　　“夜统帅，你去了轮回大世界后，我们天玄界的一些修炼者也到了轮回大世界，北斗君王就去了，所以一些事我们大家走知道，你是我们的骄傲。”天鼎君王开口说道。


第1433章 神武浩劫

　　夜殇为九霄世界群出战轮回大世界，在轮回大世界打开了局面，现在很多九霄世界群的修炼者都到了轮回大世界闯天下，寻找机缘。

　　有人的地方就有江湖，就有信息流转，夜殇的威名在轮回世界正浓。最强君主之名已经传遍天下。

　　最强君主是前段时间的事情，所以九霄世界群已经知道，不过夜殇和曼陀沙罗以及白太承战斗的事情还没有传出，传出来会更加骇人。

　　“君王客气了，没什么的。”夜殇开口说道。

　　“现在天鼎门在天玄界发展也顺利了很多，因为最强君主夜殇曾经在天鼎门修行。”天鼎君王笑着说道。

　　“君王说错了，不是曾经在天鼎门修行，夜殇一直天鼎门的弟子，这不会改变。”夜殇开口说道。

　　天鼎君王说话比较谨慎，夜殇是出身天鼎门，但现在已经独立门户，如果再坚持说夜殇是天鼎门的弟子，也不算太合适。

　　听了夜殇的话，天鼎君王心里很踏实，他不在乎自己的名利，但天鼎门是他一手建立，自然希望天鼎门昌盛，夜殇的话就是天鼎门强盛和不倒的保证。

　　“天鼎门希望你常回来，也能一起喝喝茶。”天鼎君王开口说道。

　　“好啊，其实我这次来，还有另外一件事，我妻子怀孕了，来请师尊和几位长老去喝酒的，君王也要去。”夜殇开口说道。

　　夜殇的邀请，天鼎君王当然应允。

　　邀请完之后，夜殇留下了些资源，“君王，天鼎门将来的强盛是可以预见的，不过天玄界的稳定很重要。”

　　天鼎君王点点头，夜殇这是提醒，他可以支持天鼎门崛起，但天鼎门不能成为乱来。

　　随后夜殇又到了北斗城走了一圈，北斗君王不在，他去了轮回大世界闯荡，现在北斗城是贪狼君王管理。

　　夜殇邀请了北星去空中之城做客，然后让北星去千紫薇九霄塔内出来没，出来了一起到空中之城。

　　做好这些，夜殇回到了空中之城陪着妻子。

　　此时的曼陀罗满脸的幸福，因为这是她最想要的。

　　得到母亲传信，知道自己即将要有弟弟和妹妹的夜羽君和夜青颜也从挨着九域世界的那个空间回来了。

　　夜青颜每天都陪着两位姨娘。

　　十个月后，夜殇再次多了一儿一女，杨蕾的女儿夜少蕾，曼陀罗儿子夜小罗。

　　为儿子和女儿摆了满月酒之后，夜殇决定出发了，青帝的事情他不想再拖下去，那是弟子的责任，另外青帝现在的情况跟他也有着关系。

　　虽然有些担心，但曼陀罗等人还是放行了。

　　白虎星宿界有着擎天巨头级的白虎王，那是巨头中的王者，不过夜殇不一定要跟白虎王交战，只要是君主级的白虎血就足够。

　　白虎星宿界是四神兽白虎的地盘，白虎是神兽一族，天赋手段了得，出现敌人后可能全族都知道，那时候可能就是白虎族的公敌，白虎王出现击杀对手也是有可能的。

　　不过去白虎星宿界之前，夜殇到了九重楼弑神小队驻地走了一圈，去看了看自己的那些兄弟。

　　看完之后，夜殇就出发了。

　　白虎星宿界位于三个大世界的外围，夜殇坐了几次传送阵后才到离着白虎界最近的空间。

　　夜殇拿出一坛酒喝了一口，感受了一下情况，白虎星宿界离着这个空间比较远，君王想要进入很难，除非是空间世界运行中，星宿界离着其他空间世界比较接近的时候。

　　收起了酒坛子，夜殇手臂一挥，切开了空间壁垒，闪身就进入了空间乱流，朝着白虎界飞行。

　　君主级的时空意志护体，空间乱流对夜殇的压制的小了很多，这样让夜殇的消耗小了不少。

　　如果消耗大，接近十几万里的距离是很难穿过去的。

　　因为远离空间世界的空间乱流很强，阻力比较大，夜殇用了半个时辰的时间才穿越过去。

　　到了白虎界外，夜殇就感觉到了肃杀的气息。

　　西方星宿界主杀，白虎好杀，白虎星宿界，就是杀戮之界。

　　这也是无数年月过去，白虎星宿界一直是禁地的原因，修炼者进入实力都会被压制的很厉害。

　　感受了一下后，夜殇挥手破开了空间世界的壁垒，接着进入了白虎界。

　　压力，夜殇感觉自己受到了很强烈的压制，是属于世界气息的压制。

　　夜殇有点纳闷，自己是功德之身，本不应该受压制的。

　　“不是专门针对你的压制，世界本源就是这个属性，就是杀戮杀意世界，甚至说起其他世界的杀戮气息，都是白虎界渗透的。”九域世界本源开口说道。

　　夜殇点点头，受到了压制，还有七成实力，只要别碰到白虎王，只是君主级的白虎，夜殇还有自信可以抗衡。

　　虽然有战巨头的战力，但夜殇不自大。白虎一族是神兽一族受天地眷顾，速度极快，另外有着绝技西方白虎杀，是能越级战斗的，他现在实力又受压制，敌长我短，是不好战斗的。

　　稳定了一下情绪，再次感受了一下受压制的情况受，夜殇继续开始了飞行。

　　在飞行的时候，夜殇也将灵魂之力完全释放，不过灵魂之力也被压制很厉害，能探查的范围只有三千里。

　　白虎一族很强，但数量不是很多。

　　充满杀气的世界，但也是灵气十分浓郁的世界，灵气浓郁自然会产生一些稀有材料。

　　对于材料，夜殇自然不会放过，在收取材料的同时寻找着白虎。

　　夜殇不知道的是，此时神武大世界正经历着一场浩劫，白太承出来了，他生气造化门的被灭，就迁怒与的神武大世界的其他势力，首先就到了最近的狼王教，直接将狼王天君击杀。

　　杀了狼王天君后，白太承又杀到了战武皇朝，能不防御的战斗，神虎天君也不是对手，烈焰天君的分身拦着，神虎天君三人才躲过了白太承的追杀。

　　这情况让其他擎天巨头都毛了，因为这白太承就是疯子，无法抑制的疯子。

　　在天月阁几个巨头见面商议后，觉得必须要处理，而处理白太承是个难题。


第1434章 只有夜殇

　　“现在这白太承就是个疯子，现在他跟我们战，是无所顾忌。”南华天君有些恼火地说道。

　　“他有着本源战甲，我们破不开的他的防御，他可以尽情的杀我们，而我们只能被动的挨打。”烈虎天君开口说道。

　　“不错，我们不想对策不行，他就是逼迫我们臣服，要一统神武大世界，我们如果不臣服，他就会不停的折腾。”三阳天君开口说道。

　　“本座去过神武战天堂见过神武本源，那本源战甲就是在白太承神武战天堂内得到的，本座恳请神武本源收回，可不能。”神虎天君开口说道。

　　随后神武天君说了见神武本源的事。

　　当年白太承去闯神武战天堂的时候，闯过了神武本源定下的要求，另外当初的白太承心态和心境都比较正，就赐予了本源战甲。

　　按照神武本源的说法，既然将通天战甲给了白太承，那后果就得承担，不管对神武大世界有多大的伤害，他都得接着，自己酿下的苦果就得吞下去。

　　劫数，这就是神武大世界的劫数，也是命。

　　“那怎么办？现在我们就没有办法克制他。”苍岭君主有些恼火地说道。

　　所有人都陷入了沉思，因为有着通天战甲护体的白太承就是无敌的。

　　躲，可躲得了一时，躲不了一世。

　　战，防御无敌的白太承，谁也战不过！

　　通天战甲是本源战甲，虽然被夜殇一枪贯穿，但有自我恢复能力，没用多久就恢复如初。

　　“我们战不过，但有人能，夜殇！”苍岭君主开口说道。

　　“夜殇，我们请夜殇？怎么开口请，当初是我们对轮回大世界发动的界战。”三阳天君开口说道。

　　“付出代价也得请，要不然我们永无宁日，别说麾下势力能不能保全，我们自身都有陨落的危险。”烈焰天君开口说道，他的分身就是这次陨落的。

　　“请吧！”神虎天君开口说道。

　　可问题是谁请？

　　随后大家商议三阳天君去请，代价另外几家出。

　　当三阳天君到了轮回世界，先到轮回城见了青帝，直接说了来意。

　　这种事情青帝不愿意管，可毕竟需要夜殇自己做主。

　　随后青帝派青鸾到空中之城找夜殇，不过得到消息是夜殇已经去了白虎星宿界。

　　跟青帝一起喝茶的三阳天君听了这话，顿时有些愣，因为夜殇不在，这事情就没办法解决。

　　“不瞒着三阳天君，本座跟天极宗的傀儡战斗的时候，身中剧毒，只有白虎血才能解毒，夜殇就将这件事看得很重，所以界战的事情解决后，可能就去处理这件事。”青帝开口说道，夜殇去白虎星宿界，他也不清楚，不过内心还是很有感慨，弟子是真不想他受折磨。

　　“那夜统帅回来了，通知我们下，具体怎么解决，我们再商议。”三阳天君无奈地说道。

　　“好的，他回来后本座一定转达，你们还是要注意安全，那白太承是穷凶极恶之徒。”青帝开口说道。

　　“好的，你们也小心，他现在是疯子，我们躲起来后，他没准也会报复你们。”三阳天君站起身来，不过也提醒了青帝一句。

　　送走了三阳天君，青帝陷入了沉思。

　　“上钧，这事确实得小心，疯魔之人做出什么事，都是很难预料的。”雨霏天君出来了，三阳天君和青帝的话她都听见了，只是男人之间的瘫痪她没有出来罢了。

　　“暂时应该不会，因为他怕夜殇，夜殇是他的克星，不过也是一个隐患。”青帝开口说道。

　　“夜殇这孩子，以为他能多休息一段时间呢，雪夕和阿罗刚生了孩子他就跑去白虎界，看来功德之身的人真得不会让自己有半点缺陷，连内疚都不想有。”雨霏天君开口说道。

　　“等，等夜殇回来，让他处理这件事，既然只有夜殇能解决，那这件事就跟息息相关，也许就是注定的。”青帝开口说道。

　　得知这个消息，青帝的分身就坐镇了传送阵附近，因为一旦白太承出现，他能知道消息。

　　玄黄大世界一家茶楼内，唐艺和海玲正喝茶聊天，两人以前没有什么交往，但是在夜殇的婚礼上两人见面谈得不错，就成为了朋友。

　　“听说了吧！轮回大世界和神武大世界的界战是夜殇带着轮回大世界的联军，获胜。”海玲开口说道。

　　“在后出手，只能防御的情况下，转守为攻获胜很难，轮回世界的那些巨头看人也很准，将指挥权给他，应该是最明确的决定。”唐艺点点头都是大家之女，消息自然是比较灵通的。

　　“以前在天地阁见过他出手，说是最强君主，虽然有点夸张但是我信，这是击败防御无敌的擎天巨头，这确实令人难以置信。”海玲开口说道，在天地阁她和夜殇一起战斗过，对夜殇了解一些，但怎么想不到，最后夜殇能力挽狂澜，主导了界战走向。

　　“我父亲说，这样的修炼者才是最厉害的，修为跟擎天巨头相当，但威慑力比擎天巨头恐怖得多。”唐艺开口说道。

　　“这是自然，擎天巨头战斗力强，但已经陷入了瓶颈，能提升的空间很小，提升一点战力都是难如登天，但夜殇不是，他是君主就有巨头战力，而提升的空间很大，谁对这样的修炼者不忌惮呢。”海玲一边喝茶一边说道。

　　不只是海玲和唐艺议论，很多势力都在谈论这件事，都知道了夜殇这个名字。

　　此时夜殇在白虎星宿界内飞行前进，前进了七八天，他竟然没看见一头白虎。

　　这让夜殇明白，白虎族强，但数量稀少是所言非虚。

　　夜晚的时候，夜殇宿营休息，虽然得到白虎血对他来说极为重要，但也不着急了，已经到了白虎星宿界，那么只要活着，得到白虎血是一定的。

　　一个月后，夜殇见到了白虎，不过等级比较低，他没有出手，他需要的是君主级白虎血，君王级的没有任何意义，或者是炼制丹药的好材料，不过夜殇不会这个就去杀戮。


第1435章 两年时间

　　随着修炼之路的前行，夜殇的世界观也不断的有着变化，机缘人人都要，但不能将机缘建立在无所谓的杀戮之上。

　　这次来白虎界，夜殇没想过杀戮，就是追求拿到白虎血而已，只要拿到君主级的白虎血，他会掉头就走，更别说去屠戮一些还没有成年的白虎。

　　神海内的小空还在整合天道神器，跟夜殇无法交流，但夜殇能感觉到昊天神塔的变化，这一年过去昊天神塔的修复是有进展的。

　　夜殇也没有去炼化养魂液，因为炼化养魂液需要不少的时间，就用曼陀罗的炼化时间看，他也需要几十年，与其现在浪费时间去炼化，那还不如等着昊天神塔修复完毕，进去时间加速修炼。

　　畏惧之心没有，但夜殇内心有敬畏之心，无数年月传说中的禁地，一定有着道理，这里君王进来真没有战斗的可能，他是至尊属性都被压制三成实力，其他人进来会更不堪的，可能进来就是鱼肉。

　　修炼者都需要资源和机缘，但也会分情况，谁也不会去没把握就用命去拼，进入了君王境，已经有了无限的寿命，大部分修炼者都稳了下来，靠时间积累也是会有成就的。

　　因为这里杀戮气息比较重，夜殇不喝酒，口渴就是喝茶，喝涤心茶，净化自己受到的影响。

　　夜殇带着同心水晶来的，可不能使用，当初在冰龙界那么远都没问题，但是在白虎星宿界不行，世界本源太过狂暴，压制得厉害。

　　为这个事，曼陀罗到封天大殿找过夜殇分身一次，因为他们当时说好了，到了白虎界要经常联系，可不管她怎么震动同心水晶都没反应，就着急了。

　　夜殇分身和曼陀罗说了情况。这才让曼陀罗放下心。

　　夜殇每天前进着，不过他发现了另外一个问题，这里的杀戮气息，刺激着他身上战意，使得他的战意有所提升，在抗争中提升。

　　战意是辅助战斗的能力，虽然不能直接杀敌，但会提升自己实力，压制对手气息。

　　甚至说战意强烈，对手如果弱，可能都会失去战斗的想法。

　　有这样的修炼机会，夜殇自然不会放弃，不管是休息还是前进，都是将战意释放，跟白虎界的杀戮之意对抗。

　　至于说曼陀罗跟他说的，神武大世界乱了起来，夜殇也很无奈，他现在有自己的事，不可能现在就半途而废，现在就回去。

　　夜殇在前进避开过两次白虎，是闯入了传入了白虎的领地，不过只是高级君王的白虎，他没有兴趣，也不想战。

　　高级君王级的白虎，夜殇不放在眼里，但那就是白虎星宿界成为禁地的原因之一，擎天巨头进来，因为圆满的意志威能会被身为本土神兽的白虎王发觉，所以没人会进来。

　　君主进来，面对高级君王的白虎，很难战胜，自身修为被压制，面对这有越级战斗能力的白虎，很容易被杀。

　　夜殇的灵魂之力比较强横，先探查到了白虎，发现不是自己的目标，就会饶开。

　　一边前进一边修炼战意，夜殇的速度就慢一些，转眼半年就过去了，这半年来夜殇的战意有明显的增加，君王级白虎他看见了不少，群居的有，单独自占领地的也有。

　　这天夜殇到了一个插天高峰之上后，就打算晚些时候再前进，这插天巨峰上杀戮气息更加浓烈，适合修炼战意。

　　夜殇开始了修炼，但神武大世界是真乱了起来，那白太承疯魔的杀戮，擎天巨头他找不到，就更加没下限，君主他也杀，神武大世界被他弄得是乌烟瘴气。可没有人能克制他。

　　三阳天君来轮回大世界几次，询问了夜殇的消息，可是没结果，他现在是真着急，因为神武大世界扛不住了。

　　是真心扛不住，没有人能抗衡白太承，白太承自然疯狂，神武大世界的势力，都处于避战状态，巨头和高层都藏匿起来避战。

　　夜殇不在，三阳天君等人去了玄黄大世界，请唐剑锋和武陵山主。

　　可结果还是不行，唐剑锋和武陵山主是很强，但白太承不防御的战斗，唐剑锋和武陵山主也破不开，破不开防御，那战斗有输没赢。

　　白太承也不是傻子，只要消耗大了就跑，他自身速度很快，加上不在乎攻击，其他人不行，有顾忌，就没人能将他如何。

　　拿不下他，唐剑锋和武陵山主就退了，因为这就是无法改变的结果。

　　为了避免白太承报复，玄黄大世界关闭了传送阵。

　　青帝也考虑着是否关闭传送阵，雨霏天君的意思没有必要，因为白太承对夜殇有忌讳，轻易不敢来。

　　青帝点点头，如果那白太承真敢来轮回世界，他就去九域世界通知夜殇回来。

　　关闭传送阵，那就是怕了，修炼者和轮回世界都不应该有这个心态。

　　为了解决问题，三阳天君甚至就呆在轮回世界，等候消息，他愁，因为除了找夜殇，目前再也找不到解决的办法。

　　夜殇盘踞在插天巨峰上修炼着战意，另外意志领悟还是可以推演，只是比轮回宫慢一些。

　　这一修炼就是两年的时间，两年时间夜殇的战意提升了很多，在高压的状态下修炼，提升还是很快的。

　　不过他停止了修炼，因为还是办正事要紧，以后想修炼战意可以再来。

　　感觉这里不错，夜殇在这里布置了一个传送阵。

　　以后再来白虎星宿界修炼，进入之后，布置一个对应的传送阵就可以传送到这里。

　　夜殇开始了前进，随着越来越深入，夜殇见到的白虎越来越多，甚至见到君主级白虎，但是他没动。

　　君主级白虎已经是头目，麾下统治着不少白虎，夜殇不想被围殴，就绕开了继续前进，他要找落单的君主级白虎。

　　到白虎星宿界时间不短了，遇见的白虎也不少，夜殇一直没出手，他追求的是一击必须得手。

　　夜殇清楚一些事，一些天赋异禀的宗族，能力匪夷所思，就好比去冰龙界，唐博猎杀了一头冰龙，冰龙王就知道。

　　冰龙有的能力，夜殇觉得白虎也会有，甚至说有过之而无不及。

　　因为白虎是神兽。


第1436章 得白虎血

　　前进的时候，为了保险起见，夜殇也在特定的区域布置了一些低级传送阵，人无远虑必有近忧，用低级传送水晶的代价，换取一份安全保证，还是很划算的。

　　前几了一个月的时间，夜殇又有了收获，发现了矿脉，挖掘矿脉时他还得到了圣灵液，那是比圣灵石蕴含能量浓郁很多的宝贝，夜殇以前得到一次，他修为一直能跟上境界，圣灵液也是功不可没。

　　收取了资源后，夜殇继续前进。

　　功夫不负有心人，夜殇终于遇见了一头落单的君主级白虎。

　　夜殇知道这是被驱逐出来的白虎，因为夜殇能看出来，这头白虎是刚入君主境，气息还没有稳固。

　　白虎的生活习惯不是很规律，有夫妻两头一起生活，有的夫妻带着没成年的幼崽，有的是家族形势的大群体。

　　不过有一条是准的，那就是君主级的白虎，就要自立门户，要自己生活，甚至说组建和发展家族形势。

　　眼前这一头是没有配偶，刚进入君王级的白虎。

　　机会，这就是夜殇想要的机会。

　　夜殇闪身就站到了这头白虎的身前。

　　君主级白虎，身材十分雄伟，高两丈多，身长大概三丈左右，带着十分强烈的肃杀气息，脚步迈动间，带着劲风阵阵。

　　虎从风、龙从云，白虎出现自带风能量异象。

　　“人类！你敢来我白虎星宿界？”这头白虎硕大的头颅抬起来，一双铜铃般的大眼瞪着夜殇。

　　“很抱歉，有些打扰，不过我有不得不来的理由，我不想战，只想阁下能帮我一下，我愿意拿资源兑换。”夜殇开口说道，能不战的情况下夜殇真不想战，一点精血对白虎来说，也不算什么。

　　“你来白虎界就是蔑视我白虎族，交易免谈，你能杀了本座，那你目的就达到了，本座杀了你，那你的东西就是本座的。”这头白虎发出了瓮瓮声。

　　简单粗暴、性格好杀、很难交流，这就是白虎。

　　“我站到你面前，就不怕战，只是觉得能不战解决的事情，还是不战的好。”夜殇开口说道，他出来就有了战的准备。

　　“战吧！战过之后自然有结果。”这头白虎身子凌空而起，一只虎爪拍了出来，攻击中带着肃杀气息，很强烈的肃杀气息。

　　夜殇右手提枪没动，左手直接打出了波动拳。

　　随着一声爆响，夜殇身子被白虎一爪拍退，不过白虎也被这一拳轰击得一个翻飞。

　　一招硬拼，即便白虎是神兽一族，在身躯硬撼上，也没有占到上风。

　　“我真不想伤你，只为求一点白虎血，资源你提，不要逼着我杀戮。”轰出一拳之后，夜殇右手的轮回枪一摆说道。

　　“人类的身躯也这么强了么？少说废话，战一场，你能杀了本座，那么白虎精血自然没问题。”白虎低吼了一声，身上浮现青中带红的光芒，接着再次朝着夜殇扑杀而来。

　　夜殇轮回枪挥动，发出一招空间旋龙杀，既然战斗了，就要有计划，不能直接出手就是底牌。

　　砰！

　　又是一声爆鸣，身材硕大的白虎被夜殇一枪轰退，但夜殇锋利无匹的轮回枪，也只是将白虎爪子上的能量击散，并么有将白虎击伤。

　　强悍！这就是神兽的能力。

　　夜殇时空意志护体，追上白虎就出枪攻击。

　　白虎身上的能量旋转，速度猛得提升，两只前爪不断拍出，都是带着强烈杀意的能量波，另外尾巴和两条后腿，跟神兵利器没区别，挥动间就有能量波就朝着夜殇切割。

　　一人一兽在空中交战完，接着地面战斗，空间碎裂、四面草木碎石横飞。

　　“我本不愿伤你，但没办法。”夜殇低吼了一声，手里的轮回枪一展，施展出了大帝轮回斩。

　　随着紫色光晕荡漾，直接将这头白虎头部笼罩了，夜殇的轮回枪也刺入了这头白虎的脖颈下方。

　　不过这时候，白虎也清醒了过来，一爪子朝着夜殇拍来。

　　不是夜殇的大帝轮回斩威力不够，是夜殇的实力被压制，加上白虎天赋异禀，效果就不是那么理想。

　　夜殇左手一拳朝着白虎的爪子打出去。

　　随着一声爆鸣，夜殇被击飞。

　　随着夜殇被击飞，轮回枪也从白虎的身上拔了出来，同时一股鲜血，从白虎的伤口溅射出来。

　　夜殇身子又一个前冲，接着斜着飞掠，左手一招将白虎身上溅射出来的鲜血用能量裹住，然后快速后退，躲避白虎攻击的同时，左手拿出了玉石瓶子将白虎溅射出来的血液都收进玉石瓶子，一瓶装不下，夜殇装了三瓶。

　　“该死的，今天本座要杀了你。”白虎见夜殇将自己的鲜血收了，顿时气疯了，身子一闪腾空，接着连续闪烁出现了几道身影，都是能量身，接着几个能量身合一，然后朝着夜殇扑杀。

　　西方白虎杀！

　　白虎怒极之下，施展出了天赋绝技。

　　几道能量身合一的扑杀，不只是攻击的增加，也引动了时空变化，还有来自灵魂镇压。

　　夜殇神海内的九域本源震动，抵挡了来自灵魂的攻击，接着时空意志护体，一个极速飘闪。

　　空间破碎，地面崩塌。

　　白虎强横一击，夜殇原来站立的位置，方圆五六里都变成了大坑。

　　夜殇后退之后接着极速前进，紧接着施展了一招虚无极点杀。

　　随着紫色光晕的爆发，白虎的一只巨大的爪子中间被湮灭，轮回枪贯穿了白虎爪子，刺入了白虎的胸口。

　　当夜殇被白虎另外一只爪子逼退的时候，又是一股鲜血飘出，夜殇再次收取，君主级白虎血那是宝物。

　　夜殇二次收集自身血液，这让白虎愤怒无比，仰天怒吼着，怒吼的时候其脑袋上的皮毛纹理散发着光芒。

　　这是求助，夜殇明白这是属于族群内部的求助。

　　不战了，夜殇闪身就走，拿到了白虎血，他的目的就达到了，他本身也没有猎杀白虎的打算。

　　此时在白虎界一个硕大的峡谷内，一头巨大的白虎抬起头来。


第1437章 虎王阻路

　　站起身来，这头巨大白虎身子一闪，直接进入虚空消失不见。

　　此时夜殇闪身退走，受伤的白虎就开始追击。

　　夜殇速度很快，可白虎的速度也是极快，虎从风，速度是他的天赋。

　　全速飞行，瞬息就是数百里，夜殇甩不开这白虎，这白虎也是追不上夜殇。

　　白虎是受伤了，但都是外伤，它在白虎星宿界有着得天独厚的优势，另外夜殇受到世界本源压制，所以甩不开。

　　夜殇手里拿着传送阵盘，现在激发没效果，是距离还有些远，等够了距离，他就可以直接传送。

　　夜殇和白虎极速飞行，一个时辰后，夜殇停下了身子，因为被迎面赶来的一头白虎拦住了。

　　巨头级白虎，夜殇看着拦路的白虎，知道自己遇见对手了，遇见白虎星宿界的霸主，擎天巨头级白虎王。

　　见夜殇停下，这巨头级白虎，身子一晃，变成了一个身材伟岸穿着白色战袍的中年男子。

　　追杀夜殇的白虎也化身成了一个青年男子。

　　青年男子没有出手，而是中年男子白虎王欠欠身。

　　“虎牙，你连一个人族的君主都拿不下么？”白虎王看着手身上有着血迹的虎牙说道。

　　“回王的话，他滑溜得厉害，不跟虎牙正面战斗，王到了，请王掠阵不让他跑掉，虎牙要跟他真正大战一场。”虎牙对着白虎王欠身说道。

　　白虎王和虎牙交流的时候，又有君主级白虎到来，他们都是得到了虎牙的求助信息。

　　“看来，今天大战一场是难免了，白虎王你出手吧！他不是我对手。”夜殇一摆轮回枪说道，原本他拿了白虎血就要走，可此时不战不行。

　　“他不是你对手？可他还活着，只是轻伤。”白虎王的金色眉毛挑了挑、“我想他死，他不会活着，我来白虎星宿界不是为杀戮，只为求点白虎血，甚至说愿意资源交换，可他不干，我这都离开了，他还追。”夜殇开口说道。

　　“你大言不惭。”虎牙怒了，因为夜殇这是瞧不起他，虎牙怒吼一声后身子跃起，一把弯刀朝着夜殇斩杀。

　　弯刀那是虎牙的本命武器，自己的牙齿。

　　夜殇手里轮回枪一展，施展了时间震荡波。

　　两人武器交接，受夜殇时间意志影响，虎牙的战刀能量被消散一些，同时因为受到时间意志和规则影响，原本发力和落点都变了。

　　时间震荡波将虎牙的战刀震开，接着夜殇就施展空间旋龙杀。

　　空间旋龙杀是夜殇最快的玄技，此时接在时间震荡后，瞬息后杀到了虎牙的身前。

　　虎牙脸色大变回刀格挡，随着一声闷响，虎牙手里的战刀红开。

　　这时候夜殇的轮回枪再次变招，再次时间震荡波，不过能量控制着没有攻击虎牙，而是将虎牙身前的空间震碎。

　　“虎牙退后！”白虎王开口喊了一句，制止了还要冲击的虎牙。

　　“白虎王大人，我夜殇来白虎界没做任何杀孽，前翻武器两次杀入他的身躯，一直刻意控制能量不爆发，只取了一点血液，这不过份吧？”夜殇看着白虎王说道。

　　“不过份！可你要知道一点，这里是白虎星宿界，是本王地盘，你伤了本王子孙，本王想怎么做也不过份，白虎界为星宿界，是所有人包括妖兽修炼者的禁地，如果你说来就来说走就走，本王的脸面，白虎星宿借的脸面朝着哪里放？”白虎王看着夜殇，双眼内杀戮气息流转。

　　“既然如此，那白虎王你划下道来，我接了。”夜殇看了白虎王一眼，又扫了扫白虎王身后的一群君主级白虎后说道。

　　“你很自信？你难道不知道这里是白虎星宿界，在这里本王的拳头最大！”白虎王冷哼了一声。

　　“我敢来白虎界，就没有怕过，固然我只为取白虎血，但也有战的准备。”夜殇深吸了一口气，他知道接下来才是真正的大战。

　　“来人拿下！”白虎王大喊了一声。

　　“虎珺，到了地下，你要知道是谁取了你的命。”听了白虎王话，一个男子战了出来。

　　这个虎珺是比虎牙强，因为虎牙是刚进君主境。

　　不过他还是战不过夜殇，交手几个回合后，被夜殇一枪抽在身上，将胸骨打的粉碎，将其抽飞。

　　“白虎王，如果你继续派他们出战，我耗不起，只有出杀招。”夜殇开口说道，他觉得自己该退的也退了，如果白虎王还继续难为，那他也只有开杀。

　　“不错，你被白虎星宿界的世界本源之力压制了三成实力，他们还不是你对手，你在外边应该是无敌君主。”白虎王看着夜殇说道。

　　“这些不重要，我取白虎血，这点是我理亏，但是我处处退让，该做的我已经做了，已经不再欠你们什么，你们要战我奉陪。”夜殇开口说道。

　　“再让他们出战确实没意义，本王出战，有点欺负你。”白虎王看着夜殇，如果夜殇在白虎界杀戮了，他出手斩杀合情合理，现在他出手有些不合适。

　　“王，只求王困住他，虎牙一定会杀他。”虎牙恨声说道。

　　“你要杀他，只有进入天君境，你确定你能么？”白虎王看了虎牙一眼。

　　虎牙和虎珺两人都愣了，因为白虎王的话证明了，夜殇君主层次无敌。

　　“小子你留下，到本王身边做个侍者，本王饶过你一命。”白虎王开口说道。

　　“白虎王大人，你想多了，不说其他了，我不想浪费时间，战吧！是群战还是单战，我夜殇接着。”夜殇开口说道。

　　“单战、群战？你太瞧不起本王，那本王就斩了你这不识相的家伙，你们不许出手，掠阵！”白虎王大吼了一声，这一声是风云色变，他是真怒了，因为无数年月没人敢跟他这么说话。

　　“好吧！也就是说，今天就是白虎王一人阻路对么？”夜殇开口说道。

　　“不用挤兑本王，如果本王不能斩杀你，那你要走，没谁会阻拦你。”白虎王自然知道夜殇的意思。


第1438章 退白虎王

　　夜殇一摆轮回枪，双眼看着白虎王，他知道自己将迎来最艰难一战，甚至说比当初跟白太承还艰难。

　　白太承是防御厉害，但夜殇有轮回枪可破，可白虎王是什么情况？是擎天巨头中的佼佼者，西方白虎主杀，不说防御如何，攻击一定恐怖的。

　　至于说速度，夜殇从虎牙的身上就见识到了一些。

　　这时候白虎王动了，只是跨前一步，气势暴涨，接着右手一张朝着夜殇拍来。

　　压制太强烈，夜殇知道这一招就能将他重创，不过他不是没有底牌，为什么在那插天巨峰修炼两年，为的就是今天。

　　夜殇身子一阵，磅礴战意迸发，原本压制在身边的杀戮气息和杀戮意志全部退去。

　　巅峰实力！

　　在插天巨峰修炼战意，夜殇为的就是能保持战力，修炼两年战意成型，现在释放完全的出来，白虎星宿界压制就不存在了，夜殇的实力再次回到巅峰。

　　实力恢复到巅峰，夜殇出招了，轮回枪刺出，虚无极点杀！

　　紫色光晕以点爆发，夜殇一枪将白虎王的掌罡刺穿，接着一个震荡波将昊大掌罡中间震破。

　　爆猛的掌罡落在了地上，不过夜殇所站之处安然无恙，掌罡中间被破，夜殇周围被砸出一个环形的大坑。

　　“战意！想不到你修炼出了战意，而且已经小成，能有全部战力，怪不得底气这么足。”白虎王眯着眼睛看着夜殇，因为这些出乎他的意料之外。

　　随后白虎王出手了，手里拿着的是战刀，招数大开大合，霸道无比。

　　不过夜殇有着功德不灭身，力量强横无比，跟白虎王硬撼丝毫不落下风。

　　夜殇也没出绝招，因为白虎王也没出绝招。

　　战斗了两刻钟，白虎王施展了西方白虎杀。

　　白虎王施展的西方白虎杀比虎牙施展出来霸道得太多。

　　十几道能量身融合到一起，接着朝着夜殇扑杀。

　　不可抗衡，夜殇知道这西方白虎杀不可硬抗。

　　夜殇空间裂发出，不过是朝着身后斩出，夜殇身子的一个晃动进入空间裂缝。

　　随着爆响声，夜殇原本站立的地方，被轰击的碎裂，一切碎裂，空间黑洞出现，不过夜殇不在。

　　这时候夜殇在另外一个方位走了出来。

　　“还能施展几次？”夜殇开口问道。

　　“至尊属性，本座绝招没伤到你，那么继续战也没意义，你走吧！不过请你记住一点，你的气息本王记得，请不要到白虎星宿界找事。”白虎王开口说道。

　　“这次我来白虎界只求白虎血，也许还会来，但不会有恶意。”夜殇说完，直接闪身离开。

　　夜殇走了，白虎王站着没动。

　　“王，为什么不继续杀？”虎牙开口问道。

　　“杀……杀不了的，他一直被动出手，刚才本王的西方白虎杀，没杀了他，他眼中已经出现了杀机，也就是说再继续战，场面就不是刚才那样。”白虎王低声喃喃了一声，接着闪身离开。

　　夜殇飞行了一段路，手里的传送阵盘亮了，夜殇激发了传送阵盘离开了这一个区域。

　　随后夜殇接连传送几次，然后朝着自己来时候的空间世界飞行。

　　因为没有威胁，没有顾虑，夜殇全速飞行，半个月之后到了空间壁垒。

　　夜殇布置了一个跟插天巨峰呼应的传送阵，接着撕裂空间壁垒，就开始飞行。

　　穿过了空间乱流后，夜殇回到了自己来时候的小空间。

　　随后坐着传送阵，夜殇回到了轮回世界。

　　回到了轮回世界，夜殇直接到了城主府。

　　在城主府前，夜殇看见了出来迎接的青帝和三阳天君。

　　夜殇没觉得奇怪，神武大世界的事情他知道。神武大世界的人想他出马，所以三阳天君在这里是没什么稀奇。

　　“夜殇你回来了。”青帝上下看着夜殇，他知道去白虎星宿界有多大的危险。

　　“回来了。”夜殇点点头，三人进入城主府内，雨霏天君出现并且泡了茶。

　　“师尊，这是君主级白虎血。”夜殇拿出了两瓶白虎血。

　　“真是难为你了。”青帝并没有因为夜殇拿到了白虎血高兴，他心里有些感觉无法形容。

　　在喝茶的时候，三阳天君对着夜殇拱拱手，说了自己的请求，也请夜殇提代价。

　　“我要先回家，看看儿子和女儿，陪家人几天。”夜殇开口说道，他离开九域世界的时候，小女儿和小儿子才满月，夜殇进入白虎星宿界修炼两年，加上赶路和探查，他用了三年时间，所以必须回去看看。

　　虽然在封天大殿有分身，但跟本尊会去是两码事。

　　“那夜统帅出手需要什么代价，本座回去和其他人商议一下，给夜统帅准备好。”三阳天君开口说道，夜殇出现让他看见希望，能解决白太承，就能让神武大世界平稳的希望。

　　“上次的界战给神武大世界带来了很大的伤害，所以为神武大世界做点事也算是弥补一下，不用什么代价。”夜殇开口说道。

　　“这不合适的，上次界战是我们发起，后果自然也是我们承担，没怎好让夜统帅白白出手。”三阳天君开口说道。

　　“没什么，师尊，弟子手里还有白虎血，如果两瓶不够，通知弟子。”夜殇开口说道。

　　“一份足够。”青帝开口说道。

　　“那弟子就先回家休息几天，然后去神武大世界。”夜殇对着青帝和三阳天君拱拱手就离开了。

　　“又强了！青帝大人，那本座就先回去打探消息，晚一点派弟子来这等候夜殇。”三阳天君开口说道，他现在是真的心急如焚。

　　夜殇到了九域世界，正陪着孩子玩耍的曼陀罗几女十分诧异。

　　“来，小罗让父亲大人抱抱。”曼陀罗对着玩耍的儿子喊了一声，接着给夜殇倒了一杯水。

　　看着夜殇陪着孩子，曼陀罗和司空初羽几人询问了夜殇这次的情况。

　　得知夜殇一切顺利，并且拿回了白虎血，曼陀罗和青姬几人十分高兴，因为她们都知道，青帝身上的邪龙毒唌已经是夜殇的心病。现在解决了等于了了心结。


第1439章 夜殇出战

　　随后夜殇和曼陀罗几人，说了过几天自己还要出门的事。

　　“嗯，我陪你去。”曼陀罗开口说道。

　　“不用了，我自己来就行，我还要在家多呆几天。”夜殇笑着说道。

　　“那是外边的事，在家里你也有任务，我们都要有个孩子的。”曼陀罗看向了雪夕。

　　雪夕被曼陀罗看的脸有些红，因为就她现在没孩子。

　　三阳天君回到了神武大世界，就到了巨头们隐藏的小城，说了夜殇回来了，以及夜殇同意出战。

　　“那代价是什么？什么代价我们都要凑够，损失大也得解决白太承，哪怕是元气大伤，我们可以慢慢恢复。”神虎天君开口说道。

　　“说来汗颜，人家什么也不要，就是要帮我们一次。”三阳天君叹了口气，他内心是有些愧疚的，毕竟界战也有他的一份。

　　“怎么会什么也不要？”南华天君有些诧异的看着三阳天君。

　　“因为他觉得上次界战，给神武大世界带来了一些伤害，觉得有机会帮一下。就帮一下，理由就这么简单，人家能成就功德圣人不是没理由的，这个心性，就不是一般人能相比的，不佩服都不行。”三阳天君开口是说道。

　　“我们也是顶天立地的修炼者，这个人情要认。”神虎天君开口说道。

　　“等战后在说，轻衣已经去了轮回城，等夜殇处理完手里的事，就会带夜殇过来，我们现在要确认，那白太承现在趴在哪里，是不是还在神武城。”三阳天君开口说道。

　　听了三阳天君的话，在场的天君就都安排各自的手下去打探消息。

　　夜殇在家里每天陪着老婆孩子，陪着父母，生活过的很惬意。

　　“其实娘觉得这样很好。”禹晴开口说道，她知道夜殇过几天要出门的事。

　　“晴，孩子有自己的路，我们不要影响到他。”夜无忧开口说道。

　　“父亲、母亲放心吧！我没事的，另外念笑也不小了，个人终身大事也很重要。初羽，宁云和七月两人的事情，你看着安排，有合适的时间就操办一下。”夜殇开口说道。

　　“儿子，念笑拿你做榜样，就是修炼狂人，你有时间说说，宁云和七月的事情，初羽你们是师母，确实要给操办一下。”禹晴点点头。

　　宁云和七月是夜殇的弟子，其实就是夜家的家人，他们两人很孝顺，夜无忧和禹晴都很喜欢。

　　“好的，那就好好操办一下，就在七夜城操办，他们自己在天玄界也有朋友。”司空初羽开口说道。

　　“隆重一点，该请的人都下请帖，我有些朋友你们不熟，去找玄机、红衣和蓝影，他们清楚我在外边的一些关系，你们呢没事也可以带着孩子到九重楼走走，修炼不是生活中唯一的。”夜殇看着司空初羽和杨蕾几人说道。

　　“你这话应该对自己说，修炼不是生活中唯一的。”杨蕾不满的看了夜殇一眼。

　　“九师姐你别生啊，我现在已经是中级君主，等到了天君境，我想闭关突破，也没得突破了。”夜殇笑着说道。

　　“嗯，没有生气，知道你是为了家里安稳，不过也别太累了。”杨蕾开口说道。

　　“我明白的。”夜殇笑着点点头，他感觉杨蕾也变了，变得温柔和体贴了很多。

　　夜殇跟家里人又呆了两天，决定出动了，将白太承的解决，也算是对上次界战做出一个弥补。

　　本尊呆在空中之城陪着孩子的曼陀罗，分身跟着夜殇一起到了轮回城，到了城主府。

　　青帝和雨霏天君两人接待了曼陀罗，虽然是弟子媳妇，但黑暗主宰的身份也不能无视。

　　反观在这里等候的林轻衣有些拘谨，因为这都是巨头级人物。夜殇不是巨头，但威慑力超过巨头，实力没有人可以无视，哪怕她是顶级君主，面对夜殇也有压力。

　　“坐下喝茶，不需要太客气，跟我说说神武大世界现在的情况。”夜殇对着林轻衣点点头。

　　“现在的神武大世界是千疮百孔，那白太承现在就是胡来，看不顺眼就杀，又没有人能阻止。”林轻衣开口说道。

　　“对神武大世界来说，这是一场浩劫，其实这个隐患早就存在了，白太承很早就有着野心，只是没到爆发的时候，这次造化门被灭，他的暴虐之态就爆发了，这也是无奈的事情。”夜殇开口说道。

　　“是的，我师尊也说过，这件事早晚是要爆发的，只是界战引发了而已，另外他的战甲已经确定了，就是神武世界本源孕育出来的本源防御战甲，我师尊和神虎天君等人都无可奈何，烈焰天君的分身都陨落了。”林轻衣开口说道。

　　“狼王天君的陨落我也知道，这也是劫数。”夜殇开口说道。

　　“天君陨落，多少年月都没有出现过，可见这次的事情有多大严重。”林轻衣开口说道。

　　“好，那一会我们就过去。”夜殇喝了一口茶后说道。

　　“你小心一点，玄黄大世界的唐城主和武陵山主，都没能将那白太承如何。”林轻衣提醒了夜殇一句。

　　虽然知道夜殇能抗衡白太承，但林轻衣心里还是忐忑的，她很怕夜殇马虎。

　　“嗯，我知道。”夜殇喝了口茶水站起身来，“师尊，我走后，这边的传送阵关闭，因为他存心跑的话，不见得一场战斗就能拿下。”

　　“这个问题不大，他敢来我们轮回世界，为师和你师母可以顶着，通知你，你快速赶回来就可以。”青帝将一个传信水晶给了夜殇。

　　夜殇也给青帝留下了传信水晶后，就和曼陀罗朝着传送阵走去。

　　“夜殇你是不是怕他跑？”曼陀罗看着夜殇开口问道。

　　“他有着本源战甲，如果存心不战，就是跑，也是很烦人的。”夜殇开口说道。

　　“我有锁魂术，晚一点战斗的时候，我施展出来，可以锁定气息，他跑到哪里我们都能找到。”曼陀罗开口说道。

　　“那就行，这样我心里就有底了。”夜殇点点头。

　　在林轻衣的带领下，夜殇和曼陀罗到了神虎天君等人栖身的小城。


第1440章 杀你全家

　　探查到夜殇和曼陀罗到来，神虎天君几人出来迎接，将夜殇迎接到了他们休息的庄园内。

　　“这次麻烦夜统帅了。”神虎天君对着夜殇拱拱手。

　　“也没什么的，大家不需要客气。”夜殇摇摇头，他看出来，大家的状态都不很好，甚至有尴尬，因为他们现在是躲难呢！躲避追杀，然后求人救急。

　　喝了几杯茶后，夜殇看向几人，“你们调查清楚他在哪里了么？带着我去就行。”夜殇开口说道。

　　“还在调查中，两位先休息，有结果通知夜统帅。”神虎天君点点头，派人给夜殇和曼陀罗安排了一个别院。

　　夜殇和曼陀罗就住了下来，因为调查的结果还没出来。

　　这段时间擎天巨头不能露面，甚至说有君主被白太承发现，都会被击杀，所以调查白太承的踪迹有困难。

　　现在夜殇到来，神虎天君留下了分身，紧接着一群人就出去了。

　　夜殇和曼陀罗两人聊着天，现在两人是很轻松，白太承对两人带来不了什么压力，首先不说夜殇能不能杀得死他，最起码那白太承杀不了夜殇。

　　“夜殇，你现在是中级君主了，以后慢慢修炼，多陪陪家人，大家都很担心你。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“修炼到擎天巨头后，那时候我想修炼也没得修炼，就时时刻刻陪着你们。”夜殇开口说道。

　　“可很多人在君主境卡住，无法前进，这个层次可能需要常年累月的去磨。”曼陀罗开口说道，她有点纠结，她希望看到夜殇有成就，但也不希望夜殇一直辛苦修炼。

　　“不是啊！我现在的意志领悟还可以，在白虎界修炼两年，虽然没有晋升，但我能感觉提升得很快。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“还能高速领悟？或许这就是天才。”曼陀罗眼神中满是诧异。

　　“现在我感觉，跟意志入门时候的难度差不多！比进入君王境后普通阶段的领悟慢些，和意志入门时候一分一分的推进一样，只是需要时间，等解决了白太承后，我去拜访一下元道天君，然后就闭关修炼，现在这世道，想要有话语权，想要给家人一个安稳，必须能横行于天下才行。”夜殇开口说道。

　　“其实你现在就可以了，你只是对自己要求太严格。”曼陀罗开口说道，她明白夜殇是想要守护着现在的一切，也有着强者之心。

　　夜殇和曼陀罗就等着信息，等着关于白太承的信息，曼陀罗也将锁魂术传授给了夜殇。

　　锁魂术就是在战斗中，将自己的灵魂之力顺着攻击打入对方身躯，这样就可以随时找到目标。

　　夜殇和曼陀罗到来第四天，消息传来了，白太承出现在神武城主府。

　　白太承是将造化门的被轮回大世界打散了的人马收拢了一下，要彻底统治神武城。

　　白太承露面了，那夜殇出手的时候也到了，跟随着神虎天君的分身，夜殇和曼陀罗就到了神武城。

　　此时神武城，神虎天君等人和白太承正在对峙。

　　“你们臣服，受我造化门的统治，那么本座可以既往不咎，要不然你们全得死。”穿着金黄色通天战甲的白太承，手里提着长剑看着神虎天君等人。

　　“白太承你有能力，那你出来做这神武城城主，我神虎没意见，可你做得事就是不够正，看看你自己做的事算什么？偷鸡摸狗，就算是碌碌无为的小修炼者不屑干的事你都做了，现在想铲除异己做绝？”神虎天君脸上满是怒火，因为烈焰天君的分身为保护他们三兄弟脱身陨落了，天君级修炼者想要孕育一个分身太难了，损失了分身就等于损失一条命。

　　“做得绝？那是因为本座有这个资格，你们不服，本座就杀杀杀！杀得你们落荒而逃，杀得你们没有立足之地！你们请了唐剑锋和武陵山主又如何，还不是大败而归？这笔账本座不会算完，等解决了神武大世界的事情，他们会付出代价的。”白太承脸上浮现了杀机，唐剑锋和武陵山主出手对付他，他十分恼火，现在是没有精力，有精力他一定会杀过去。

　　“你也不是没有对手，你觉得无敌于天下了？我们都是天君，你该相信命数，有些事不能做绝。”三阳天君开口说道。

　　“哈哈！本座今天就做绝了，你们又能如何？”白太承哈哈大笑着。

　　“夜殇来了，也许一会儿就到。”三阳天君开口说道。

　　“不要跟本座提他，界战胜利，这里就没他什么事情，他敢来，我就敢杀他全家。”白太承厉声吼道。

　　白太承现在是无所顾忌，想杀谁就杀谁，想做什么就做什么，连唐剑锋和武陵山主他都不惧，如果说还忌惮谁，那就是夜殇，他激发了通天战甲之后，就在夜殇面前受过伤，并且损失了一道分身。

　　吼完之后的白太承看向了传送阵方向，因为夜殇和曼陀罗出现了，神虎天君分身和本尊也融合了。

　　“你杀我全家？我最讨厌的就是有人拿我家人说事，拿我家人说事的人，没有一个人可以活着。”夜殇火了，已经有了杀机。

　　原本夜殇打算跟白太承先谈谈，如果他不乱来，愿意恢复神武大世界以前的格局，也不一定非要杀，可现在他的想法变了，白太承这样的人就该死，就不能留下。

　　“你上次一时得了便宜，就觉得有资本么？现在滚，本座当你没来过。”白太承眯着眼睛看着夜殇。

　　“轮回大世界和神武大世界的界战，给神武大世界带来的伤害很大，我为轮回世界出战固然没错，但也给神武大世界带来了创伤，今天解决你，还神武大世界一个朗朗乾坤，算是补偿，也算是功德无量，来吧！今天你最好别跑。”夜殇手臂一挥，将轮回枪拿出来了。

　　“该死。”白太承开口骂了一句，他知道夜殇是神虎天君等人请来的，要不然神虎天君几人也不会出现。

　　“不要说其他的了，你想横行天下，那就拿出实力。”夜殇身上气息爆发了。


第1441章 天赋绝技

　　“我们的仇结下了。”说完这句话之后，白太承身子一闪就朝着一边飞掠，他感觉到了夜殇轮回枪上有着跟他通天战甲一样的气息，就明白那是本源武器。

　　“想跑！”夜殇身子一闪就开始追，他担心的就是这个，担心白太承什么也不管，起身就跑，防御离谱的白太承想跑，很难击杀。

　　时空意志护体的夜殇速度也是强项，追击的同时，手里的轮回枪就出手了，朝着白太承的后背杀去。

　　白太承回身出剑，朝着夜殇的轮回枪斩出去。

　　夜殇手腕一抖，轮回枪让开了原来的路线继续攻击，他知道只要武器相撞，白太承就会借力逃跑。

　　不过白太承也不是简单人物，他要的是硬碰，武器本身不能相碰，他就要用能量硬碰。

　　白太承长剑上的能量爆发，能量的撞击还是出现了，借着能量撞击的反震力，他继续飞掠。

　　白太承在所有人的印象中，有着通天战甲防御无敌，可实际上他本身是擎天巨头中的佼佼者，自身战力和经验都是顶级的。

　　上一次跟夜殇战斗过后，白太承就有过衡量，夜殇不只是有着可以破他通天战甲的能力，本身的战斗力也是惊人的，两人本尊和分身一起厮杀，他落入下风，就证明了这一点。

　　从攻击力上比较，白太承不如夜殇，而且差不少，从防御上去看，白太承有优势，可夜殇也不差。

　　如果两人同时被攻击，那受伤严重的一定是白太承，白太承的防御是在外在的，夜殇的防御是本身的，同时受攻击夜殇能扛。

　　通过分析，白太承就不想与夜殇战斗，因为各方面相比都处于下风。

　　白太承想跑，夜殇自然不愿意，如果让白太承跑了，那就是隐患，白太承都说要杀他全家了，他如何能白太承跑掉？

　　夜殇挥枪继续攻击，白太承就接着反震之力跑。

　　追追战战出去百里，夜殇身上能量震动，分身出现了。本尊继续追杀，分身划出一道弧线到了白太承前边堵着战斗。

　　见夜殇分身出现，白太承脸色变了变，夜殇一个本尊他都很难应付了，分身出现他如何能挡？

　　不过白太承也知道一点，夜殇分身不能将他如何，威胁主要是来自于夜殇本尊的武器。

　　有着衡量的白太承主要防御方向是夜殇的本尊，至于分身不管怎么攻击都是硬扛。

　　“我看你能扛多久。”夜殇低吼一声，本尊继续压制追击，分身的裂空枪施展了时间震荡波攻击。

　　破不了你的铠甲，那么就隔着铠甲，伤害你的肉身。

　　承受了两次夜殇分身的攻击，白太承的脸色难看了，因为夜殇的分身攻击带有的强烈震荡之意，不断的透过铠甲伤害他身躯，他甚至能感觉到身躯内能量的流失。这样的伤害虽然不能瞬间致命，但他也扛不住，白太承身上青光出现，接着快速移动。

　　此时白太承速度极快，夜殇本尊有些跟不上，有些火起的夜殇分身挡在白太承飞行的路线上，施展出了死亡大破灭斩，本尊在后，施展了大帝轮回斩。

　　白太承头部散发出了光芒，抵挡着夜殇绝学对其灵魂的影响，身子继续移动。

　　因为受到了一些影响，夜殇的轮回枪带着虚无极点杀精髓的攻击到了。

　　白太承身子扭动，躲开了后心要害，轮回枪从其肩甲下方刺入。

　　攻击得手，夜殇能量爆发，猛力的震荡轮回枪，轮回枪带着攻击灵魂的能量也朝着白太承的神海冲去。

　　“我跟你没完。”白太承厉吼了一声，头上的光芒强烈起来，抵挡来自灵魂的攻击。

　　在抵挡灵魂攻击的同时，白太承身上的青光中出现了血色，接着极快的速度再次猛力提升，硬扛了夜殇分身两记，接着消失在大家的视线中。

　　“天赋绝技！”曼陀罗到了夜殇的身边。

　　“什么天赋？这速度太快了吧！上次交手他的速度是很快，但也没到这个程度，有这样的速度，这怎么杀？”夜殇也有些恼火。

　　“原本不清楚，现在本座明白了，他是妖兽修炼者得道，是天赋异禀的青翼鹰，刚才身上的青光是天赋能量，后出现血色，那是精血燃烧。”神虎天君开口说道。

　　刚才大家都是观看，没有出手，因为他们出手也就是拦截，防御无敌的白太承就不怕他们的攻击，他们拦截可能反而影响夜殇的攻击“不用担心，精血燃烧这对自身影响很大，他不能一直这样。”三阳天君开口说道。

　　“我一定要杀他。”夜殇呼出一口气收了分身。

　　“锁魂术施展了？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“施展了，晚一点就去抓他，跟他耗上了。”夜殇开口说道。

　　“那就行，一会就去收拾他。”曼陀罗心里有底了，夜殇施展了锁魂术，那白太承的就逃不掉。

　　夜殇看向了神虎天君等人，“很抱歉，正面战斗我不怕他，可刚才的速度我确实没有办法。”

　　“夜统帅千万不要这么说，刚才那速度，谁都没有办法的，夜统帅出手，他心里有顾忌，不会轻易的跳出来折腾，神武大世界可以安稳下来。”三阳天君开口说道。

　　聊着天，几人就进入了城主府。

　　“夜殇，想一次性灭杀他很难，他精血燃烧辅助天赋能力，移动快速绝伦，无法杀死。”曼陀罗开口说道。

　　“不要紧，燃烧精血，他能燃烧几次？我耗也要耗死他，只要他停下来，我就去杀，三阳天君给我来一份完整点的地图。”夜殇开口说道。

　　刚才见到白太承的速度，夜殇还很担忧，因为防御惊人加上速度奇快，就无法杀死，现在明白是燃烧精血加持的速度，夜殇就不担忧。

　　三阳天君拿出了一份地图，摊开了放在了夜殇面前。

　　“火云城，我们去火云城。”夜殇看一下后，合上了地图后说道。

　　神虎天君等人点点头，在曼陀罗说出锁魂术的时候，他们就知道夜殇可以追踪，可以继续追杀。

　　火云城是苍岭山庄地盘。

　　到了火云城主府后，苍岭君主又拿出了一份比较详细的地图。

　　“火云峡谷区域。”夜殇感受了一下后看着地图说道。


第1442章 再次追杀

　　锁魂术是一个辅助型战技，其实就是让自己的灵魂气息进入对方的身躯内，然后凭着联系，可以判定目标的方位。

　　锁魂术施展的灵魂之力，不是灵魂本源，即便是对方有什么秘法清除了，也不会对自身有什么伤害。

　　夜殇现在根据灵魂之力的感应，判断出了白太承逃跑的大概区域是比较荒芜，修炼者很少去的区域火云峡谷。

　　“能不能伏击他？”苍岭君主开口问道。

　　“这一次还是杀不死他的，他可以继续燃烧精血，估计要抓他几次，他没得精血燃烧才可以。”神虎天君开口说道。

　　“那我继续去抓。”夜殇站起身来，就朝着城主府外走去，随后朝着自己感应的区域飞行。

　　神虎天君等人也跟着了，虽然不能帮上什么忙，但在精神上也要支持一下。

　　飞行了一个时辰，夜殇转过头，看向身后的神虎天君等人，“各位晚一点过去，我先摸过去。”夜殇说完话，刻意的运转着不漏真身继续飞行。

　　刻意运转不漏真身，即便是飞行状态，夜殇身上气息也没有泄露。

　　神虎天君等人就停下了，不过曼陀罗和夜殇一样，运转了不漏真身跟着。

　　“君主，能强横到这个地步，前无古人。”苍岭天君开口说道。

　　“其实我们该庆幸，如果他有着争霸之心，那神武大世界就真的沦陷了，我们根本抵挡不住，三个大世界群，三千世界，当属轮回世界群最强。”三阳天君开口说道。

　　神虎天君自嘲的笑笑，他突然觉得命数真得不可揣摩，一直以来他自认是神武大世界第一高手，甚至说轮回大世界和玄黄大世界的修炼者他也没放在眼里，想界战就界战。可事实很打脸，神武大世界的白太承他不是对手，轮回大世界的曼陀罗和旃檀与他不相上下。

　　横空出世的夜殇更加强悍，神虎天君觉得，如果有真要战，他也得跑路，硬战不起。

　　正常来说，巨头和巨头战，时候很难杀死对方的，击败容易，想击杀很难。

　　可现在这个规则被打破了，就巨头接连陨落，分身陨落自然也是陨落，那也是一条命。

　　“慢慢发展，浩劫过去，就是一个新的开端，不过我们再也内斗不起。”三阳天君开口说道。

　　几人说着话也开始前进了，他们落后一段距离，即便是被白太承察觉，夜殇可能也已经到位。

　　此时的白太承很恼火，夜殇的出现再次打乱了他的计划。

　　界战过后，白太承很小心的跟其他势力对战，即便是战斗也是快速撤离，因为他怕夜殇还在神武大世界。

　　接近三年时间过去夜殇没出现，他觉得夜殇应该是不管神武大世界的事，所以才回到神武城重整旧部。可没想到他刚回去，夜殇出现了不说，还让他受伤。

　　燃烧精血对自身的而伤害很大，白太承觉得即便是使用补充气血的宝物，想要恢复也需要大量的时间。

　　咒骂了两句后，白太承吃了疗伤药，开始打坐恢复，不管接下来如何解决夜殇带来的威胁，恢复到最佳状态是必须抓紧的。

　　夜殇和曼陀罗朝着白太承栖身的地方摸去。

　　“他不移动了，应该是找地方看疗伤呢。”夜殇开口说道。

　　“小心点，接近了就使用杀招，或许这次还杀不死他，但也要给他重创。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他也明白想一次将白太承击杀的可能性不大，燃烧精血后自身实力在各个方面都有着很大的提升，白太承如果不战只是跑，是很难击杀的。

　　前进了一段路，夜殇探查到了白太承所栖身的地方，那是一个洞府。

　　夜殇明白，这里白太承以前来过，这里可能是一个白太承的一个据点。

　　深吸了一口气，夜殇本尊和分身分开，本尊直接朝着白太承的洞府杀去，分身留下阻拦白太承逃跑。

　　夜殇出现在洞府前的时候，白太承就知道了，当白太承冲出洞府的时候，夜殇的轮回枪施展了虚无极点杀，就朝着其胸口杀到。

　　“你到底想要什么？想要什么，本座都给你。”白太承身子闪避的同时，对着夜殇吼了一声。

　　“我们没得谈，你必须死。”夜殇轮回枪快速出击，枪枪都带着残影。

　　白太承一边格挡一边朝着另外一边移动，身上的青光再次出现，明知道不是夜殇的对手，白太承就不想战。

　　夜殇的分身就是为阻他逃跑的，夜殇分身出现后，直接就是死亡大破灭斩，本尊跟在后边也施展了大帝轮回斩。

　　夜殇的大帝轮回斩已经改进过，属性融合的时空和灵魂影响发出去，武器的攻击变成了虚无极点杀，这样攻击力更加强一些。

　　白太承低吼了一声，头部灵魂防御的光晕再次出现，接着扭身躲避夜殇本尊的攻击，他知道夜殇的本尊攻击才是致命的。

　　夜殇的本尊攻击落空了，但白太承的身子也被夜殇分身轰飞，嘴里吐出了一口鲜血，那是时间震荡波的威力。

　　此时神虎天君等人都到了，见到夜殇攻击这么凶猛，将白太承击伤都很兴奋，因为白太承就顶不住夜殇。

　　吐出一口气鲜血的白太承身上出现血色光芒，他虽然万分不愿意燃烧精血，可精血怎么也没有性命重要，他现在必须燃烧精血战斗和逃跑。

　　燃烧了精血的白太承，手里的长剑一展，青色幽光出现看，朝着夜殇杀来。

　　攻击灵魂的绝学，当青色幽光朝着身上笼罩的时候，夜殇就知道了，白太承施展的是绝学。

　　夜殇神海内的九域本源震动，抵挡着灵魂攻击。

　　“你去死。”白太承低吼了一声，长剑朝着夜殇的胸口刺杀。

　　挡着灵魂攻击，夜殇手里的轮回枪一个格挡，架住了白太承的长剑，接着右脚飞起朝着白太承的腰部踢去。

　　夜殇裹着能量的右腿，跟巨斧一样砍在白太承的腰间，将白太承的身子砍飞。


第1443章 府邸给你

　　身子被夜殇踢飞的白太承身子一个震动，恢复了身体的控制权，接着身子闪烁开始逃跑。

　　夜殇没有追，因为没用，白太承的速度太快，攻击了白太承两次，让白太承受伤，外加燃烧精血，夜殇已经满意效果。

　　曼陀罗和神虎天君等人也到了夜殇身边。

　　“这家伙现在是惊弓之鸟，不跟你硬战。”曼陀罗开口说道。

　　“他这个速度太恐怖，不将他消耗得不能燃烧精血，是很难杀死他的，我们继续追。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇带着一行人就在后边追击，他要给白太承压力，你要跑，那你就继续燃烧精血，你速度慢了，那么我们就追上你。

　　灵魂之力探查到这个情况后，白太承怒火冲天，不过也只能燃烧精血加速飞行，躲开夜殇等人灵魂之力探查区域。

　　“这没办法，我们回去等着，看看他到底去哪里。”白太承消失在灵魂之力的可探查范围内后，夜殇开口说道。

　　回到了火云城后，夜殇一边喝着茶水，一边感悟白太承的方位，不过他也只是能感知大概区域。

　　“什么情况？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“这家伙不断的移动着，就没停下，我们先等等看，他总是会要停下的。”夜殇开口说道。

　　白太承很纳闷，夜殇等人是怎么追踪到火云峡谷的，神武世界亿万里方圆，偏偏能追到火云峡谷，那就是将他锁定了。

　　白太承觉得可能是占卜师的占卜结果，所以现在他不敢停下，因为停下就有可能被追踪。

　　活了无数年月，修炼到擎天巨头境界，白太承的经验和阅历都很足，他知道现在想要活命，必须躲避追杀，目前神武大世界已经不安全。

　　没有人追击，白太承吃了疗伤药，进了小城后，坐着传送阵就传送到了其他的高级世界，接着继续传送，朝着其他的世界挪移，他要找一个安全僻静的小空间疗伤修养，不能抗衡夜殇的时候，绝对不出现。他不傻，他知道如果不小心，继续这么折腾，那么就容易陨落。

　　在白太承离开神武大世界的瞬间，夜殇站起身来，因为他感受不到白太承的情况。

　　“他离开了神武大世界。”想了一下后夜殇无奈的摇摇头。

　　“锁魂术没效果了？”曼陀罗开口问道。

　　“是的，没有联系了，他应该是离开了神武大世界，只是不知道去了哪个空间，他最后离开的位置应该是无江城。”夜殇指了指地图说道。

　　“是我们天月阁的领域，无江城跟哪些世界相通，还是能查的。”三阳天君开口说道。

　　“那就查查，查完之后，我们到那些世界走走，在同一个世界内，我能找到他的位置。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话音刚落，天空出现祥云金光，随后落入了夜殇的头顶。

　　功德金光，夜殇将白太承逼退，神武大世界安稳了下来，这算是功德无量。

　　夜殇拿出一个蒲团直接打坐了。

　　“安稳了，神武本源觉得祸乱已经过去。”神虎天君开口说道，他自然知道那是功德金光。

　　“神虎天君、三阳天君，其实我们追下下去，效果也没多大，因为那白太承也不傻，肯定会千方百计的躲藏，他做一个势力的魁首很多年，不可能手里就造化仙阁一件空间法宝，他到一个其他的空间世界，进入空间法宝内疗伤，我们是找不到的。”曼陀罗开口说道。

　　“是啊！我们事先还是没有准备妥当，不过被夜统帅打成这个样子，他轻易也不敢出来不说，神武大世界他也不敢回来。”三阳天君点点头，他知道虽然没有斩杀了白太承，但白太承是不敢出来了。

　　夜殇修炼了一个时辰才站起身。

　　临界点，夜殇的功德之身修炼到了到功德大圣的临界点，只要再进一步，就是功德大圣。

　　另外夜殇也有了一些明悟，在轮回大世界和神武大世界是没这个机缘了。

　　三千世界为一个整体，夜殇不知道还有没有其他这样的三千世界群，但他知道轮回大世界、神武大世界和玄黄大世界为一个三千世界群，每一个大世界都统领着一千世界。

　　夜殇在轮回大世界群和神武大世界群的功德已经获得，如果想要冲破临界点，那么只能获得玄黄大世界的功德。

　　夜殇摇摇头，他知道顺其自然就好，想要成为功德大圣，如果刻意求之，就落了下乘。他师尊青帝知道的多呢，可依然不是功德圣人，连功德之身都不是。

　　看见夜殇站起身，神虎天君等人都对着夜殇拱拱手。

　　“现在呢！我们确实很难抓到他，不过我相信他也轻易的不敢出来，这样吧！你们几人之间要相互有联系，这是我的传信水晶，如果那家伙出现攻击你们，你们可以第一时间联系我，我会赶来。”夜殇拿出了一个传信水晶递给了三阳天君。

　　“这次很感谢夜统帅，这样我们到神武城休息一下，摆一个酒席。”三阳天君开口说道。

　　“夜统帅，上次本座就说过，界战过后只要你来神武大世界就是我战武皇朝的贵宾，这次一定要请夜统帅喝酒的，以前的事情你可真不能介意。”神虎天君开口说道。

　　“这个酒我去喝。”夜殇点点头，盛意难却，他也不想推脱。

　　神虎天君带着一群人，到了神武城他的一个别院。

　　“三阳、苍岭，南华，上次的界战是我神虎的错，在这里给大家陪不是了。”喊下人准备了酒菜后，神虎天君对着神武大世界的其他几位天君欠欠身。

　　“以后真不能冲动，不过浩劫过去，又是一个新的开始。”三阳天君开口说道。

　　“夜殇，这次的人情不算，本座感谢你上次的手下留情，这是本座准备一点谢礼。”神虎天君拿出一个储物戒指。

　　“不用，真不需要，上次的界战你们损失也不小。”夜殇笑着拒绝了。

　　“那这样，这个府邸送你了，你来神武大世界也有落脚地，这个你可不能拒绝。”神虎天君开口说道。

　　夜殇愣了一下，神虎天君这个府邸太大了，在神武城最好的位置，占地数百里。


第1444章 无人剥夺

　　“神虎天君，这不是很合适啊。”夜殇开口说道，他不想要，但不知道怎么拒绝。

　　“合适，怎么不合适了？没人打理？你不用管了，这里下人都会安排好的。”神虎天君开口说道。

　　“收着吧！其实这也是我们有求于你，因为你在神武大世界有府邸，那白太承知道消息，也不敢回来。”三阳天君开口说道。

　　“夜殇，本座没有想到这一层，真不是算计你。”听了三阳天君的话，神虎天君有些尴尬。

　　“没什么，那府邸我就收着，这里打理府邸的下人留下就行。”夜殇点点头，他能明白神虎天君真不是有心算计他。

　　喝着酒的同时，神武大世界推选了一下神武城主，大家还是选的神虎天君，不过神虎天君主动做出了一些承诺，白太承的隐忍爆发打脸，让神虎天君的心性有了一些变化。

　　这些事夜殇和曼陀罗就是听着，不发表任何意见。

　　喝了酒，再次表示谢意之后，神虎天君等人离开了，留下的曼陀罗和夜殇喝茶聊天。

　　“这府邸在神武城最好地段，十万圣灵石都买不下来，不过这府邸有点烫手，也就我们两个住着行，其他人来就不安全。”曼陀罗开口说道。

　　“就这么放着吧！我们有时间就来看看，见识一下不一样的风情，我们去神武战天堂看看？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　曼陀罗点点头，夜殇的意见她都是尊重的，另外她也想去见识一下，那是神武大世界的门面，跟轮回大世界的轮回宫和玄黄大世界的天地阁是一样的层次。

　　夜殇和曼陀罗信步就来到了神武城南边的神武战天堂。

　　夜殇刚到，一阵能量翻滚，穿着古朴长袍的神武本源身出现了。

　　接触世界本源，夜殇不是第一次了，所以他一眼就分辨了出来。

　　夜殇和曼陀罗对着神武本源身拱拱手，这是出于礼貌，不管界战如何，对于一个成长无数年月的世界本源，尊重一下没错。

　　神武本源身看着夜殇，看了一阵子才点点头，“神武大世界的界战输的不冤。”

　　“很抱歉，我是轮回大世界群的修炼者，所以必须为轮回大世界打赢这场战争。”夜殇开口说道。

　　“你是轮回大世界的人？现在是，将来不见得是，但你为界战出力没错。”神武本源身看着夜殇说道。

　　“现在是……将来不是？”夜殇有些不明白。

　　“你是至尊本源世界的界主，将来那也是大世界，你是那个世界群的人才没错。”神武本源身开口解释了一句。

　　“晚辈明白，晚辈伤了神武大世界，还是要说一声抱歉。”夜殇再次对着神武本源身拱拱手。

　　“不需要抱歉，反倒是本尊该感谢你，谢你来帮本尊善后。”神武本源身开口说道。

　　“还是没有解决好，被他跑了，早晚也是一个隐患。”夜殇开口说道。

　　“应该不会，他在战天堂内得到的是本源战甲，那是神武本源战甲，他失去德行之后，本尊是不能出尔反尔收回战甲不假，但不会再给予加持，如果一直在神武大世界内使用，还没什么，他离开了神武大世界那么本源之力就会慢慢散去，另外被你刺破几次，本源力也消耗了不少。”神武本源身开口说道。

　　“慢慢散去……只要扛到他本源战甲失去威力就足够了，那时候他不再是威胁。”夜殇点点头。

　　“二十年，未来二十年内，你帮着守护一下神武大世界，二十年后那本源战甲也就是比君主器强一些而已。”神武本源对着夜殇说道。

　　“二十年没问题，那白太承出现我就会出手。”夜殇皱皱眉，因为那白太承的本源战甲会失去威力，自己的轮回枪会不会有这个弊端？

　　“你的担心没必要，你是至尊世界本源之主，自身也是至尊属性，你的本源枪和你属性相合，无人可以剥夺，轮回本源只是加持一下改造了一下而已。”神武本源身看出了夜殇的担忧。

　　听了神武本源身的话，夜殇才踏实，他不喜欢一些不稳定的因素，轮回枪对他来说太重要。

　　“你帮本座守神武大世界二十年，本座记得这个人情，你在轮回大世界有气运和功德加持，在神武大世界也会有。”对着夜殇点点头，等于是做出了一个承诺后，神武本源身消失了。

　　在神武战天堂前和曼陀罗吹了一阵风，两人回到了府邸。

　　回到府邸前，夜殇发现府邸的门匾换了，原本的带有神虎二字的牌匾不见了，换上的是夜府的牌匾。

　　“动作还很快，不错。”夜殇看着牌匾说道。

　　“也是一份家业，还是轻易没人觊觎的家业。”曼陀罗笑着说道。

　　“最起码现在这几个顶级势力在神武大世界做主的时候，是不会有人碰这个府邸。”夜殇笑笑，神虎天君等人的态度有改变，对他是很尊重的，别说他们不会碰这个府邸，也不会允许其他人碰。

　　另外夜府，也不是谁想碰就能碰的，应该说没人敢碰，夜殇的这个名字，不只是在轮回大世界，在神武大世界也是声名赫赫。

　　夜殇拉着曼陀罗进入了府邸，喝了两杯酒后，夜殇和曼陀罗坐着传送阵就回到了轮回大世界。

　　见到夜殇回来，青帝很高兴，摆了一桌酒席。

　　“师尊，现在情况如何？”夜殇开口问道。

　　“很好，完全康复，修为还略有进步，很好。”青帝笑着说道，他知道夜殇问的是什么。

　　“好！”夜殇用力点点头，青帝的身体情况，是夜殇最担心的。

　　“哈哈！现在你该放心了吧！”青帝笑着说道。

　　“弟子放心了，晚一点就去元道天看看。”夜殇开口说道。

　　“去看看也好，你可能不是不清楚，元道天现在情况不妙，玄黄大世界那边也出了乱子，跟元道天封印中一样的恶魔出现，而且是莫名其妙的出现，他们好像来自一个地方，隶属同源。”青帝开口说道。

　　“难道是命数？”夜殇愣一下。


第1445章 到元道天

　　“什么命数？”青帝看向了夜殇。

　　“功德大圣的命数，三个大世界群，三千世界，功德不能偏，也就是说在轮回大世界不管我怎么做，做到什么程度，都不会成就功德大圣！功德大圣不只是需要世界本源的认可，也需要天道的认可，弟子没有刻意去求功德，神武大世界有事，弟子能帮就帮一下，如果玄黄大世界有恶魔入侵，弟子该帮的也会帮，有功德最好，没有功德有些事也要做，毕竟师尊和唐城主是至交好友，另外弟子在那边也有朋友。”夜殇开口说道。

　　“你的路和一般的修炼者不同，所以为师也看不太清，顺着本心就好。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，他知道有些事顺其自然就行，没必要刻意强求，火候到了，机缘就到了，这就是命数。

　　吃了宴席过后，夜殇和曼陀罗就离开了轮回城主府，坐着传送阵回到了九重楼。

　　夜殇到了天虎关内，看了一下九天军团的军士，专门看了一看弑神小队的成员。

　　在九重楼呆了一阵子后，夜殇跟曼陀罗说，他打算去元道天看看。

　　“行！那你去吧！早些回来，我也回黑暗深渊看看。”曼陀罗开口说道，她对夜殇的安全很放心，现在谁想杀夜殇，根本没那么容易，有着本源战甲的白太承都不行，更别说其他人。

　　“那你去看看，就早点回家。”夜殇开口说道。

　　“好的，我去看看，事情交代一下就行，现在也没什么战事，事情其他人做就行。”曼陀罗点点头。

　　随后夜殇收拾了一下就出发了，元道天离着轮回城比较远。

　　夜殇做了几次传送阵后，开始飞行，因为元道天在无尽海域中。

　　无尽海域中海岛很多，元道天就是其中的一座岛屿。

　　如果没有地图，不知道怎么走，那是找不到元道天的。

　　夜殇飞行了半一刻钟，到了一座小岛上，随后进入了一个特殊的石林，按照地图上的走法，夜殇到了一座传送阵上。

　　传送到另外一个小岛上，夜殇离开了传送阵，走了一段路进入了一个铁树林。

　　到了一棵庞大的三叉铁树前，夜殇身子一闪到了树上，在树上二十几丈的位置，有人工修建的一个小平台，上边是一个传送阵。

　　夜殇再次传送完毕后，到了一个巨大的海岛，也就是元道天的大本营。

　　夜殇刚出来，就有人拦住，是两个君主。

　　“阁下是何人，来此何目的？”其中一个女君主开口说道。

　　“在下前来拜访元道天君。”夜殇开口说道。

　　“交出武器，本统领随后去通报，否则别怪我们不客气。”这个女君主开口说道。

　　交出武器？夜殇不会同意，轮回枪他就不会假手他人。

　　“我就站在这里，你们不能通报么？”夜殇开口问道。

　　“不能，必须交出武器。”女君主冷声说道。

　　“好吧！你当我没来过。”对方执意要让自己交出武器，那夜殇也只有离开。

　　“元道天你想来就来，想走就走么？”女君主拔出了武器。

　　“住手，不得无礼。”在夜殇手臂扬起抓住背后轮回枪的时候，渝风出现了。

　　“见过统帅！”

　　“见过统帅！”

　　看守传送阵两个君主和渝风都是欠身见礼。

　　看守传送阵的两个君主是给渝风见礼，渝风欠身是给夜殇见礼。

　　“你可算来了，你如果不来，我这进不去、走不了，可真愁了。”夜殇苦笑着说道。

　　“你们两个怎么回事？不明白状况，不会去通报一下？这是天君大人的客人。”渝风瞪了两个君主一眼。

　　“渝风统帅，没什么的。”夜殇开口说道，两个君主拦路他真不在意。

　　“很抱歉，发生这样的事情，实在是不好意思。”这时候元道天君出现了。

　　夜殇刚才伸手摸住轮回枪的时候，身上气息泄露，元道天君就发现了。

　　“天君大人客气了，没什么的，不过武器对我们修炼者来说是命根子，上交武器，确实不是很合适。”夜殇开口说道。

　　“你们两个擅做主张，去思过崖，去面壁思过，武器是修炼者安身立命的依仗，你们让别人交武器，不就等于要人命？”元道天君看着为难夜殇的两个君主很生气地说道。

　　这时候两个君主都是对着夜殇欠身道歉。

　　“我来拜访天君，是高兴的事，他们为我受罚，我这心里也过意不去。”夜殇开口说道。

　　“好吧！你们两个以后注意点，夜统帅我们走。”元道天君带着夜殇朝着元道天内部走了。

　　“你们两个混蛋玩意儿，那是我们轮回大世界的联军统帅，你们要下人家兵器？”渝风对着两个看守传送阵的君主瞪着眼睛。

　　“很年轻，谁知道他是联军统帅？天君大人太客气了吧？”女君主开口说道，她是元初殿士，是元道天的守卫黄钰。

　　“年轻……你不服？人家能追着擎天巨头杀，捏死你们两个就跟捏死蚂蚁样，别废话了，记住今天的教训。”渝风对黄钰的态度有些不满，因为夜殇都是他尊敬的人。

　　夜殇和元道天君到了元初大殿。

　　“本座得到消息，你这又去杀了白太承一次？”坐下后，元道天君开口问道。

　　“说来丢人，还是被他跑了，没有追杀成功。”夜殇开口说道。

　　“丢人……这是威风凛凛的事。”元道天君笑着说道。

　　两人随意的聊着天，夜殇说了追杀白太承的一些事。

　　“跑就跑了，他是十分怕你的，以后也不敢乱来了。”元道天君开口说道。

　　“也确实不是什么威胁了，他的本源战甲威力会越来越小，当本源战甲失去威力，其他人就可以抗衡他。”夜殇说了自己见到神武本源的情况。

　　“那就好了，现在真是多事之秋，玄黄大世界有些乱，恶魔战斗力强，确实一个灾难。”元道天君叹了口气说道。

　　“天君大人，元道天现在稳么？”夜殇开口问道，问的是元道天的封印。


第1446章 上域天界

　　“前段时间不太稳，但在玄黄大世界那边出了乱子后，元道天就相对稳了一些，一些事你可能不知道，本座知道的多一些，就跟你讲讲。”元道天君开口说道。

　　随后元道天君跟夜殇讲述了一些事。

　　元道天是轮回大世界最古老的势力，一些不为人知的事情，元道天君都清楚一些。

　　轮回大世界、神武大世界和玄黄大世界三个世界群，各自都有一千世界，组成了三千世界群，名字为混沌界域。

　　而这样界域不是唯一的，有多少，元道天君不知道，但他可以肯定这样界域很多，现在元道天镇守的就是另外一个界域通往混沌界域的通道。

　　“其他人不知道？”夜殇开口问道。

　　“不知道，这些事跟他们说有什么用呢？倒是让大家心烦意乱，或许天极宗的人可能知道，因为他们那个九阶尸骸就是来自别处。”元道天君开口说道。

　　“其他界域？”夜殇心里震动，因为这世界观比他想的复杂很多。

　　“也不好说，本座慢慢跟你说吧！”元道天君呼出一口气。

　　元道天不是元道天君创立的，是元清天君开创。

　　元清天君是得到的传承，一个九阶修炼者的传承，不过元清天君陨落了。

　　正常来是说君王境为不死境，有着无尽的寿元，天君就更别说了，轻易不会陨落。

　　元清天君是跟恶魔交战陨落的，他是斩杀了对手，但本尊本源受到了重创，分身也受到了不可恢复的攻击，后来因镇压恶魔通道的时候，恶魔之气入体陨落。

　　元清天君原本是可以活下来的，只要他离开恶魔通道，那么就能保持活命，是他不愿意看到轮回大世界受到恶魔的攻击，所以一直坚持着，坚持着元道天君进入到天君境。

　　“师尊得到的传承是来自于天界宗门元道天，这也是我们元道天名字的由来。”元道天君开口说道。

　　“天界？那是什么地方？我看过很多古典，但也没有记载。”夜殇有些诧异的问道。

　　“除了你，本座没跟任何人提起过，就没有人能知道，天界是所有界域的核心，超过所有界域，大世界在天界面前不算什么，其实很多人因为不知或者是无知，就将一些概念弄混淆了，本座给你讲讲。”元道天君对着夜殇点点头。

　　很多人将轮回世界、玄黄世界和神武世界，称呼为至尊世界或者是大世界。

　　但事实上叫大世界是对的，称呼至尊世界不对！

　　另外对超过八阶没进入九阶修炼者的称呼，称呼天君是对的，但称呼巨头也够不上。

　　“眼界决定了这一切，天君在九阶帝王境的修炼者面前又算什么？会被轻易灭杀，称呼巨头其实就是一个笑话，当然了，我们也没有纠正的必要。”元道天君开口说道。

　　“是啊！没必要，别人爱怎么称呼就怎么称呼吧！天君大人，那天界跟我们有关系么？”夜殇开口说道。

　　“有，天极宗就是天界的势力传承，那始终就是隐患，所有人都避讳，另外如果想要进入九阶，在天界就容易一些，当然了这些事也是本座在典籍上看到的，具体情况谁知道呢！本座其实也想去看看，只是这恶魔通道必须镇压，这是元道天弟子的责任。”元道天君开口说道。

　　“辛苦前辈了。”夜殇站起身对着元道天君欠欠身。

　　“不算什么，也有收获啊，你看！”元道天君放开了自身气息。

　　功德之身！

　　元道天君也是功德之身，因为他镇压着恶魔通道，对轮回大世界群来说也是功德无量。

　　“很多话没跟别人说过，因为本座真信不过，如果有哪个人心存不轨，来攻击元道天，元道天破了，轮回大世界就要遭受劫难，而你的功德比本座还深厚，所以本座信你。”元道天君开口说道。

　　“晚辈懂了。”夜殇点点头。

　　“你现在实力很强，如果本座顶不住，也算是有后来人，本座相信你愿意为轮回大世界出这份力。”元道天君笑着说道。

　　“这点是自然的，晚一点前辈带着夜殇，到恶魔通道看看。”夜殇开口说道。

　　“行！不过不着急，你是无尽年月过去，元道天真正的第一位贵宾，必须好好接待一下。”元道天君的情绪很高。

　　夜殇点点头，元道天君的盛情难却，他只能接受。

　　元道天君给夜殇摆了接风宴，将元道天的重要人物都喊来了。

　　在开宴前，元道天君站起身，“今天本座有些事要宣布，这一位是夜殇，是本座的朋友，以后他在元道天，命令等同本座。”

　　“天君，这如何使得？”夜殇有些着急了。

　　“你别激动，你以后要常来元道天做客的，今天那样的误会不能再有，所以认识你是必须的。”元道天君笑着说道。

　　吃了晚宴后，元道天君让人给夜殇安排了一个别院。

　　夜殇泡了一壶茶思考着，今天的事情，给他的触动很大，因为随着层次的增加，知道的也是越多。

　　夜殇也明白了一点，元道天君也是真正为轮回大世界奉献的人。他也知道了，为什么天极宗霸道，因为那是天界传承下来的势力，底牌自然多。

　　对于天极宗，夜殇是一定要拔除的，只是时机不到，时机不合适，那么就得等。

　　不是夜殇容不下人，是天极宗养成了唯我独尊的脾气，谁都要看他们的脸色，另外伤了青帝这件事夜殇也不会算完。

　　对于恩怨，夜殇有自己的衡量，一些事能容忍，一些事就是不能容忍的。

　　休息了一夜后，元道天君带着夜殇开始飞行，“这恶魔和黑暗深渊的恶魔有些区别，更加的暴虐一些，所以不好对付，幸好师尊他老人家布置了封印大阵，所以还能挡住，我的本尊也是一直镇守在大阵内。”

　　“都是什么等级的恶魔？”夜殇开口问道。

　　“天君级的偶尔会出现，一般是君主级和君王级的恶魔比较多，跟现在玄黄大世界出现的形势差不多的。”元道天君开口说道。


第1447章 功德之路

　　随着飞行，夜殇和元道天君到了元道天海岛中间的区域。

　　这里四面有着无数根铁柱，铁柱间有着黝黑的锁链相连，铁链发着光芒，光芒幻起幻灭间，散发着惊人的气息。

　　“这是元初八角锁魔阵，让恶魔通道的气息不外泄，也能汇聚轮回大世界的镇压着之力，是恶魔通道的最后一道屏障，我们进去。”元道天君手臂挥动，发出能量将锁链震动，打开一条通道。

　　夜殇和元道天君两人进入了通道。

　　“这里有传送阵，可以瞬间到达地方，这次你感触一下，我们就不坐传送阵了，飞过去夜也能顺便看看。”元道天君指了指在通道旁边的传送阵，接着就带着夜殇飞行，是斜着朝着地下飞行。

　　半刻钟后，夜殇和元道天君到了一个地下大殿。

　　大殿很大，直径有三四里的样子，大殿内，满是棋罗密布能量光线，在正中坐着的也是元道天君。

　　“那是本尊，因为在这里镇守能将真气修炼的更加凝炼，所以就本尊在这里，分身处理外边的事情。”元道天君开口说道。

　　此时夜殇正看着他和元道天君进来的路上对面的防御罩。

　　防御罩内是漆黑如墨的能量翻滚，还有人影，夜殇感觉那人影都蕴含着很强的能量，其中就有一个蕴含的能量是天君级的。

　　“不要紧，这里的阵法威力不错，对方冲撞的越厉害阵法镇压的也就越厉害。”元道天君开口说道。

　　“可总是会治标不治本的，这么被动防御不行，久守必然出错。”夜殇心里有些担心。

　　“你的想法，跟本座一样，可目前是无可奈何的，没有实力打回去，所以只能一直加固阵法。”元道天君开口说道。

　　“我能明白，这些事是大家的事，晚一点我们细细商议。”夜殇开口说道。

　　“这件事我压在心里很多年，不敢跟人说，以为怕有心术不正之人，跟谁有矛盾，想玉石俱焚攻击这里，那就是大麻烦了，就好比凌天下，他那种疯魔的人。”元道天君开口说道，此时和夜殇说话，是以朋友的身份说话，是以我称呼。

　　“确实是这样。”夜殇点点头，他能明白元道天君的压抑。

　　“将你拉进这个漩涡，固然是有私心，但也是为了轮回大世界整个的格局。”元道天君歉意地说道。

　　“呵呵！天君大人想多了，我是想清静，但也不是没有大局观的人。”夜殇开口说道。

　　“打扰你清静，是我的不是，一会再请你喝酒。”元道天君开口说道。

　　“那个通道是怎么回事？”夜殇指着大殿侧面一个原石锁链封着的一个门户问道。

　　“那就是我们元道天开派祖师来的地方，但没人进去过，别说进去，当今世上进来的三人只有三个，我和你，还有渝风，我是将两渝风当做未来的接班人。”元道天君开口说道。

　　“我明白了，将来还真得去看看。”夜殇开口说道。

　　“你现在还有提升空间，当感觉到了一个极限，那就分身进去试试，我不阻拦你，想要改变，那么就得有想法。”元道天君开口说道。

　　“行！”夜殇点点头。

　　随后元道天君跟夜殇介绍了一下大殿内阵法运行情况，也就是说，夜殇也可以操控这里的一切。

　　介绍好了之后，元道天君带着夜殇回到了他的别院，“拉你进坑，我这心里轻松了很多，因为即便是我扛不住了，还有你。”元道天君笑着说道。

　　“轮回大世界群的千万生灵应该感谢天君大人。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！这个没什么，身为元道天的成员，必须坚守祖训，另外你也放心一点，我在呢，这里的事你不需要操心的。”元道天君开口说道。

　　夜殇点点头，他能明白元道天君的想法，是为元道天和轮回大世界留一个后手。

　　夜殇在元道天呆了半个月，元道天君带着夜殇到处走走看了看，所有元道天的成员也都认识了夜殇。

　　夜殇要离开了，元道天君也没有继续挽留，因为夜殇也有自己的事情做。

　　随后在元道天君和渝风的相送下，夜殇坐着传送阵离开了，飞行过过无尽海域，夜殇回到了轮回世界，接着坐着传送阵回到了空中之城。

　　看见夜殇回来，小儿子和小女儿都跑到夜殇身边。

　　“顺利么？”跟着孩子的曼陀罗开口问道。

　　“顺利，不过知道一些事，晚一点和你说。”夜殇开口说道。

　　“嗯，现在玄黄大世界不乐观，是全界出战，主要是恶魔军团太强悍。”曼陀罗开口说道。

　　“多事之秋。”夜殇吐出了四个字。

　　曼陀罗看着夜殇笑笑，“你的成长经历中，就没安稳下来，不过就因为不断有着挑战，所以你成长的比较快，其实也是怪事，过去多少年月了，也没有这么多事情发生。”曼陀罗开口说道。

　　随后回到府邸内，夜殇随意的和家人的聊着天。

　　在曼陀罗的询问下，夜殇思考了一下，觉得没什么，就讲自己就在元道天的所见所闻都说了一遍。

　　“混沌界域？我们三个大世界组成了混沌界域，还有这样的三千界域？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，天界按照元清天君的说法，天界是所有世界群的核心，元道天的传承是外来的，天极宗的传承也是外来的，所以未知的事情比较多。”夜殇点点头。

　　曼陀罗也思考着，因为事情出了她的预知，很多事情她也是不知道的。

　　“不用想那么多了。”夜殇开口说道。

　　“那玄黄大世界那边的事情，你怎么看？”夜殇曼陀罗开口说道。

　　“不管从哪个角度都该出，顺其自然好了，另呢我的功德大圣之路也在玄黄大世界，上次在天地阁我拿了天道花，这也算是因果。”夜殇开口说道。

　　“行，到时候我陪你去，咱们去玄黄大世界打出威风，让别人知道们的厉害。”曼陀罗开口说道。


第1448章 征求意见

　　“分身去，本尊就留在九域世界，我们可以战斗，但不能影响我们生活。”夜殇开口说道。

　　“好的，我明白你的意思。”曼陀罗看着夜殇，脸上满是幸福的笑意，因为她知道这是夜殇关心他。

　　“抗争和奋斗需要，为轮回世界群出力也是应该的，但本尊是我们的根本，不能出一点差错。”夜殇开口说道。

　　“那你本尊呢？”司空初羽开口问道。

　　“我没事，我身躯内有着一道轮回本源力，还有九域本源珠在身，如果出问题，我灵魂会被带回，大不了重塑肉身。”夜殇开口说道。

　　“重塑肉身，那还是你么？”杨蕾有些不愿意了。

　　“我上一次去天地阁的时候，在轮回宫内留下了一只胳膊，用自身的血肉重塑肉身，跟现在没有区别，再说了谁想杀我没那么容易吧？”夜殇笑着说道。

　　“那还行，我可不希望夫君变成了其他男人，这我无法接受。”听了夜殇的话，杨蕾放下心来。

　　“其实你们不用担心我，我有九域本源珠护身，即便是陨落，九域本源珠可以裹着我的灵魂和血肉回归，回来恢复和修养便是。”夜殇再次丢出了一个让大家安心的消息。

　　夜殇还真不怕这些，他的身躯已经是君主境，而且融合过灵魂之力，有了灵魂记忆，随便有一些血肉就可以恢复肉身，这就是不灭，对手是君王甚至说想破防御都不容易，功德不灭金身的威力是寻常修炼者无法想象的。

　　又在家里呆了两天后，夜殇和曼陀罗的分身出发了。

　　“有夫君的日子跟以前就是不一样，有人关心着，什么事都有人顶着，不需要考虑那么多，很轻松很惬意，或许这才是女人的人生。”曼陀罗挎着夜殇的臂膀说道。

　　“以后轻松些，有事我能扛住。”夜殇笑着说道。

　　曼陀罗点点头，她喜欢这种感觉，虽然现在这世界动荡不堪，但她的世界改变的却是十分理想，夫君和儿子都有了。

　　夜殇带着曼陀罗先到了轮回城。

　　出了传送阵，夜殇愣了一下，因为他探查到了城主府内除了青帝和雨霏天君还有其他人，气息是他熟悉的唐剑锋。

　　夜殇进入城主府，唐剑锋起身拱拱手，“夜统帅，主宰大人来了。”

　　“唐城主！”夜殇拱拱手打了招呼。

　　曼陀罗也是点头示意。

　　“夜殇你们坐吧！你不来，为师这边也要通知你。”青帝对着夜殇点点头。

　　青帝接着说了情况，目前玄黄大世界的情况不太乐观。

　　海王府，也就是玄黄城的大长老海王府主统御的区域出现了大量的恶魔，是恶魔军团，统领是天君，战斗力十分强悍，战斗了几次，是玄黄大世界联军落入下风，而且损失惨重。

　　这时候唐剑锋站起身来对着夜殇拱拱手，“很无奈，局面好，本座只有候着脸皮来请求支援。”

　　“唐城主太客气了，夜殇能做的，一定会做。”夜殇开口说道。

　　“那就谢谢了。”唐剑锋点点头。

　　“夜殇你怎么说？”青帝看向了夜殇，他要看夜殇的意思。

　　“轮回大世界、神武大世界和玄黄大世界组成了人三千世界群，玄黄大世界有难，我们不能坐视不理，弟子打算带着九天军团出战，不过弟子也要询问一下九天军团七位军主的意思。”夜殇说出了自己的想法。

　　“不独断独行，这做法合适，你去安排，另外你出战，必须带着一队青帝卫，然后让夏城几位叔叔陪着你，为师晚些时候也会过去。”青帝开口说道，他很欣赏弟子这种大气，虽然一个命令就可以解决九天军团出战的问题，但夜殇不那么做，而是尊重和征求意见。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“玄黄大世界需要，而且唐城主来了，本座不能看着，这样吧！本座带着妖血军团出战。”曼陀罗开口说道，事实上她不是给谁面子，是因为夜殇要出战。

　　“多谢黑暗主宰大人援手，他日黑暗主宰大人需要，只要信息到玄黄大世界，我们会马上到位。”唐剑锋做出了承诺。

　　夜殇和曼陀罗不一样，唐剑锋和夜殇还算有着人情，但跟曼陀罗就说不上人情，必须要给出说法。

　　“唐城主不需要客气。”曼陀罗点点头。

　　“阿罗，那你回去准备一下，我去九重楼了，你准备好了去九重楼找我。”夜殇站起身来。

　　随后夜殇和曼陀罗离开了城主府，去办自己的事。

　　“这次麻烦青兄了，有九天军团出战，外加上妖血军团，局面应该能稳下来。”唐剑锋开口说道，最近的事情让他很头大，事态太过于严重，要不然他也不至于出来求援。

　　“唐兄不需要客气了，实在不行，青帝皇朝还有军团，赤皇国度、黑煞谷和司马府等，我都可以帮你走走。”青帝开口说道。

　　“军团上还好说，主要是至强战力我们不行，跟对方拼杀了一次，一点上风没有，青兄你知道，这不是说自大的话，我都拿不下对方统领，玄黄大世界其他人更不行。”唐剑锋说到这里有些尴尬。

　　“对方的头目这么强？”青帝有些诧异的问道。

　　“主要是防御，对方的身躯强度很高，能量很难轰炸，用物质伤害也很难杀死。”唐剑锋开口说道。

　　所谓的能量轰炸，就是在战斗中剑气、刀罡、枪芒进入对方身躯，能直接炸碎对方身躯或者是摧毁内部，可这个对恶魔就无效，原因就是对方的身躯强横。

　　至于说物质伤害，就是武器本身，或者是拳脚伤害。

　　听了唐剑锋的话，青帝沉思了一下点点头。

　　“这也是来请夜殇的原因，我们三个大世界群，如果论攻击力、论攻击强度，没有人比夜殇更强。”唐剑锋开口说道。

　　“没什么的，夜殇就不是那种麻木不仁的人，上次神武大世界请他，他也出战了。”青帝开口说道。

　　青帝觉得夜殇说的没错，有些事就是命数，夜殇没有玄黄大世界的功德，现在玄黄大世界就来请他出手。

　　至于说危险，青帝觉得夜殇的实力够，欠缺的可能就是经验，所以安排夏城等人跟着。


第1449章 我要出战

　　在青帝眼中，夜殇的个人战斗力没有任何问题，但因为成长的年月短，江湖阅历可能差一些，但有着夏城、上官泓和玄道子辅佐就没有问题了。

　　青帝没有出手，是因为他的实力是提升期，需要整理一下。

　　跟虎牙战斗的时候，夜殇的轮回枪攻击的位置是虎牙的胸口，收取的血液也是除了心头血之外最好的精血。

　　心头血那是生命之血，不杀死是取不到的。

　　神兽的精血蕴含的能量是无法估量的，这也是夜殇留下一部分的原因，他也要修炼身躯。

　　使用过白虎精血的青帝，还需要调理，不管是白虎精血还是邪龙毒唌都蕴含着极强的能量，处理好了，可以提升不少实力。

　　唐剑锋点点头，请到夜殇他就满意了。

　　“如果局面还稳不住，唐兄再来信息。”青帝开口说道。

　　“好的，青兄，我这又耽误你事情了。”唐剑锋笑着说道。

　　青帝摇摇头，“我们之间就不说这样的客气话了。”

　　夜殇回到了九重楼，喊着驻扎在九重楼内的秦雷霆就到了天虎关的统军府。

　　夜殇刚进入后不久，另外几个军主也全到了统军府。

　　“你们来的很快啊！”夜殇跟几人打着招呼。

　　“这一天天闲得无聊，统帅来了，我们来找统帅喝酒。”七绝笑着说道。

　　“今天我来是征求一下大家的意见。”夜殇看向了几人。

　　“统帅，您有什么事直接下命令就好，不需要这么麻烦。”怒麟开口说道。

　　“是这样的，玄黄大世界恶魔入侵，是一场浩劫，玄黄大世界那边来求援，我打算出战，看看你们几个什么看法。”夜殇将自己的意思说了出来。

　　“战啊！为什么不战？”七绝有些兴奋地说道。

　　“统帅出战，我们自然跟着。”秦雷霆开口说道。

　　“三个大世界群，组成了三千世界，我们是这三千世界的一份子，有些事是需要出力，我们这一界域内的生命内斗还好说，可恶魔是外来者，非我族类其心必异。”夜殇开口说道。

　　其他人全部点头愿意出战，因为他们信夜殇的决定。

　　“那就出战，我强调一点，必须将我们军团的最好的资源配备给军士，带着他们出战，就要将他们活着带回来，准备吧！一会九重楼集合。”夜殇点点头。

　　夜殇回到九重楼，跟红衣和蓝影说话的时候，青麟和青鸾来了。

　　夜殇泡茶接待，“你们怎么没去城主府陪着师尊和师母？”

　　“去了，被轰了回来，父皇说你比较忙，大师兄又不愿意多管事，一些小事我们要处理好。”青麟笑着说道。

　　“你们能管好，就没我什么事。”旃檀和妻子依依也来到了九重楼。

　　夜殇起身拱手给旃檀和依依见礼。

　　青麟和青鸾也是一样，君主级的旃檀就是他们必须要敬重的，进入巨头级的旃檀身份更加不一样。

　　“你们三个家伙，现在还这么多礼数了。”旃檀到夜殇身边，压着夜殇的肩膀坐下，他也坐在了夜殇身边。

　　“父皇坐镇青帝城，大师兄是青帝皇朝的扛鼎，可大师兄你也要多出来走走，平时我们都看不见人。”青鸾开口说道。

　　“我扛什么鼎？有小师弟在，用得着别人扛鼎，为兄就是有需要的时候，出来杀杀杀！”旃檀笑着说道。

　　这时候九重楼内传来了啪啪啪的声音，是军团集合的声音。

　　“小师弟，你这是调动军团？”旃檀看着夜殇问道。

　　“是的，晚一点我带着他们出战。”夜殇点点头。

　　“出战玄黄大世界？”青鸾看着夜殇问道，现在只有玄黄大世界不安稳，大家都是知道的。

　　“是的，师尊的好友唐城主来求支援，我是要去的，同时也征求了一下九天军团几位军主的意见，他们也想去。”夜殇开口说道。

　　“那我们怎么办？”青鸾有些着急。

　　“什么怎么办？”夜殇愣了一下。

　　“小师弟你带着九天军团出战，那我们呢？”青鸾说出了着急的原因。

　　“出战一个军团可以了，九天军团七个军还不够？另外阵法合击上，九天军人团的军士纯熟一些。”夜殇开口说道。

　　“青鸾军团不去，我也去。”青鸾开口说道。

　　“为兄也陪你走走，上一次遇见的那个家伙乌龟壳太硬，战斗得不痛快，这次可以杀上一番。”旃檀开口说道。

　　“皇兄，你留下看家吧！”青鸾看着青麟笑着说道。

　　“你们去，给我丢下，哎！”青麟有些无奈的叹了口气。

　　“哈哈，那青帝皇朝就青麟师兄守着吧！黑暗深渊的妖血军团也会出战，一会阿罗会过来。”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇让怒麟带着九天军团开始朝着轮回城传送。

　　红衣也将放养在九重楼后边的冰麟带了过来。

　　进入八阶后，很多修炼者都不使用坐骑，但军团战中，有个坐骑还是很不错的。何况夜殇的坐骑，还是五星君王级的异兽。

　　“就是大了一些，有点不灵便。”夜殇开口说道。

　　在夜殇说话的时候，冰麟的身子小了一号，同时对着夜殇吼了一声。

　　“很好，就这样。”看着冰麟的身子夜殇点点头，身长两丈多，只有一丈半高，正好适合骑乘。

　　这时候一袭黑底绣着金色曼陀罗花罗裙的曼陀罗出现了。

　　旃檀对着曼陀罗拱拱手，青麟和青鸾站起身见礼，虽然是弟妹，但也不能忽视黑暗主宰和天君这两个身份。

　　“大家都不用客气，你们这也是要出战？”曼陀罗在夜殇的身边坐下了。

　　“他们都去，让我看家。”青麟有些郁闷。

　　过去的一些年月，青麟是用心算计，想要地位和权利，现在这些他有了，可他追求的也变了，他想要的是轻松写意，想做什么就做什么的生活。

　　“下次别人看家就行了。”曼陀罗笑笑，她感觉现在这氛围不错。

　　“那行了，我们出发，我要看看这异域恶魔到底有什么威力。”夜殇站起身来。


第1450章 魔刀邪兵

　　夜殇、曼陀罗、旃檀、青鸾以及带着一队青帝卫的夏城，上官泓和玄道子出发了。

　　红衣、蓝影和君玄机，夜殇没带，因为九重楼也需要有人镇守。

　　到了轮回城后，夜殇看向了传送阵外围的大广场。

　　大广场上九天军团和妖血军团的方阵整整齐齐，军士各个都是很气势高昂。

　　“妖血，现在开始，妖血军团一切都由夜殇指挥。”曼陀罗对着站在最前的妖血开口说道。

　　“属下明白，夜统帅有命令下达就好。”妖血对着曼陀罗和夜殇欠欠身。

　　黑暗深渊的修炼者对夜殇很敬重，首先夜殇是黑暗主宰的夫君，另外也是最重要的一点是能力，夜殇的能力得到了他们的认可。

　　“那我也没什么客气话说，并肩战斗就好。”夜殇点点头。

　　这时候青帝和唐剑锋出了城主府，走了过来。

　　“唐城主，我们可以出发了。”夜殇点点头。

　　随后一群人就开是了传送，目标就是海王府领域。

　　到了海王府领地的前沿阵地防线后，夜殇带着两个军团驻扎了下来。

　　穿着宽松长袍，披散着一头金发的海王府主出现了，海玲也跟在他身边。

　　“夜殇，这次要麻烦你们了。”海王府主开口说道。

　　“没什么的，神武大世界有难的时候，唐城主和武陵山主出手了，玄黄大世界有着乐于助人的风骨，现在有难处，自然有人来帮助。”夜殇开口说道。

　　随后身材魁梧，打着赤脚的武陵山主也到了夜殇这里，他身边也跟着夜殇的朋友君华。

　　“呵呵，来了！”武陵山主笑着打着招呼。

　　跟几位熟人打了招呼后，夜殇和曼陀罗安静了下来。

　　“肃杀气息很浓烈，还有另外一种气息。”感受了一下后，夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她也有这种感觉，“除了肃杀气息之外，另外的气息和我们黑暗深渊接近，但不一样，不只是带着死亡属性的煞气，还有着阴邪之气。”

　　“肃杀气息来自玄黄大世界本源，是本源释放的，被外来者攻击他很愤怒，另外的气息就是外来者携带的。”夜殇分析了一下说道。

　　小世界本源都有着自我保护意识，更别是已经有了化身的大世界本源，现在被入侵，玄黄大世界本源自然愤怒。

　　“这次来是辅助作战，也就是玄黄大世界怎么战，我们怎么战就是。”曼陀罗开口说道。

　　唐博、唐轩和唐艺来来拜见了夜殇。三人情绪不是很高，因为唐骏战死了，在率领军团战斗的时候，被对方的统领击杀。

　　“我不知道怎么劝你们，不过接下来还是要战的。”夜殇开口说道。

　　“他是军士，战死沙场是宿命，不过就是有些怀念小时候一起长大那些日子。”唐博有些感慨地说道。

　　送走了唐博三人，夜殇又到了九天军团和妖血军团的指挥大帐，将所有君主和统领集结到了一起。

　　“这次的战斗跟以往不一样，已经有军主战死，所以我对你们的要求是自保，在自保的情况下杀敌。”夜殇开口说道。

　　“属下明白。”两个军团的高层都欠欠身，他们知道夜殇为他们着想。

　　“你们这些人，也将合击阵法修炼了，修炼好再出战，这是命令。”交代了一句夜殇离开了大帐。

　　“这是什么情况！”也在帐篷内的青鸾有些诧异的问道。

　　“统帅是为了大家的安全，因为有军主陨落。”怒麟开口说道，他刚才和玄黄大世界的军主聊过。知道唐骏的事。

　　夜殇交代过后，就到了阵地前沿。

　　对面是黑乎乎的能量掩盖，白天不见太阳，空中黑色能量云，不断的翻滚的着游走。

　　压抑！

　　夜殇感觉很压抑，心中的战意忍不住的就爆发了。

　　战意的迸发，原本冲向夜殇的能量，直接被震散。

　　此时在玄黄大世界阵营对面一座大帐内，一个拄着战刀的黑衣男子睁开逼着的眼睛，他的双眼满满的都是黑色。

　　“战意外放，还真有高手！”男子握着战刀的手一松一紧。

　　“尊上，对方没什么高手，我们出战几次，将他们的天君都击退了，难度不大。”大帐内另外一个穿着黑色铠甲的男子开口说道。

　　“那些人很一般，你们可以抵挡，这个新来的气息比较浓裂，不是天君却胜过天君。”黑衣男子开口说道。

　　“尊上，我们魔血界域准备了无数年月，甚至大代价饲养虚空神虫，打造时空虫洞，谁挡住我们，我们杀谁。”穿着黑甲的男子开口说道。

　　“碎月，混沌界域如果好攻破，那早就攻破了，本座师尊准备了无数年月就是为了一战必胜，上一次进攻，被这个混沌界域的人皇击退，这次什么情况也不好说。”拄着战刀男子开口说道。

　　拄着战刀的男子，在魔血界域很有名气，封号魔刀，名邪兵，是魔血界域统魁首人物魔龙将的弟子。

　　在无数年月前，魔龙将曾经发动过一次战争，不过刚进空间通道就被人皇击退。

　　前段时间魔龙将找人占卜了一下，得知人皇气息不明，就有了动作，拿出了时空神虫，打开了虚空通道，派魔刀邪兵带着邪兵军团进入了玄黄大世界。

　　进入之后的战斗比较顺利，现在已经占领了一部分疆土。并且释放了事先准备好魔血邪虫，魔血邪虫在释放魔血气的同时也吞噬着玄黄大世界本源气。

　　如果将玄黄大世界占领，只要占领百年，魔血邪虫就可以将玄黄本源气吞噬的一干二静。

　　“稳定下来后，继续进攻，我们必须推进，只要我们能占领三分之一的疆域，就可以进行防守。”邪兵开口说道。

　　大帐内其他人都点点头，这次的界域战指挥者是邪兵，他们按照命令执行就可以。

　　站在阵地前沿的夜殇，感觉到了对方阵营内的强者气息，其中一道最为强劲。

　　“感觉到了么，其中最强的那位一直没有出战，那才是最大的隐患。”唐剑锋来到了夜殇身侧。


第1451章 只你可以

　　“那最强者没出战过？”夜殇扭头看向了唐剑锋。

　　“是的，出战的都是军主和统领，那个气息最为强大的，没有露过面。”唐剑锋脸上满是忧虑。

　　“我感觉到哪里不对，在我们的世界内，本源气息怎么会被压制？”夜殇询问着自己心中的不解。

　　“不知道，确实是这样。”唐剑锋点点头。

　　“我们去天地阁问问世界本源，问问这到底是什么情况，知己知彼比，战争才能进行的顺利。”夜殇开口说道。

　　“本座去见过一次，但没见到，那我们就再去一次。”唐剑锋开口说道。

　　随后唐剑锋和海王府主、武陵山主交代了一声，就与夜殇传送到了玄黄城到了天地阁前。

　　两人刚到天地阁前，玄黄大世界本源身就出现了，他看向了夜殇，“你来了？”

　　“来了，晚辈想了解一些事。”夜殇开口说道。

　　“其实你不来，本座也会想办法通知你。”玄黄世界本源身对着夜殇点点头。

　　“晚辈也想请教一下。”唐剑锋欠身说道。

　　“你上次来本座知道，只是分身无暇，正紧急处理一些事，另外跟你说也没什么用。”玄黄世界本源身开口说道。

　　玄黄世界本源身的一句话，让唐剑锋脸有些红。

　　“对方这次是要颠覆我们玄黄大世界，他们带来了魔血邪虫，目的是吞噬本尊的本源气，如果他们攻占了三分之一的疆土，大量释放魔血邪虫，本尊就顶不住了。”玄黄世界本源身开口说道。

　　“怎么克制，是不是只有将他们消灭？”夜殇开口问道。

　　“是的，必须将他们打回去，或者灭掉，要不然这对玄黄大世界来说就是浩劫，如果他们攻占了三分之一区域，那么本尊就只能提前进入破灭，进入下一个纪元。”玄黄世界本源身叹了一口气说道。

　　“现在晚辈担心的是扩散！他们将人马扩散到玄黄大世界的各处，那就真没办法控制局面了。”夜殇开口说道。

　　“这个应该不会，首先他们离开了魔血气笼罩的区域、离开他们攻占的区域，战斗力会有所下降，他们的形态跟玄黄大世界的主流不同，气息也不同，被发现了，会被各个击破击杀，他们不会这么选择。”玄黄世界本源身摇摇头。

　　“那就好办，只要他们不扩散，我们硬战就是！”知道不会轻易扩散，去施展自己曾经用过的内部开花战法，夜殇心里踏实了一些。

　　“他们来的人很强，其中一位是半步帝王境，势的掌控有了几分，所以他不受本尊本源力的压制，或许这就是他们的底牌。”玄黄大世界本源身开口说道。

　　听到这个消息，夜殇和唐剑锋对视了一眼，这是一个最不好的消息。

　　“夜殇，玄黄大世界内的修炼者，最高修为就是天君，想要击败那位根本不可能，只有你是希望，因为你是功德圣人，诸邪不侵，他天道大势的压制或许你可以抗衡。”说完话的玄黄大世本源身看着夜殇。

　　“这……晚辈会尽力。”夜殇点点头。

　　“你们去吧！这次界域战结束前，本座不会出现了，本尊要控制本源气的流失。”再次看了夜殇一眼，玄黄大世界本源身消失不见了。

　　“半步帝王境，情况太恶劣。”唐剑锋有些头大。

　　“不管如何，我们都要尽力战，如果玄黄大世界沦陷，那问题就大了。”夜殇知道这事情的严重性。

　　随后夜殇和唐剑锋回到了海王府区域的阵地，到了核心指挥大帐，将所有核心人员都喊了过来，说了现在情况。

　　“高手战我们处于劣势，军团也无法形成合围，如果他们换方向突进我们怎么办？”武陵山主脸上满是担忧。

　　“半步帝王境的修炼者是什么战斗力我们都不清楚，如果我们扛不住，看就是引颈受戮。”海王府主开口说道。

　　“世界本源身的意思，或许夜殇可以抗衡，我们其他人是不行的。”唐剑锋开口说道。

　　“被人打到家门了，必须把战斗到底，这样本座去一次神武大世界，将神虎天君等人请来，进行破釜沉舟一战。另外我们不行的地方，就只能靠夜殇你了。”武陵山主开口说道。

　　“山主大人客气了，这次是界域之战，我们三个大世界群为三千世界，为一界域，玄黄大海世界沦陷，这对谁都没好处。”夜殇开口说道。

　　大家聊了一会，武陵山主去了神武大世界，夜殇回到了自己的统帅帐篷。

　　拿着轮回枪，夜殇擦拭着。

　　曼陀罗泡着茶水，“这次很危险，半步帝王境是什么概念我们不知道，什么战斗力我们也不清楚。”

　　“在信息上我们吃亏，我们不了解对方的层次，玄黄世界本源说，也许就我能硬扛，可我这层次也太低了一点，连天君都不是，可对手呢？人家已经超过了天君层次。”夜殇确实有些没底，主要是境界的差距太大。

　　“记住了能战就战，不能战就撤退，失败一次不等于输，但自身出了问题，那就彻底输了，没有翻盘机会。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他明白这次很麻烦，对方境界上高出他太多。

　　半天后神虎天君、三阳天君和南华天君来了，每个人也都带着精锐军团。

　　“现在我们的力量可以形成合围，那就在这里进行决战，本座在这里谢谢轮回、神武两界的道友了。”唐剑锋对着大帐内人都欠欠身。

　　随后是军团的调动，对这片地区封锁。

　　天君级修炼者没动，都呆在阵地正面，夜殇自然也在这个队伍中。

　　神虎天君等人对夜殇很客气，夜殇对神武打世界来说是恩人，有着大恩情。

　　此时黑暗能量的大帐中，魔血邪兵站起身，“当年师尊没做到的事，今天本尊要做到！玄黄大世界拿下后，那么三千世界不完整，另外两个世界群也就不足为虑，现在我们占领的区域已经稳固，那继续推进，集合，出战！”


第1452章 天君陨落

　　邪兵命令下达后，邪兵军团就动了，朝着阵地前沿推进。

　　攻入玄黄大世界后，邪兵也想施展快速战法，他也知道时间越久玄黄大世界这方准备就越充分，但事实不允许，他必须先稳定后方，魔血界域的恙虫修炼者还要释放魔血邪虫，所以快速战法施展不开，只能稳步推进。

　　邪兵军团一动，玄黄大世界的联军迅速迎战。

　　天君这方阵营也动了，夜殇站在冰麟的后背上，到了阵地前沿。

　　此时邪兵军团也到了黑暗能量笼罩的边缘和联军对峙。

　　邪兵军团很强，编制也跟正常的军团编制不同，有二十个军，比联军弱也弱不了太多，而且天君也不少，有十二位。

　　邪兵军团一位天君率领两军，另外邪兵还有两个天君级的护卫。

　　上一次交锋，邪兵没有出战，军团也是一半推进，一边稳固后方，所以玄黄大世界的军团虽然败退，但损失不是很大。

　　这一次后方稳固，邪兵就带着全部人马出战。

　　随着邪兵的到来，邪兵军团人马分开，驾驭着一头黑色魔狼的邪兵出现了。

　　“人数增加了不少，蝼蚁再多没有任何意义，一句话，你们臣服不？不臣服，本尊就杀到你们臣服为止，不服就杀光。”邪兵手里的战刀指着地面说道。

　　“邪不胜正，浩荡天地间还是有正义的，你想横行，还不够！”唐剑锋站出来说道。

　　“正，也要看拳头大小，你们拳头够大么？本尊麾下的君主你们都战不过，用什么说拳头大小？”邪兵冷哼了一声。

　　“你太嚣张了，出来一战！”听了邪兵嚣张话语，神虎天君忍不住火了。

　　“一头垃圾吞天虎而已，你出来，本尊先剥了你的皮。”邪兵一挥战刀说道。

　　这边没等谁阻止，神虎天君就飞身而出，战刀挥动朝着邪兵斩过去。

　　邪兵身子一震迎着神虎天君飞去。

　　在两人离着还有十几丈的时候，邪兵身上出现了特殊的气息，所有人都能感觉一股天道大势裹着能量朝着神虎天君压去。随后邪兵冲上来就是一刀。

　　被这股气势一压，神虎天君的气势就泄了，实力顿时下降了三成多。

　　随着两人的战刀相交，一声爆响，神虎天君被邪兵一刀劈飞，被劈飞出去很远，接着邪兵冲上来战刀就是劈杀。

　　被邪兵的天道大势压制，神虎天君状态低下，自身实力被压制的厉害，原本他就不如邪兵，现在就更不行了，就没有抗衡的可能，一点点都没有可能。

　　“这不行。”海王府主脸色凝重，因为谁都看出来神虎天君不行。

　　事态严重，神虎天君在神武大世界威名赫赫，虽然出了白太承的岔子，但谁也不能否定其实力，其就是天君中最顶成修炼者之一。

　　思考了一下，海王府主也出手了，跟神虎天君两对一与邪兵厮杀。

　　可结果并没有多大改变，只要邪兵气势一压，随手一击就能将神虎天君和海王府主击飞。

　　“本座去支援，你们大家开战，我们天君占优，能杀自然要杀。”唐剑锋开口喊了一声，接着也加入了战团，三人合力战邪兵。

　　“今天你们不服，来多少，本尊杀多少。”邪兵的攻击狂暴起来。

　　抵挡不住，神虎天君、海王府主都已经出了分身，牵制邪兵的攻击，在唐剑锋喊出大家开战的时候，群战也开始了，邪兵军团时候有十二位天君，但联军这边也不差，原本玄黄大世界就有是十几位天君，现在神武大世界和玄黄大世界来支援，天君的数量上已经占优。

　　唐剑锋没有开口让夜殇出战，夜殇就不能直接跟邪兵去战，现在混战开始，夜殇就朝着一位天君杀去。

　　拼杀！很激烈的拼杀，曼陀罗和旃檀都出手，都对着一位天君攻击。

　　旃檀和曼陀罗目前是玄黄大世界天君中的顶级高手，现在能跟他们而二人相比的也就是元道天君和青帝。

　　曼陀罗是围绕着一个天君杀，旃檀是狂暴攻击，跟对手猛烈拼杀。

　　旃檀以前没有修炼过分身，一心一意想本尊有成就。

　　进入天君境后，在夜殇等人的劝说下，也修炼了分身，不过想要润养成功，还需要一个很漫长的时间。

　　拼杀，很激烈的拼杀，时时刻刻都有人死去，毕竟联军的军团不都是九天军团那样擅长合击战，擅长防御。

　　跟夜殇对战的天君攻击很猛，但对夜殇来说没什么用，邪兵军团的所有成员身躯强横，擅长近战，而夜殇擅长的也是近战。

　　对轰很激烈，对轰了片刻后，夜殇分身从本尊离开，与本尊一起施展绝学。

　　夜殇本尊施展着大帝轮回斩，分身施展死亡大破灭斩，一起朝着穿着黑甲的对手杀过去。

　　随着死亡大破灭斩的黑色光晕和紫色光晕笼罩，夜殇穿着黑甲的对手身子顿了一下，陷入了迷茫，显然对方不擅长灵魂防御。

　　在对手陷入迷茫的瞬间，夜殇的轮回枪和裂空枪同时杀进对手的身躯，两杆长枪内的能量都瞬间爆发，其中轮回枪内的特殊能量更是杀入了这个黑甲男子的神海。

　　夜殇本尊朝着前边冲，右手不断震荡轮回枪，虚无能量在对手的身躯内爆发，让对手失去反抗能力。

　　本尊控制和持续伤害对手的同时，夜殇分身抽出裂空枪，接着施展虚无极点杀，顺着黑甲男子的后脑刺入。

　　贯穿！

　　纵然这黑甲男子的修为高深、身躯强横，可也挡不住夜殇的虚无极点杀刺杀。被夜殇分身的裂空枪将头部贯穿，神海和魂婴当然也被震碎，没有一点点活着的可能。

　　担心对手身躯强，达到不灭境界，将其击杀之后，夜殇手臂一甩，将尸体收进了储物戒指。

　　天君陨落，这次界域战开启后，第一位天君的陨落。

　　“杀到我们服？那我就先将你们人杀光。”夜殇又杀向了另外一位天君。

　　邪兵双眼内满是黑芒，他没想到自己麾下的天君这么快就战死了，被一位君主击杀。


第1453章 前无古人

　　玄黄大世界联军的天君会灵魂攻击的也有一些，但是因为身躯强度不行，只要交手就被震退，施展了灵魂攻击，距离也不够，施展完灵魂攻击之后，再次冲上来，对手就反应过来了，就无法形成击杀，重创都很难。

　　可现在这个规律被打破，被夜殇打破了，夜殇身躯强横，加上是两种绝技同时施展，影响力大，就形成了击杀。

　　“是你，不是天君，胜过天君！”邪兵知道夜殇是谁了，刚才战斗前，他没注意到夜殇，主要是夜殇也没释放战意，现在夜殇斩了他麾下的一位军主，他明白了过来。

　　“拦住他，让夜殇扩大战果！”唐剑锋开口喊了一句，此时他的分身已经受到了重创，不过跟邪兵军团有天君陨落还是赚的。

　　这时候夜殇将玄黄大世界一位比较弱的天君对手接下来，然后就是暴力攻击。

　　意志、规则，身躯强度都不落下风，还有一些超出，这些优势足够弥补夜殇能量不足的弊端。

　　压着打，夜殇对着这个邪兵军团的天君形成了压制。

　　只是片刻的功夫，这个天君在夜殇本尊和分身同时发绝学的情况下被杀。

　　双天君陨落，邪兵着急了，他被唐剑锋、神虎天君、海王府主三人本尊和分身围攻，虽然能伤对手，可无法击杀，但这么下去，他麾下的天君就扛不住。

　　“退回魔血气中。”邪兵开口喊了一句，天君级军主，他损失不起。

　　邪兵军团退了，唐剑锋也下令暂停追击，因为进入那魔血气中，玄黄大海世界联军的修炼者战斗力会下降，很容易被击杀。

　　在唐剑锋喊话的时候，邪兵突然爆发，气势威压朝着海王府主的分身冲去，接着身子闪动，手里的战刀连续斩杀，挡住了唐剑锋和神虎天君，一刀杀入了海王府主的分身脖颈，随着刀芒的震动，海王府主的分身头颅被震碎。

　　陨落！

　　击杀了海王府主的分身后，邪兵身子一个闪烁，就离开了战团，此时邪兵军团所有人，包括天君都撤退了，如果他不撤退，那就会被围殴。

　　邪兵军团退后，曼陀罗到了夜殇身边，“你没事吧？”

　　“没事，战果还算可以，斩杀了两个天君。”夜殇开口说道，他内心也挺纠结，如果海王府主的分身不被击杀，那今天就是大胜，现在只能说是略占便宜。

　　邪兵军团退了，玄黄大世界的联军自然也回到了原来的位置防御。

　　夜殇等人到了也回到了指挥大帐内。

　　看见夜殇到来，所有天君都对着夜殇拱拱手。

　　“这不是一个好情况，我们抵挡不住那家伙！那个家伙的战斗力太强，他自身蕴含的能量超过我们，加上还有特殊的天道大势威压，我们完全不是对手。”神虎天君开口说道。

　　“海谷主，这次是我指挥不当，害得你损失一具分身。”唐剑锋开口说道，他知道是人员分配上有失误，如果安排夜殇去抵挡邪兵，或许就不会这个样子。

　　“城主想多了，这次是我们赚，斩杀他们两个天君，很不错。”海王府主对着夜殇伸出了拇指。

　　“夜殇，形势你也看见了，下次这个家伙再出现就得你出手了，我们确实顶不住。”唐剑锋开口说道，这是很无奈的，他们三个人，本尊分身和邪兵战，没占一点上风，还被斩杀了一个海王府主的一个分身。

　　“好的，一切城主大人安排即可。”夜殇点点头，原本他今天就想战邪兵，但唐剑锋没做出安排。

　　随后夜殇和曼陀罗还有旃檀回到了夜殇的帐篷。

　　“这群家伙确实强，很难对付。”旃檀开口说道，战斗中他是占到了上上风，但也做不到击杀。

　　“这些恶魔，跟黑暗深渊的恶魔完全不同，黑暗深渊的恶魔没有他们邪恶之气重，没有他们身躯强悍。”曼陀罗开口说道。

　　“如果能顶住，那就是一个消耗战，我们要做好消耗战的打算。”夜殇开口说道，说这话的时候，夜殇探查了一下自己的神海，看了一下小空的情况。

　　没有时空宝塔就不能加速，有些需要时间磨的事情，夜殇就只能放下，比如说炼化养魂液，这件事就耽误了很长时间。

　　探查了一下，夜殇发现时空宝塔，也就是昊天神塔还在自我修复中。

　　时空宝塔和造化仙阁连接处的能量光芒也是越来越弱，当完全消失的时候，那就是修复完成。

　　另外夜殇击杀两个天君之后，也得到了功德，玄黄大世界的功德，只是离着晋级到功德大圣还差一些。

　　“夜殇，想将天君级对手斩杀可不容易，今天你完成了双斩，这下我们三个大世界群的人都知道了。”曼陀罗开口说道，她最想看到的就是夫君扬名天下。

　　夜殇笑笑，他内心也很高兴，以君主修为击杀天君，这是成就，是前无古人的成就。

　　此时夜殇是开心的，但邪兵暴怒如雷，因为这次出战，他损失两位天君，他麾下也才十二位天君。

　　“尊上，那家伙是什么情况？他不就是一个君主么？”穿着黑甲的碎月开口说道。

　　“那是一个修炼出战意的君主，最主要的他还是至尊属性修炼者，所以你们对上他没胜算。”邪兵开口说道。

　　碎月点点头，邪兵说得是道理，他想了一下就明白，另外夜殇的强悍他看见了。

　　“杀了他，我们才能顺利的推进。”邪兵开口说了一句后，接着安排人去统计军团的损失。

　　夜殇也去九天军团看了看，九天军团损失有，但不严重，有二十几个军士阵亡，但杀敌更多。

　　接下来几天很安稳，这让夜殇有些出乎意外，他现在想战啊，只要再杀几位魔血界域的天君，那么他的功德就会提升，会成为功德大圣。

　　邪兵不是不战，只是这一次硬战，邪兵军团损失有点大，必须先修整一下，才能机继续战。

　　夜殇去看了一次海王府主，分身被斩，对本尊的伤害还是很大的。


第1454章 不怕他们

　　分身被斩，分身的灵魂被湮灭，对本尊的灵魂是一个重创。

　　夜殇给海王府主送了一颗补灵丹，可以最大程度的恢复灵魂。

　　对于夜殇送来了丹药，海王府主表示了感谢。

　　“夜殇，欠你的人情也不是一次了，有机会一起还。”满头金发的海王府主拿着身前的酒壶，给夜殇倒了一杯。

　　“府主大人客气了，大家都是为了界域战努力，有能力就出一些。”夜殇开口说道，他原本有些担心，海王府主因为分身陨落，可能会受一些打击，现在看来没什么问题。

　　“如果大家都是这个想法，界域战不愁打不赢，或许这样的界域战，对我们三个世界群是好事，能够相处的更加融洽。”海王府主笑着说道。

　　夜殇点点头，“有了外来的压力，我们三个世界群的修炼会更和谐，也会更有动力，只要解决了眼前的危机就好。”

　　这时候唐剑锋和神虎天君也来到了海王府主这里。

　　大家随意的沟通着。

　　“本座分身的陨落，主要原因是无法抗衡那恶魔统帅施展的天道大势压制，这就是我们天君级修炼者和半步帝王境修炼者的区别。”海王府主总结看了一下吃亏的根本原因。

　　“以前听说过要进入九阶，必须掌控势的领悟，可我们都没有办法，修炼的功法也就是到天君级，能量修炼倒是其次，这个境界的提升是难题。”唐剑锋开口说道。

　　“感悟难得，下次出战，唐城主有什么好办法没有？”神虎天君看向了唐剑锋。

　　唐剑锋转头看向了夜殇，“下一次出战，夜殇你试试能不能扛住，如果能扛住那恶魔军团统帅，那我们其他人就可以无所顾忌的战斗，如果扛不住，那么继续用今天的战术，我们继续出人围杀那个恶魔统帅，你去杀其他的军主，扩大战果。”

　　“可以！”夜殇点点头。

　　“不用有压力，就算扛不住也没什么，你已经灭了两个天君，你的杀戮速度比那个恶魔统帅要快，我们轮番上阵围攻恶魔统帅，用命换也将他们的恶魔军主换光。”神虎天君开口说道，话语中就显出了其暴烈的性格，以命换命的魄力不是谁都有的。

　　“哈哈！就是这个路数没错。”武陵山主也来到了海王府主的帐篷。

　　“下一次战斗，我和夜殇对付那恶魔统帅，杀伤力不是本座强项，但硬扛没问题。这次是大意了，没注意他会在结束的时候下狠手，也就没来得及支援，海王，他会付出代价的。”进入大帐的武陵山主说道。

　　海王府主是玄黄城的大长老，武陵山主是执法长老，两人的交情很深，所以海王府主被灭了分身，武陵山主很生气。

　　“好，就这么决定，武陵下次你配合夜殇，挡着那家伙试试，神虎我们两个再喊着黑暗主宰一起杀一个，伤敌十指不如断其一臂。”唐剑锋开口说道。

　　战术安排决定下来，夜殇跟大家聊了一会后就离开了。他做好自己的事就行了，至于能不能拦住邪兵，夜殇也不知道，主要是看功德不灭金身激发后，能不能无视恶魔统帅的天道大势压制，如果能那没问题，可以扛住、可以战，如果不能那只有进行唐剑锋说的第二种战术。

　　夜殇回到了自己的帐篷和曼陀罗与旃檀说着话，说着唐剑锋等人的战术构想。

　　“这个战术安排是对的，主要是看你能不能扛住那恶魔统帅，如果能扛住，那么局面就很乐观，如果不能那么就只有以名换命去跟对方死拼。”曼陀罗开口说道。

　　“师弟你要小心点，这不是你一个人的战争，尽力就好。”旃檀开口说道。

　　“夜殇，我本尊也过来吧！形势不是很乐观，我们也得尽力。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　夜殇有点不情愿，因为本尊出事，那就是大问题。

　　看出了夜殇的顾虑，曼陀罗笑了笑，“我是黑暗主宰，不是寻常的弱女子，再说了如果有风险，让分身承担就好。”

　　曼陀罗这么说了，夜殇也只能点头同意。

　　局面还是很稳，邪兵也要考虑怎么能够破解现在的局面，他出手，玄黄大世界的天君就联合牵制他，而他麾下的天君级军主又挡不住夜殇的攻击。

　　僵局，战争进入了僵局，目前对双方来说，战争都有难点，所以都没有仓促出击。

　　曼陀罗的本尊到了，青帝分身和雨霏也来到了战场，赤皇和司马天晟也随后赶到。

　　唐剑锋和武陵山主等人也表示了感谢，目前就是一方有难八方来源。

　　唐剑锋也和大家说了目前的情况和困难，关键点就是夜殇能不能扛住恶魔统帅。

　　商讨这些事，夜殇不参与，他每天就是看着九天军团和妖血军团的军主们修炼合击阵法。

　　曼陀罗、旃檀、雨霏天君等轮回世界的天君也修炼了合击阵法，这是夜殇提议的，主要也是为了加大生存能力。

　　夜殇是担心以后，目前局面危机已经显露，那未知的危险谁也不知道，谁知道对方后续实力是什么样的？人要有忧患意识。

　　对于夜殇的提议，大家都很支持，因为这是好事。

　　肃杀的气息在战场上空弥漫，不过大家的压力没有以前的那么重，因为联军的实力比前段时间强了很多。

　　感觉对方轻易不会动，夜殇拿着白虎精血开始强化身躯。

　　灵魂和身躯是修炼者的两大根本，夜殇的灵魂防御几乎是不破的，至尊本源珠能护住夜殇的灵魂不受什么伤害。现在他追求的就是身躯的继续强化。

　　使用了夜殇的补灵丹，海王府主的状态恢复得差不多，唐剑锋和神虎天君受创伤的分身也恢复了，大家都等着第二次对决。

　　知道夜殇修炼，跟青帝喝茶的唐剑锋摇摇头，“时间太短了，你这弟子需要时间，界域战来得早了一点，如果晚一些时候，夜殇进入天君境，哪怕是巅峰君主，都不怕他们。”


第1455章 我是渣渣

　　“这就是宿命，或许这样才符合天道规则，有压力才有动力，一直有着危机感，也是崛起的动力。”青帝开口说道。

　　“羡慕你，我们俩从默默无闻中崛起，自身的层次不说了，但收徒一点上，我差你太多了。”唐剑锋开口说道。

　　“这也是命，前段时间我差点陨落，你也是知道的。”青帝笑着说道。

　　唐剑锋点点头，命数这个东西是最难以捉摸的，青帝被天极宗伤了，并且差点陨落，唐剑锋是知道的，可现在呢？是否极泰来，修为又有了提升。

　　魔血气中的帅帐内，邪兵也有些按耐不住，目前这形势对他很不利，玄黄大世界的援兵源源不断得赶来，是越来越多，天君也多了起来，他明白这是另外两个世界群的援兵。

　　“尊上，我们要尽快出手，这样下去，他们会防守的越来越严密。”碎月有些稳不住了。

　　“好，准备一下，继续出战，另外派人回去通知烈兵尊上，让他出关后赶快过来，我们直接碾压过去。”邪兵习惯性的右手抓着战刀，一松一紧的思考着。

　　魔血疆域的统治者魔龙将有着两大弟子，魔刀邪兵，天刀烈兵两人，两人都是半步帝王境的高手，目前天刀烈兵还在闭关中，所以征战混沌界域的事是邪兵负责。

　　夜殇还在修炼。

　　白虎精血很霸道，不断侵蚀着夜殇的血肉骨骼，即便是君主境的身躯强度，夜殇也是疼痛不堪，多少年不流汗的夜殇，汗水顺着脸颊流淌。

　　也在帐篷内的曼陀罗，有些担心，也有些心疼，夜殇现在修炼什么她是清楚的。

　　夜殇和青帝的情况不一样，青帝身躯内有邪龙毒唌跟白虎血抗衡，可以综合抵消，承受的压力就小。

　　可夜殇不一样，他全靠肉身去抗衡，去吸纳白虎精血的能量强化已经半能量化的肉身。

　　夜殇修炼，曼陀罗在帐篷内陪着，旃檀坐在帐篷的外边，怀里抱着刀，此时就是天王老子打扰夜殇都不行。

　　过程很痛苦，但夜殇感觉到吸纳了白虎精血对身躯帮助很大。

　　修炼了四天，夜殇从入定中醒来了。

　　“怎么样？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“效果很理想，身躯强度提升了不少，有时间再慢慢研究，我先去洗个澡换身衣服。”夜殇出了大帐飞身而行，找到水源洗了一个澡，这才回到帐篷内。

　　“战吧！我也看看半步帝王境的修炼者到底有多强。”实力再次提升了一些，夜殇也想知道自己和恶魔统帅的差距。

　　如夜殇所愿，在夜殇修炼完毕的第三天，邪兵再次带着邪兵军团开战。

　　出了魔血气中的邪兵军团，气势吞天，同样的天地间肃杀气息也是极为浓烈。

　　“上次你们不是群战么？今天本尊就再陪你们玩玩，滚出来！”骑着魔狼的邪兵挥动着手里的战刀，指着玄黄大世界的联军吼了一声。

　　邪兵打算先灭玄黄大世界联军气势，要快速先击杀一两人，为了这个打算，邪兵激发了护身战甲，就是要先不管防御，全力弄死一两个玄黄大世界联军的天君，他相信自身防御力，有着战甲防御，即便是受攻击一两招，他也不用担心。

　　此时邪兵的气势很盛，因为这里没人是他的对手，他有嚣张的资本。

　　唐剑锋等人看向了夜殇。

　　夜殇笑笑，驾驭着冰麟走出了玄黄大世界联军的阵营，“半步帝王的修炼者，我这小渣渣来试试。”

　　“你们联军没人了么？派你出来！”邪兵知道夜殇是关键人物，但还是出口诋毁了一句。

　　“你错了，我说了我是渣渣，因为我们联军不需要真正高手出面，我这个君主或许就可以，怎么你玩不起？”夜殇看着邪兵说道。

　　此时的夜殇心态很放松，他心里有底，他信自己，即便是顶不住，邪兵想杀他也不可能，此时他穿着九重甲，加上自身肉身防御强横，所以一般的伤害无效。

　　“你想死，那就成全你，谁挡本尊路，本尊就杀谁。”邪兵身子凌空而起，携带着天道大势就朝着夜殇扑击，如同是鹰击长天一般。

　　夜殇脚下一震身子也冲天而起，在邪兵天道大势席卷而来的时候，夜殇身上战意迸发，朝着天道大势的压力顶上去。

　　不够！

　　夜殇发现自己的战意释放完全，只是抵消了一部分压制，还有一半朝着他压来。

　　功德不灭身！

　　夜殇身躯内的时间之力运转，催动了功德不灭神。

　　灰色的能量护身气罩出现，接着金光浮现，天道大势的压力直接受阻，不能近身。

　　战意释放和功德不灭身的激发，夜殇将对方释放的天道大势威压完全抵挡在外。

　　这时候邪兵的战刀也斩到了夜殇身前。

　　夜殇右手一抖，轮回枪迎着邪兵的战刀抽出去。

　　随着一声爆响，夜殇的身子倒飞，同样的邪兵的身子也被震退。

　　一招相碰，夜殇虽然被击退，但邪兵也是一样，这说明夜殇是处于下风不假，但不是被碾压的局面。

　　接着夜殇和邪兵两人飞掠，再次朝着一起冲击，武器朝着对方硬斩。

　　爆鸣声再次传出，两人不断爆退，邪兵是强，是可以压制夜殇，但也只是压制，能将夜殇击飞，但不能击伤。

　　两道人影就在空中翻腾，能量朝着四面溅射着。

　　夜殇没有施展分身，有分身就要考虑两个身躯的防御，漏洞就大。

　　“稳住了！”海王府开口说道，这样的局面让大家踏实了下来，他们怕的是夜殇上去后，三两招就被击败，现在夜殇能维持不败，这就足够。

　　“那我们还等什么？杀啊！将他们都灭了。”脾气火暴的神虎天君吼了一声就朝着邪兵军团冲。

　　“是啊！此时不杀等什么？”唐剑锋也动了。

　　“退！都退回去！”邪兵大吼了一声，他被夜殇牵制，剩下的战斗中，邪兵军团的天君就不是玄黄大世界的联军的对手。

　　邪兵军团退得很快，瞬间就回到了滔天的魔血气当中。战场还是一处，那就是邪兵和夜殇的拼杀。


第1456章 第一高手

　　因为境界不同，身躯内蕴含的能量就不一样。夜殇跟邪兵每次对拼，都会被击退、甚至被击飞，不过好在夜殇身躯强横，被击退和被击飞后，瞬间就成进行第二次攻击。倒也是跟邪兵战斗的不相上下。

　　夜殇没有出什么绝招，因为他知道，目前他是不可能杀死邪兵的，两个差距太大，出绝招也没用。

　　邪兵军团退回到了魔血气当中，双方没有拼杀起来，联军的天君们也都撤退回来。

　　邪兵为了避免再次被围殴，一刀将夜殇斩退之后，借着反震之力到了魔血气边缘。

　　站在魔狼的后背上，邪兵一双满是幽光的眼睛盯着夜殇，“你叫什么名字？有胆子就留下。”

　　“夜殇！不用跟我说什么有胆子没胆子，你敢出来，我就敢战，这还不能说明问题么？”夜殇摆动了一下轮回枪说道。

　　“来日必斩杀你。”邪兵丢下一句话，回身进入了魔血气中。

　　夜殇身子闪动落到了冰麟的后背，回到了联军阵营。

　　“怎么样？”曼陀罗迎到了夜殇身前。

　　夜殇身子一闪，下了冰麟后背，到了曼陀罗身边，“很好啊，就是一双手臂被震得发麻。”

　　听了夜殇的话，大家心里都踏实了，大家一直有着担心，担心夜殇是不是有暗伤，是不是表面看着无恙，身躯内部被震伤。

　　“好！你能顶住，那么我们守住，就没有任何问题。”唐剑锋有些兴奋，夜殇能扛住对方最强者，那接下来的战争就好打。

　　夜殇手臂挥动，轮回枪飞到了身后的枪套内，接着舒缓了一下双臂，他状态极佳，战斗了一阵子，没有任何负面状态。

　　夜殇跟大家客套了几句后，回到了自己的帐篷，至于其他天君，去主帐议事，商议接下来的对策。

　　旃檀和曼陀罗跟夜殇一道回到了夜殇的帐篷，曼陀罗是夜殇的妻子，旃檀是夜殇的师兄，也是同进退的死党。

　　“师弟，你今天战斗得很稳，不过你们双方都没有出绝招，下次战斗的时候还得谨慎。”旃檀开口说道。

　　“多谢师兄提醒，我会小心的，我不求其他，只求能顶住他就可以，不能击杀的情况下，我也没必要施展绝学。”夜殇开口说道了自己没施展绝招的原因。

　　“是的，如果不能击杀，就没必要施展绝招。施展绝招消耗就大，你自身的能量不如对方雄厚，能量控制和节约就很重要。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，至于能量消耗，他还真不怕，因为他有不漏真身，能量掌控力好。

　　这一战打下来，大家都是十分高兴，因为这一战表明玄黄大世界联军可以挡住魔血界域的冲击，正面抗衡不落下风，这就足够。

　　唐剑锋等人一起喝着茶，讨论着接下来的战术安排。

　　“我们本尊分身五六个人才能抗衡的恶魔统帅，夜殇一个人就顶住了。三个大世界群，人家以君主修为问鼎了第一高手之位，霸气！”神虎天君有些感慨地说道。

　　“神虎天君言重了，夜殇就是做了自己该做的事。”青帝开口说道。

　　“你们师徒修炼君子道、行君子事，谦虚我们理解，但事实就是事实，今天的战斗证明了他的防御功底强横，那天击杀了两个天君，说明了攻击力猛，这还不够？”神虎天君开口说道。

　　“哈哈！青帝你就别替着夜殇谦虚了，那白太承弄得大家束手无策，可最后结果呢？被夜殇杀得满天下跑，我们谁能做到呢？”三阳天君开口说道。

　　“他还年轻，路还很长。”青帝开口说道，他不是想要抹杀弟子的声望，只是想夜殇的路能平稳平静一点。

　　“这才是让我们大家羡慕的地方，我们都到了瓶颈，实力提升一分都很难，可夜殇呢？是中级君主，提升空间无限大。”武陵山主开口说道。

　　夜殇、曼陀罗和旃檀三人喝着茶，随意的聊着。

　　“阿罗，我修为还能提升，你说他们最近能发动战争么？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“你别深度闭关就行，正常修炼也不影响什么。”曼陀罗开口说道。

　　“我打算用白虎精血修炼，提升身躯强度，身躯强是我抗衡那恶魔统帅的最大依仗。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，这时候青帝进入了夜殇的帐篷，将一瓶白虎精血递给了夜殇。

　　“师尊，您不使用？”夜殇看着青帝问道。

　　“你给了为师两瓶，解毒、综合邪龙毒唌用了一瓶，身躯内没了邪龙毒唌，为师就无福消受这东西，承受不起。”青帝笑着说道。

　　“那弟子就拿着了。”夜殇点点头就收回了白虎精血。

　　夜殇使用过一瓶后，手里还有四瓶白虎精血，他也担心不够，他身躯还能承受白虎精血的强化，还没到极限。

　　“稳住，只要你能稳住，没有你做不成的事。”青帝看着夜殇说道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　此时在魔血气中的指挥大帐内，邪兵捏碎了一个杯子。

　　“尊上，那是家伙是什么情况？”碎月有些不明白了。

　　“比较倒霉，我们遇见了一个炼体、炼气的双修者，且身躯成就跟炼气一样的高度，都是君主境，在身躯力量的比拼上本尊不如他，只是靠着境界高，真气雄厚压制，可也不能完全压制，因为他是至尊属性。”邪兵低声喃喃着，与其说是给碎月解释，其实就是跟自己说的，说着没战胜的原因。

　　碎月没说话了，夜殇用战意和功德之身，挡住了邪兵的天地大势压制，他是知道的。也就是说邪兵面对夜殇没有什么优势。

　　“这次本尊没有出绝招，是还不想他有防备，要一击得手。”邪兵开口说道。

　　碎月点点头，他也知道这点。

　　“本尊师兄那边有消息传来么？”邪兵看向了碎月。

　　“烈兵尊上还没有出关，估计还需要时间。”碎月开口汇报着。

　　“等本尊师兄来了，那就对他们碾压击杀，看看谁能挡住？”邪兵身上满是杀气，夜殇的出现打乱了他的计划。


第1457章 轮回叛逆

　　魔血界域发动界域战，是因为魔血大世界的寿元快到尽头，发动界域战就为掠夺本源气，为魔血大世界本源充能。

　　之前魔血界域已经成功的掠夺了一个界域，只是这次攻打混沌界域，遇见了难题。

　　等机会！

　　邪兵觉得现在继续出手，意义不大，要稳住，然后出击，出其不意将夜殇击杀。

　　夜殇再次开始了修炼，是本尊在帐篷内修炼，分身该做什么还是做什么。

　　夜殇不是很喜欢跟老一辈的天君呆在一起，经常到弑神小队跟兄弟们喝酒，或者是跟海玲、唐博、唐轩、唐艺和君华等人聊天。

　　开始的时候海玲等人还很拘禁，因为夜殇跟她们不是一个层次的人，就算是天君对夜殇都是十分尊重，他们甚至和夜殇对话的资格都没有。

　　可夜殇不这么看，他跟人相处不看修为，是看交情和感情，是朋友你即便没有修为也没什么；不是朋友，你是天君，我也不鸟你。

　　弑神小队成了年轻人的聚集地，一起修炼，一起喝酒。

　　“太羡慕他们了。”站在指挥大帐外的唐剑锋有些感慨的对青帝说道。

　　“呵呵，年轻人的世界。”青帝点点头，他喜欢夜殇这个心性，不管自身怎么提升，心性始终如一。

　　“你徒弟有老婆，要不然就把我女儿许配给他。”唐剑锋笑着说道。

　　“你想多了，我家女儿还待嫁闺中，如果行，能轮到你？”青帝看了唐剑锋一眼。

　　“啊哈哈！你也纠结啊，那不说了，我们两兄弟去喝酒。”唐剑锋发现青帝比他纠结，顿时高兴了。同时对青帝也更加佩服。

　　在修炼界师尊如父，师尊之命弟子自当遵从，可青帝没用这个要求夜殇，这也是尊重。

　　局面很安稳，青帝本尊和黑煞谷两位天君也到了玄黄大世界，这等于是玄黄大世界全力支持这场界域战。

　　可这样的情况，也导致了另外一件事的发生，凌天下发动了战争，以迅雷不及掩耳之势对轮回城发动了进攻，并且第一时间关闭了传送阵，阻止了青帝等人的回援。

　　这样的突发事件，让所有人措手不及。

　　青帝等坐在一起商议，必须解决这件事。

　　“目前我们轮回大世界的天君只有琉香天君的本尊在，抵挡不住凌天下等人。”青帝开口说道。

　　“先全面防御，然后我们想办法回援。”夜殇开口说道，元道天君还在轮回大世界，可目前谁也联系不上。

　　“夜殇，凌天下跟我们的仇怨大，青帝城可能不保。”青帝看着夜殇说道。

　　“我们九天军团的军士有分身在，传达我们的命令，所有被天极宗敌视的人先退到九霄世界群。”夜殇开口说道。

　　随后一条条命令下达，轮回城沦陷天极宗要稳固，所以有一些退守的时间。

　　“各位，现在危险最大的就是我们的家人和亲人，我出身的九霄世界群比较安稳，如果还不行就退到九域世界。九域世界他们是无论如何也打不进去的，稳固下来我们再考虑反攻。”夜殇开口说道。

　　半天的时间，琉香天君告诉夜殇等人，目前可能被凌天下攻击和屠戮的人群已经安排好。潜藏了一部分，另外一些从九重楼退到了九霄世界群，并且关闭了传送阵。

　　另外暗手也布置好了，即便是九重楼的传送阵被毁，本尊和分身分开隐藏的天师级阵法师，也可以随时架设。

　　“好！人安全就好！”夜殇点点头，他最看重的就是人，有人活着什么都好处理。

　　“这混蛋，太该死了。”司马天晟开口骂了一句。

　　“他们的实力很强大，另外黑暗深渊的弑血军团也跟着他们一起战斗，是黑暗主宰带领。”琉香天君苦笑着说道。

　　夜殇和曼陀罗对视了一眼，他们想到了一点。

　　“我们都知道主宰大人本尊和分身都在这里，可现在又出现了黑暗主宰，应该就是上次抓走夜殇的那人，黑暗深渊的所属不明白情况，自然是听从号令。”琉香天君开口说道。

　　这时候妖血也来汇报，他刚从麾下的军士口中的得知这件事。

　　妖血军团的军士中有本尊和分身是分开的，知道曼陀罗在这里，所以提出质疑，可只要有不同意见的，都被斩杀。

　　“是曼陀沙华！”曼陀罗脸上浮现了杀气，曼陀沙华这一手毁了黑暗深渊的声誉不说，还斩杀了一些追随她的忠心者。

　　“这还不是最主要的，凌天下关闭了一些传送阵，也就是说我们想通过低级世界、高级世界之间的传送阵，想辗转传送回去做不到，他就是想将我们关在外边，然后统一轮回大世界。”琉香天君开口说道。

　　“其心可诛。”青帝有些恼火。

　　“青兄，我们去找找地图，看看先辈当年架设传送阵的路线，找到了路线就好办，先辈们能穿越虚空乱流架设传送阵，我们也可以。”唐剑锋开口说道。

　　“神虎天君，你们也找找架设传送阵的路线。”武陵山主开口说道，轮回大世界是为了帮助玄黄大世界才出的这件事，他觉得大家都要出份力。

　　“轮回大世界算是内乱，再乱也没有覆灭之危，玄黄大世界的界域战重要，大家继续在这里顶着，本座去找路线。有路线了，有合适的机会，我们反攻回去。”青帝开口说道，他是空间属性的天君，架设传送阵，需要虚空乱流穿梭，他比较合适。

　　夜殇等人都点点头，目前这是最好的解决办法。

　　“曼陀沙罗，跟我玩雀占鸠巢，我一定要杀了她。”曼陀罗很愤怒。

　　“路线先研究好，至于说反攻，我们要仔细斟酌，这次我们和天极宗到了鱼死网破的程度，战斗起来他们可能会启动九阶尸骸。”司马天晟开口说道。

　　一直以来天极宗就是隐患，大家没动就是因为九阶尸骸的威胁在，可现在天极宗撕破脸了，要雄霸天下，别说是九阶尸骸，就是弄出十八阶的，大家也得想办法解决。

　　不过随后传来的消息，让夜殇很愤怒，凌天下拿下了轮回城后，就朝着青帝城进攻。


第1458章 神器恢复

　　上官泓的本尊传来消息，凌天下灭了九重楼，抓了留守的君玄机分身，不过君玄机分身自爆了。

　　得到这个消息，夜殇极为愤怒。

　　可现在只能忍着，因为想杀也杀不回去，另外资本也不够。

　　喝了一杯涤心茶，夜殇安静了下来，现在想也没用，路不通回不去。即便是能回去，想要为君玄机报仇也很难，天极宗的隐藏实力，隐藏底蕴目前谁也不清楚。

　　夜殇本尊继续修炼，分身每天研究下战技，等候着消息。

　　青帝的本尊呆在了联军的阵营修炼，他复原后还有进境，需要整理，分身已经去架设传送阵，当然了，也不是一时半会可以解决的问题。

　　夜殇再次从弑神小队宿营地回到了帐篷内。

　　“夜殇，不用想太多，轮回大世界被凌天下攻下来又能如何？只要我们的人安稳，什么时候回去，什么时候开杀，君玄机分身陨落，这其实没什么，她目前的层次再凝炼一具分身难度。”曼陀罗开口说道。

　　“问题是不大，关键是她选择跟着我，选择跟着我闯天下，我却不能护佑她，是我的不对，所以谁伤害了她，我一定杀回来。”夜殇开口说道。

　　“从大局观上看，这里的战局比较重要。”曼陀罗开口说道，她现在比夜殇冷静。

　　“我明白的。”夜殇点点头。

　　随后青帝过来了，“夜殇，事情比较麻烦，凌天下应该是早有计划，为师走了两个小世界，传送阵虽然没有破坏，但特定方向的传送被关闭，也就是说传送晶石被抽走。”

　　破坏界传送阵就是公敌，但传送阵的传送水晶抽走，这不算是破坏，凌天下麾下的君主不少，一些小世界无法抵挡，只能承受。

　　“那怎么处理？”夜殇看着青帝问道。

　　“为师只能寻找世界和世界之间最近的空间乱流穿梭，去架设新的传送阵。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，这样的情况谁也无可奈何，只能去慢慢架设，是很麻烦的事情。

　　高级世界之间距离很远，无法直接穿梭，就要先走小世界，小世界到小世界穿梭，然后再到高级世界。这需要时间，也需要付出很多努力。

　　夜殇每天都会到阵地前沿走走，感受一下魔血气，感受魔血气的特性。

　　看着夜殇每天在阵地前晃悠，邪兵很是生气，可现在出战没有任何意义，因为他没有把握拿下夜殇。

　　半步帝王境的修炼者无法拿下一个君主，是丢面子的事情，会伤邪兵军团的气势，所以他不想这么做，他要等天刀烈兵的到来，形成碾压，直接强势进攻。

　　夜殇本尊一直修炼，身躯强化完毕了，就继续领悟意志。

　　局面稳定了半年，时空宝塔和造化仙阁融合完毕，形成了昊天神塔，应该说昊天神塔已经完全恢复。

　　小空成了昊天神塔的器灵。

　　昊天神塔比时空宝塔强出了太多。

　　完全恢复的昊天宝塔有九十层，时间加速也增加了一倍多，最后一层已经到了五十倍的程度，外界时间一年，内部可以修炼五十年。

　　这是时间加速，还有一层是时间减速，外部五十年内部一年，这个效果对修炼是没用，但如果哪个人重伤，或者需要时间解决问题，时间减速就有效果了。

　　造化仙阁的功效也到了昊天神塔中，就是夺天地造化，改变修炼者的资质。

　　另外昊天神塔吞吐天地灵气的能力更强了，原本时空宝塔内的聚灵阵就能汇集天地能量，这次融合之后聚灵阵威力更加强大。

　　护体功能也更加强了，白太承的本源战甲有着几乎天君之下不破的威力，昊天神塔的防御也是一样，夜殇激发了昊天神塔，曼陀罗施展镂空刀都没破开夜殇的防御。

　　防御型天道神器目前出现两件，一个是夜殇的昊天神塔，另外就是神虎天君的防御护心镜。

　　两者之间还者很大的区别，神虎天君的护心镜只能保护五脏六腑，最多也是保护上半身，在效果上跟昊天神塔上没有可比性。

　　夜殇的昊天神塔可以幻化，直接化成能量保护夜殇的身躯。

　　昊天神塔的恢复成功，让夜殇很高兴，因为又增加了不少实战能力。

　　为了隐蔽性，夜殇让分身携带着昊天神塔，本尊就在里边进行五十倍的加速修炼领悟天地意志。

　　夜殇的实力提升，让曼陀罗和旃檀很高兴，这件事也只有他们两人知道，因为夜殇不喜欢张扬。

　　青帝还在架设传送阵。

　　至于说目前的局面，唐剑锋的等人也没有好的办法解决，只能等，好在邪兵军团占领的区域面积不大，即便对本源有伤害，问题也不太严重。

　　对于局面，夜殇有分析，他觉得潜在危机很大，对方如果没信心，那么就会撤走，没撤走那就是还有战的想法，现在不战要么就是做准备，要么就是等机会。

　　对于拖时间夜殇乐于见到，他现在是实力提升期，能拖一年，他就修炼五十年。

　　夜殇的意志领悟还是很快，虽然昊天神塔没有意志展现，但他可以进行推演，另外昊天神塔的夺天造化可以让夜殇灵魂一直保持轻灵。

　　刚刚进入昊天神塔内不久，夜殇的虚无意志就进入了九成五分，他前段时间一直有进步，就是没有晋升罢了。

　　局面很稳，但大家都知道这是暴风雨来的前夕。

　　另外夜殇也做出了别人想不出的行为，就是坐到了阵地的前沿，感受魔血气的侵袭，修炼自己的战意。

　　旃檀和曼陀罗在后边保护着，因为夜殇不能被偷袭。

　　魔血气中的大营内，探查到这个情况的邪兵十分愤怒，但没失去理智，他还要等，现在出战没有意义，就要等，等一击必杀的机会。

　　青帝一直进行传送阵的架设，这是一个长时间的大工程，当然了这次布置的都比较隐秘，是战争专用，是为战争服务的，因为战争结束后，两个大世界的传送再次开放后，现在布置的传送阵就没必要了。


第1459章 再战邪兵

　　时间一点点溜走。

　　一年时间过去，夜殇昊天神塔内修炼了五十年，意志再次晋级，到了九成六分，也就是中级君主巅峰。

　　青帝也将传送阵架设了三分之二，离着完工也不远，这一年时间凌天下将轮回大世界弄的是乌烟瘴气，现在各个势力的主要人马都撤退了，凌天下带领的天极宗的就没受什么抵抗，所以折腾得很厉害。

　　邪兵很烦躁，这天夜殇修炼战意的时候，他压制不住内心的怒火出击了。

　　邪兵出来了，夜殇自然就是跟着拼杀。

　　夜殇是分身战斗。

　　正常来说分身实力是不如本尊的，夜殇的分身有本尊的九成战力，经过一年的修炼，白虎精血对身体的强化、意志领悟的增强，现在他分身战力比一年前的本尊还强。

　　夜殇不发绝招，就是跟邪兵硬撼。

　　没有军团战，但军团的呐喊声此起彼伏，特别是九天军团和妖血军团，夜殇是他们的灵魂和偶像。

　　邪兵真气能量强，但面对夜殇强横无比的身躯力量，他也是拿不下，他甚至出了一次绝招，是带有灵魂攻击的邪星七连斩。

　　如果没有灵魂防御的修炼者，别说是七连斩，能挡住两三刀就不错了。

　　邪兵带有灵魂攻击的绝学发出，夜殇头部紫色金色的光芒出现，紫色光晕是灵魂之力催动的虚无本源珠能量，金色是功德之光，两者防御，邪兵的灵魂攻击就无效。挡住了灵魂攻击，夜殇裂空枪挥洒间，就将邪兵的战刀挡住。

　　本尊修炼，分身在外，夜殇就将虚无本源珠放在分身上护体。

　　绝学被挡住，夜殇一点伤没有，邪兵身子闪动就离开了战场回到了魔血气中。

　　绝学都无效，那还战什么战？再战也是丢人。

　　邪兵和夜殇战斗，只要夜殇不败，就是荣耀，对邪兵来说就是耻辱，因为两人层次不同。

　　在修炼者的世界里，高修为低战力是无能的表现，他半步帝王境的修为拿不下君主修为的夜殇，那就是低能，没人会去因为夜殇战力强，就体会他的不容易。

　　右手一抖，裂空枪飞回后背的枪袋，夜殇继续打坐修炼，继续研究对魔血气的对抗。

　　沉稳！大将之风！

　　夜殇表现出来的就是沉稳和大气，因为自始至终夜殇都没说过话，你要战，我陪你战，用行为来表示自己的意思。

　　士气起来了，邪兵再次无功而返，让玄黄大世界联军的气势起来了。

　　“这一年多来，夜殇的实力提升很多啊！分身都有这样的战力。”神虎天君有些感慨地说道。

　　“还是修为提升期，局面维持下去对我们有好处。”武陵山主开口说道。

　　“所以我们还是等着，不要给他带来压力。”神虎天君开口说道。

　　夜殇是分身，这大家一探查就探查出来了，邪兵也知道，邪兵很是恼火，明知道夜殇不如他，境界上、修为上都差他很多，可就是拿不下，这种感觉让他有些接受不了。

　　喝了一坛酒后，邪兵才稳下来，他觉得必须等，他被夜殇牵制，他麾下的天君就无法顶住玄黄大世界的联军。

　　“碎月，你回去将天煞军团调过来。”邪兵对着碎月交代着。

　　天煞军团是魔血界域内第一城内防御军团，军团对抗都落入了下风，邪兵必须想办法扭转这个局面。

　　扛住了邪兵后，夜殇继续修炼战意，战意外放对战斗的辅助效果很强。

　　战意外放对邪兵没有影响，但邪兵的天道大势压制会被削弱，夜殇要的就是这个效果。

　　修炼累了，夜殇就到帐篷内跟曼陀罗说说话喝喝茶。

　　两年时间过去，青帝将传送阵架设完毕，已经彻底连通。

　　连通之后，联军的高层都到了指挥大帐内，这次夜殇也到了，因为这次跟他息息相关。

　　大帐内，大家商议着怎么处理。

　　“轮回大世界还算稳，凌天下带着人统治了所有区域，我们轮回世界的东区现在划分给了黑暗深渊，那曼陀沙华数段狠辣，杀了不少人，黑暗深渊内部的人也被她斩杀了一些。”青帝开口说道。

　　传送阵架设完毕，青帝回轮回大世界探查了一下情况，将探查到了情况说了一下。

　　“该死的，现在本座就回去杀了她。”曼陀罗有些怒了。

　　“阿罗别急，一两个人回去没用，全部回去不合适，这里的局面很重要，如果我们撤退，那么对方可能直接冲锋。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗呼出一口气坐下了，她知道夜殇说的是对的，即便是错的，她也会尊重夜殇的意见。

　　赤皇和青帝对视了一眼，他们了解曼陀罗，那火气上来了就无法压制、无法劝说，好在夜殇劝说有效，曼陀罗还能稳下来。

　　“夜殇说说你的看法。”青帝看向了夜殇。

　　“想要拿回主控权，需要的是一场决战，如果说明面的实力，天极宗也就两个天君级战力，我们回去两三个人就是碾压。可事实上不行，如果要战我们就得一次性灭掉他们，那九阶骸骨底牌必须面对。另外曼陀沙华，我们可以杀，但是在决战之前杀，会提前暴露，会让天极宗提前有准备。”夜殇想了一下说道。

　　如果论谁最想杀曼陀沙华，自然是夜殇，因为她是曼陀罗的威胁，可在不能决战的情况下杀了曼陀沙华，天极宗会有激进的反应，惹怒天极宗是不明智的，会带来杀戮。

　　“那就听你的。”曼陀罗开口说道。

　　别人不知道，但曼陀罗知道，夜殇的本尊是在五十倍的时间加速情况下修炼，忍一段时间，夜殇的实力就会有一个大提升。

　　最后大家商议下来的结果，就是隐忍，先扛住玄黄大世界的界域战，解决了这边的危机，那么所有联军就可以转移到轮回大世界，解决天极宗野心打来的战争。

　　“我们还是要抓紧，天极宗在大力收集资源，这对各大势力的打击都很大，不知道他们要干什么。”青帝开口说道。

　　资源是根本，天极宗现在是刮地皮式搜刮资源，这些资源都是各大势力的发展资源，如果这批资源没么，即便是拿回主控权，伤害也是难以估量的。


第1460章 需要时间

　　“不管他们要干什么，都有着预谋和计划，因为他们清楚，不可能一直将我们封挡在外，所以我担心的是，他们会不会折腾一下，然后就跑。”夜殇开口说道。

　　“不是没有这个可能，拿着九阶尸骸吓唬我们，然后搜刮一下跑了，结果九阶骸骨的威胁还在，我们的亏就是白吃。”琉香天君开口说道。

　　“跑能跑去那里？这次我们跟他们杀到底。”司马天晟开口说道。

　　“我已经派人朝着他们内部安插，如果有消息，有苗头，消息就会传来。”琉香天君开口说道。

　　会议结束后，一些人回去做安排，毕竟两年多的时间，都得回去看看，对隐藏的人马做一些安排。

　　夜殇也离开了，九重楼守了重创，他很生气。

　　得知夜殇要回去，上官泓的分身就通知隐藏的天师级阵法师启动通往九霄世界群传送阵，位置在天虎关。

　　天虎关两边都是防御阵法，不是短时间可以破开的，另外内部还有着阵法防御，所以青帝城的皇子和官员等重要人物先撤退的地方就是天虎关。

　　撤退到天虎关，阵法师又布置了通往九霄世界群的传送阵，将一些人送到了九霄世界群。

　　怒麟的分身和拿着阵盘看守着这里，平时通往九霄世界群的传送阵是关闭的，现在得知夜殇要回来，怒麟和上官泓将传送阵启动。

　　踏上传送阵，夜殇片刻就到了轮回大世界，位置就是轮回大世界东区的一个大峡谷内。

　　青帝是低级世界或者是高级世界的相连，一步步铺通的传送阵。通到了轮回大世界后，为了避免出错，他又铺设一个直接两个大世界相连的传送阵。

　　这个大峡谷是迷雾大峡谷，人迹罕无比较安全，是以前训练暗卫的地方，自己人进出比较方便，其他人就不行了。

　　出了迷雾大峡谷，夜殇极速飞行，一个时辰后到了天虎关。

　　对着怒麟和上官泓点点头，夜殇上了传送阵朝着九霄世界群传送。

　　到了七夜城，夜殇看见了君玄机。

　　“很抱歉，是我没想到那么多，让你损失了分身。”夜殇有些歉意地说道。

　　“没什么的，修炼者损失一个分身，是很正常的事情，不过……”看着夜殇，君玄机犹豫了一下。

　　“不过什么，怎么了？”夜殇皱皱眉。

　　“我的分身自爆后，但好像灵魂之力没散掉，被禁锢了。”君玄机低声说道。

　　“别担心，晚些时候我会给你找回公道，凌天下必须死。”夜殇身上满是杀机浮现，他是真怒了。

　　随后夜殇又问了一下九霄世界群的防守情况，得知没有任何问题，才踏实下来。

　　“你分身陨落，本尊就去空中之城呆着，有命令下达，让别人去执行，妃姨你也去空中之城。”夜殇扭头对着舞灵妃说了一句。

　　夜殇不在的情况，是君玄机掌管大局，舞灵妃协助，现在君玄机没了分身，本尊就是重中之重，不能有任何马虎。

　　舞灵妃是夜殇最尊重和最在意的人之一，他同样很担心。

　　“你放心吧！我们有多后手，还有着冰龙大阵，即便是对方使用手段打破了传送阵的封锁，我们也有撤退的时间，倒是玄黄大世界那边的战事重要。”君玄机开口说道。

　　“我是放心不下，才回来看看，一会我就得回去，另外妃姨你如果呆在这里，那本尊到封天大殿内，有事可以第一时间通知我。”夜殇想了一下说道。

　　“好，那我本尊一会过去。”舞灵妃点点头。

　　“还有另外一件事，对于阿罗的防御，应该说是对曼陀沙华的防御，所有传送阵，只要阿罗不是跟着我一起回来，任何传送阵不得她使用。”夜殇再次开口交代着，他是担心曼陀沙华打入内部，那就是大麻烦。

　　君玄机和舞灵妃都点点头，这件事她们已经知道。

　　再次叮嘱一下一些人该退回九域世界的就退回去，夜殇回到了天虎关，随后辗转回到了玄黄大世界。

　　此时很多人都回来了，因为这里的战场是重中之重。

　　大家坐在一起，沟通了一下，发现问题还算不大，也就是开始没有进行战略性撤退的时候，轮回城的损失比较大。

　　“没太大损失，那轮回世界就先让他们霸占着，这边稳定下来我们再杀回去。”青帝开口说道。

　　“到时候我们一起，弄死这个窝里横的狗东西。”神虎天君开口说道。

　　大家都笑了笑，因为只要身边人都没事，大家的心里就他是很多。

　　“夜殇，顶级的界传送石紧缺，在神武城内只找到了一块，你们拿去使用。”随后神武天君拿出了一大块界传送水晶。

　　顶级的传送水晶难求，青帝架设在迷雾大峡谷的界传送阵水晶是唐剑锋提供的，玄黄大世界也只储存了一块顶级的界传送水晶。

　　现在神虎天君拿来的可能也是神武大世界唯一的顶级传送水晶。

　　“那我不客气了，这个目前还真需要，晚一点我继续架设一个暗中传送阵，这样即便他们有占卜师占卜，也不可能全破坏了。”夜殇开口说道。

　　“我们不需要客气，本座觉得只要先别弄出声响，对方不会轻易察觉。”唐剑锋开口说道。

　　夜殇点点头，随后传送回了迷雾大峡谷，接着到了天虎关布置了一个待启动的传送阵。

　　启动了占卜师能占卜，没启动你占卜什么？

　　传送阵一边在天虎关，一边就在玄黄城，只要夜殇手里的传送水晶插上就可以传送。

　　现在大家等着的，就是这边战争的结束，然后反攻。

　　至于说伤害，目前天极宗给轮回大世界带来的持续伤害不大，几大顶级势力都是主动撤退，资源该带走的是都带走了。能被掠夺的也就是那么多。

　　“夜殇，这边消耗着也不行，以前我们不在乎，可以无限拖着，可现在这边拖着，轮回大世界就被别人占领，这不行啊。”唐剑锋开口说道。

　　“对付那邪兵，我需要时间。”夜殇开口说道。


第1461章 掠夺计划

　　“目前没有击败他的可能，所以硬战不是办法，所以我还需要一些时间，等差不多了，拼全力战一场，看看能不能拿下他。”夜殇开口说道。

　　这时候所有人都看着夜殇，眼神中满是诧异，拿下邪兵他们真没想过。

　　“有希望？”青帝看向了夜殇。

　　“到高级君主层次，弟子打算本尊和分身全力出战拼一次，不试试也不知道行不行，目前他底蕴就是这样了，绝学也施展了，所以弟子不怕他。”夜殇开口说道。

　　“好！”唐剑锋拍了一下桌子。

　　接着夜殇就回到了自己的帐篷内和曼陀罗说话。

　　“你要稳住，不能急，现在局面已经这样了，也不能再恶劣到哪里去。”曼陀罗开口说道。

　　“我明白，等着进入高级君主，看看跟现在是什么区别。”夜殇对着曼陀罗点点头。

　　“你是我夫君，要不然都妒忌你了，你可知道历史上最快成为君主的多少年，百万年记！高级君主就更别说了。”曼陀罗看着夜殇笑笑。

　　夜殇本尊领悟意志，分身就在阵地前言磨砺战意，邪兵看着是真生气，魔血气对魔血界域之外的修炼者影响很大，可夜殇竟然拿着来锻炼自己。

　　忍着，邪兵忍着，只要跟他同样层次的烈兵到来，那就可以解决目前的难题。

　　此时在轮回大世界的天极宗的总部，凌天下正和几位高层说着事，凌绝也在。

　　“我们想要完全将青帝等人封挡在外是不现实的，最多也就是三五年时间，如今两年时间过去，我们必须考虑转移和撤退，掠夺大阵已经布置好，轮回宫和外边隔绝，没人会知道我们做了什么，在别人不知道的情况下进行本源掠夺，我们的终极任务也已经完成。”凌天下开口说道。

　　“这次计算有些失误，应该遍地开花战斗，给了他们携带资源逃跑的机会，导致了我们搜刮的资源比较少。”一个长老说道，他是凌天宇，是凌天下的堂兄。

　　“时间也不允许我们慢慢折腾，天宇你来负责继续掠夺，本座和凌绝先离开，轮回大世界我们没有继续发展下去必要，因为不会再有气运加持。”凌天下开口说道。

　　“父亲我不打算走，等我炼化了那个女人的灵魂再说！”凌天下开口说道。

　　“也好，现在两手准备，搜刮完之后，你们撤退到坤下界，本座去跟上边交流下，这次我们是大功臣，宗门应该是特殊对待的。”凌天下开口说道。

　　天极宗原本就是天界天极宗的下属宗门，在轮回世界发展，主要目的是掠夺本源气，加持天极宗的气运，这个天极宗是指天界天极宗。

　　这次轮回世界的主要战力全面辅助玄黄大世界界域战，凌天下觉得是无数年月来的最好机会，就动手了，正好又有曼陀沙华前来联盟，双方一拍即合，发动了战争。

　　封闭传送阵，凌天下也是为了争取时间，因为他明白先辈能架设出来传送阵，青帝等人自然也能，需要的就是时间，这个时间内，凌天下就派人布置了掠夺大阵，将轮回宫包裹。

　　凌天下用了两年时间才将掠夺大阵布置好，是不想被轮回世界本源察觉。

　　世界本源威力强大，一旦世界本源发现他做这种事，可能就会抹杀他们。

　　凌天下成功了，两年时间他布置了无数小阵法，将无数个小阵法激发后，掠夺大阵就启动了，就将轮回宫完全包裹，轮回本源想求助都不行。

　　掠夺大阵的蒙骗性很强，包裹轮回宫外边，轻易不会被识破和破坏，因为所有人不会想到轮回宫外是掠夺大阵，因为没有人能这么做和能做到，都会认为那是轮回宫产生的自我防御阵法。

　　另外为了避免接下来轮回大世界的反扑，凌天下打算撤退了，任务已经完成，没有留下来的必要，他的退路也不是一条，首先他们有小世界根基，另外天极宗有一条通完天界的通道。

　　当然了通道也有着限制，跟元道天镇守的通道不同。天极宗的通道是单向的，也就是说只可以离开，受到本源压制无法进来，要不然天极宗的高手早降临到轮回大世界了。

　　除了这些凌天下也布置了后手，将九阶骸骨启动后放在了掠夺大阵中，就是说，谁攻击掠夺大阵都会被九阶骸骨灭杀，九阶骸骨内注入的就是他的灵魂之力。

　　凌天下给九阶骸骨内注入的能量能坚持百年，百年时间轮回大世界本源之力也将被掠夺的差不多。

　　安排好这一切凌天下就离开了，去处理后续的事情，轮回大世界的事情，有凌天宇负责就够，因为只要青帝等人回来，他们就会撤退。

　　凌天下走了，凌天宇处理掠夺资源的事情，凌绝则回到了自己居住的宫殿。

　　到了宫殿内，凌绝拿出了一个水晶球，水晶球内是缭绕的能量光线。

　　“难得一见的阴元灵魂，炼化吸收了后，那么接下来，我的灵魂强度就会提升。”凌绝低声喃喃着。

　　天极宗进攻九重楼的时候凌绝去了，因为他恨夜殇，所以要亲手灭了夜殇的势力。

　　君玄机自爆的时候，凌天下发现了君玄机的灵魂是纯净的阴元灵魂，炼化可以强化自身，就用手段封印了，随后给了凌绝。

　　分身灵魂要被炼化，君玄机就有感觉了，这是大事，容易引发一些伤害本尊的连锁反应。控制灵魂之力凝聚抗衡的同时，君玄机到了封天大殿跟夜殇说了。

　　听说了这件事，在魔血气外修炼的夜殇站起身来，事情太大他必须解决。身边的人都保护不了，还谈什么保护世界。

　　夜殇决定出手，为了谨防引发弊端，他决定分身出战。

　　首先分身出战，凌天下只会认为，夜殇原本就有分身在轮回世界，另外夜殇也想看看就九阶骸骨到底是什么威力。

　　跟曼陀罗只是说有事，夜殇直接离开了。

　　传送回九域世界后，夜殇带着君玄机出发了，君玄机可以感应自己灵魂所在。


第1462章 一击必杀

　　带着君玄机是有着危机的，可夜殇此时只能这么做，到时候将君玄机放进八龙鼎内就可以，夜殇不信一个九阶骸骨比邪兵能强出多少。

　　能量改变一下脸部的肌肉，传送了两次，到了天极宗地界后夜殇释放能量裹着君玄机极速飞行。

　　在飞行中，夜殇将无漏真身运转到极致，主要是不想被对方探查到。

　　在飞行中，君玄机不断的跟夜殇说着自己感触的方位。

　　“顶住，一定要顶住，灵魂的完整性很重要，不能被对方炼化。”夜殇内心有些着急。

　　“你不要太着急，按照目前的情况，我还能顶住几个时辰。”君玄机开口说道。

　　“够了，有几个时辰足够。”夜殇呼出一口气说道，如果能救援，那么几个时辰足够，如果不能，那给几天时间也没用。

　　“夜殇，这次是我不对，不应该跟你说的，让你冒险。”跟夜殇说过之后，君玄机就后悔了，因为夜殇知道这件事，一定会出手，出手就要承担很大的风险。

　　“确实冒着很大风险，如果我不敌，那我们俩就要倒在这里，你不能怪我。”夜殇笑着说道，他其实不太担心，因为谁想杀他不是那么容易。

　　“夜殇，你真不该这样，你是九域世界的核心，甚至说是轮回大世界核心，不该为我这么冒险，我都不知道怎么去面对初羽和杨蕾她们。”此时君玄机的心情是忐忑的，她和司空初羽等人都是闺蜜、是朋友，可她说出自己的情况，就是让夜殇冒险。

　　“她们会理解的，如果你不说那才不可原谅，我们一起并肩战斗，一起走出九域世界，是生死与共的朋友，是生死与共的生死兄弟姐妹，你不能给我留下遗憾。”夜殇开口说道。

　　“我知道了，现在离着距离越来越近了。”君玄机对着夜殇说道。

　　听了君玄机的话语，夜殇更加谨慎了，也布置了一个低级传送阵，将传送阵盘镶嵌了传送水晶，这样撤退的时候容易些。

　　再次飞行了一阵，到了天极宗的核心地带，夜殇将灵魂之力扩散到最大。

　　夜殇这次来是打算偷袭救人，得手就走，偷袭自然是要不能被人发现。

　　随着接近，守卫也是越来越多，但想发现夜殇也不可能，夜殇速度快，借着建筑物，快速前进。

　　“就是那座白色的宫殿，我的灵魂之力就被困在里边。”接近了之后，君玄机就指出了目标所在。

　　灵魂之力爆发，夜殇发现了凌绝捧着水晶球，正试图炼化。

　　没有天君，这一区域没有天君级修炼者，探查了一下夜殇确定了一下情况。

　　“你进八龙鼎内，我去杀人，得手我们就撤退。”夜殇对着君玄机说道。

　　“小心点。”君玄机点点头。

　　夜殇灵魂之力调动，将君玄机收进了八龙鼎，接着继续朝着前边接近。

　　身子极速闪动，躲避了一个又一个巡逻，夜殇离着凌绝所在的区域不远了。思考了一下，夜殇身子一闪进入了八龙鼎，催动着八龙鼎贴着地面飞行。

　　现在夜殇的灵魂之力强横，本尊在昊天神塔内修炼，已经炼化了一滴养魂液，此时催动八龙鼎飞行，没有难度不说，速度也很极快，而且灵魂之力凝聚，不会引起能量震动。

　　顺利的将八龙鼎飞进宫殿，夜殇知道这里只有一个君主级的修炼者凌绝，击杀凌绝难度不大，主要是撤离。

　　八龙鼎进了正殿后，夜殇闪身出了八龙鼎，挥手就施展了绝学死亡大破灭斩。

　　没有天君在，就是机会，犹豫不得，出手就要一击必杀！

　　死亡大破灭斩触发的灵魂攻击光晕将凌绝笼罩，夜殇的裂空枪跟穿梭了时空一样，瞬息即至，直接将凌绝的脑袋贯穿，将其灵魂湮灭。

　　手臂一挥，夜殇将凌绝的储物戒指和水晶球一收，接着启动传送阵盘离开了大殿。

　　夜殇身影刚刚消失，凌天宇来了，是驾驭着天君级傀儡来的，夜殇出手的能量波动被他发现，他激发了傀儡赶过来，但一切都晚了。

　　凌天宇冷眼看着这一切，这时候脸色惨白的凌绝也到了，是分身，刚才他的分身正在其他地方修炼战技，所以躲过一劫，但本尊陨落等于是毁了他的一切，接下来的日子，他只是活着，仅仅是活着而已，不会再有成就，也不会繁衍后代和拥有人伦之乐。

　　“是谁？”凌天宇看着侄儿问道。

　　“是夜殇的分身，他偷袭了我，夺走了那个阴元灵魂，抢走了我的储物戒指。”凌绝恨声说道，这次他太惨了损失惨重。

　　“他本尊在玄黄大世界，这错不了，看来是有分身在轮回大世界呆着，拥有阴元灵魂的女子是他身边的人，他自然不会让你炼化，是我们疏忽了，这段时间不要乱走，等事情处理好，我们就撤退。”凌天宇开口说道，同时也是四处探查，但此时已经没有了夜殇的踪迹，他也明白夜殇已经走了，就不会在这里等着被攻击。

　　夜殇通过传送阵盘传送出去后，拆了传送阵继续飞行，同时将君玄机转出了八龙鼎，将禁锢着灵魂之力的水晶球给了君玄机。

　　君玄机玉手一震将水晶球捏碎，将灵魂之力收入了神海。

　　“夜殇，多谢你了，危机解除了。”君玄机有些歉意的看着夜殇，因为这次等于拉着夜殇冒险。

　　“好了，以后小心点。”将君玄机送到了天虎关，夜殇开口说道。

　　对着夜殇点点头，君玄机上了传送阵。

　　送君玄机离开后，夜殇到了迷雾大峡谷，坐着传送阵回到了玄黄大世界的阵营。

　　“你这是去做什么了？”看到夜殇回来，曼陀罗开口问道。

　　“就去杀个人。”夜殇给自己倒了一杯茶水后说道。

　　“杀了个人？杀谁？”曼陀罗比较诧异的看着夜殇。

　　“杀了凌天下的儿子凌绝，他想炼化君玄机的灵魂，我就去将他杀了，将君玄机的灵魂抢了回来。”夜殇开口说道。

　　“你这家伙都不跟我说，到底是怎么回事？”曼陀罗瞪了夜殇一眼，因为夜殇是冒险。


第1463章 销声匿迹

　　夜殇对着曼陀罗歉意的笑笑，说了详细情况，开始不说是怕曼陀罗担心，现在说是因为事情已经完结。

　　“是该出手，只是这样的事情，你该跟我说的，我们好好商议一下，你这次冒得风险太大。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“我知道了，这次我是不得不拼，那凌绝要炼化君玄机的灵魂，事情太严重。”夜殇开口解释了一句。

　　这时候青帝和雨霏天君也来了，曼陀罗就说了情况。

　　“这次我是分身出战，他们应该朝着我分身原本就在轮回大世界联想，毕竟在一般人的观点中，如果传送阵连通，我们会杀回去，另外这次我也是不得不出手。”夜殇开口说道。

　　“他们想怎么判断都无所谓，局面就是这个局面，其实现在我们就应该杀回去，只是这边的事情脱不开身，另外凌天下也会估算到我们会架设传送阵，可能在时间的估量上会有出入而已。”青帝开口说道。

　　“也就是说，接下来有两个可能，要么就是跟我们死战，要么就是撤退逃跑。”曼陀罗开口说道。

　　“其实撤退逃跑的可能性大，毕竟赚了便宜，得到了不少资源，撤退之后呢，九阶尸骸的威慑还在。”青帝说着自己的分析。

　　“可我们只能继续等，因为我们要杀回去，这边的情况就不乐观。”曼陀罗叹了口气，这样的情况她很郁闷。

　　“确实是这样，所以为了大局观，只能等等看。”青帝点点头。

　　“曼陀沙华必须杀，这个威胁太大，她可以冒充阿罗，说定什么时候就给我们致命一击。”夜殇开口说道。

　　“那很简单啊，这里需要你坐镇，需要你顶着这个邪兵，我和弟妹回去，直接将那家伙杀了就是。”一直坐在一边，没说一句话的旃檀开口说道。

　　“那也行，不过你们要注意安全，如果那九阶尸骸出现，就捏碎我的传信水晶。”想了一下后夜殇开口说道，同时拿出了几个防御阵盘，是有助于逃跑的阵盘，另外就是传信水晶。

　　随后曼陀罗和旃檀就出发了，大家都知道曼陀沙华的危害性大。

　　曼陀罗和旃檀走了，夜殇拿出了凌绝的储物戒指，灵魂之力几个冲撞，把凌绝的灵魂印记抹杀，将储物戒指打开。

　　打开后夜殇骂了一句，因为凌绝的储物戒指内资源太庞大了，圣灵石有接近一百五十万，还有各种炼器和炼丹材料。

　　不是凌绝个人的资产，夜殇衡量了一下就得出了结论，这些资源就是天极宗搜刮的资源。

　　此时凌绝除了愤怒，还有害怕，他不只是本尊被夜殇斩杀，他在负责区域中掠夺的资源丢了，资源都在本尊的储物戒指中，储物戒指被夜殇夺走，此时失去了联系，他自然明白夜殇已经抹杀了他的灵魂印记。

　　这样的事，凌绝无法跟凌天下交代，他只能去找凌天宇，希望凌天宇能帮他说情面。

　　“凌绝，这件事你有责任，但对方到我们老巢来杀你，也不能全怪你，到时候本座会和宗主说的。”凌天宇叹口气，凌绝丢了资源，对天极宗来说是不小的损失。

　　天极宗发动战争，收益最大的地方，是快速占领了轮回城，其他城池没等去占领掠夺，人家自己就带着资源主动撤退，所以收获不是很大，凌绝保存的是司马府、黑煞谷几个势力区域搜刮上来的资源，可现在全到了夜殇手里。

　　查看了一下资源，夜殇笑笑，这等于又给了他资本。

　　将资源整理了一下后，夜殇继续修炼，他虽然担心曼陀罗和旃檀情况，但这里他是真不能离开，去解救君玄机那是情况紧急，他不得不去，现在就不能那么冲动。

　　夜殇分身修炼战意，本尊就在昊天宝塔内领悟意志，同时炼化养魂液。

　　养魂液夜殇早就可以炼化了，只是本尊一直顿悟中，没有腾出来时间，现在没有问题了。

　　时间，夜殇需要时间，夜殇发现自己时间就没够用过，一直有着跟不上节奏的感觉，好在过去的危机都应付了下来。

　　三天的瞬间，曼陀罗和旃檀回来了。

　　看到曼陀罗脸上的笑意，夜殇知道成了。

　　没等夜殇询问，曼陀罗拿出了一个水晶球，“解决了，这里是她的灵魂之力，她和我同源，炼化之后我们会气运合二为一。”

　　“很好，那要恭喜你，那你彻底灭杀她了没有。”夜殇开口问道。

　　“很彻底！灵魂在这里，身躯已经在黑暗深渊内。”曼陀罗点点头。

　　“黑暗深渊怎么处理的？”夜殇再次开口问道。

　　“没处理，顺其自然，我如果对黑暗深渊进行整理，那么很可能遭受打击，不太合适。”曼陀罗开口说道。

　　“处理的很妥当。”夜殇点点头。

　　安静了下来，天极宗并没有做出什么反应，也做不出什么反应，九阶尸骸在掠夺大阵中。

　　有了危机感的天极宗，在凌天宇的安排下全面撤退，一夜之间消失不见。

　　得知这情况的青帝等人很纳闷，查探了一下，发现天极宗核心人物一夜之间全部消失，连天极宗的总部都不见核心人员。

　　轮回大世界的天君们，在青帝的安排下分身全部回去了，全面稳定局面。

　　“夜殇，天极宗到底是什么情况？”青帝有些纳闷。

　　“他们应该不只是为资源这么简单，如果只为资源，他们心狠手辣一些，从其他的附属世界一样可以收集到大量的资源，不至于得罪我们这么多顶级势力抢点资源就跑。”思考了一下，夜殇开口说道。

　　“你说的有道理，一定是我们忽略什么事，忽略什么重要的东西，查！这个必须要仔细查。”青帝点点头，他也赞同夜殇的观点。

　　几天过去，没有查到一点点天极宗的消息，现在天极宗的人马呆在坤下界，并且关闭了所有进出通道，只有天极宗可以从坤下界进出，他们在坤下界有通往轮回世界无尽海域中一座小岛的传送阵。

　　此时凌天下就在海岛上。


第1464章 本源危机

　　凌天下身边站着凌天宇和凌绝。

　　看着气息萎靡的凌绝，凌天下扬起的手到了凌绝脸边后，又放下了，虽然损失很大，但也不能全怪凌绝，因为夜殇的突然出手很难防御。

　　“行了，这件事不再说了，既然他们有可能已经架设了传送阵，那人员就不要再露面，坤下界比较安全，本座就在这里等消息，只要上边传来消息我们就离开，不过天宇你的分身要留下。”凌天下开口说道。

　　掠夺大阵已成，而且已经开始掠夺，掠夺的本源气就存在于阵法核心中的灵原石中，当一块灵原石饱和，就要进行替换，这个时间是五年一次。

　　这一步凌天下已经处理好，掠夺大阵内有着传送阵，到时间了有人传送进去，收取已经蓄满本源气的灵原石，接着再放入空的。

　　灵原石朝着天界天极宗输送也需要有人负责，一般的人，凌天下信不到，所以安排凌天宇负责。

　　天极宗的销声匿迹，让轮回大世界安稳了下来，各大势力的区域再次回复了平稳的统治。

　　夜殇还在修炼中，他想尽快的再冲一分意志，再冲一分意志那么就是高级君主，也就是巅峰君主，意志威能又会有一个变化。

　　轮回大世界安稳，夜殇也就踏实了，就稳稳的修炼。

　　曼陀罗也开始炼化曼陀沙华的灵魂之力。

　　曼陀罗和曼陀沙华出于同源，属于宿命中的敌人，是敌人，也是最大的助力。

　　这一次曼陀罗本尊和分身全力出战，将曼陀沙华斩杀。

　　其实斩杀，也就是抹杀曼陀沙华的意识和意志，灵魂本源曼陀罗炼化了，就是强化自身灵魂。

　　曼陀沙华的身躯能量，也不会流逝，曼陀罗已经将其丢到了黑暗深渊她出生的地方分解，能量也会被汲取。

　　炼化曼陀沙华留下来的能量，对曼陀罗来说，不只是修为能量的提升，还是本源和本质的提升。

　　夜殇修炼的很稳，现实时间过去了一年半后，夜殇进入了高级君主境界，第二滴养魂液也炼化完成。

　　就在夜殇打算真真正正的跟邪兵拼一场的时候，他感觉到了自己身躯的不对。

　　夜殇的身躯内能量比较复杂，有三道雷劫之后的黑色能量，夜殇已经将其压缩成了一条，目前还不是很受控制，另外就是一道轮回本源力。现在就是那条轮回本源力出现了问题。

　　颤抖！这道轮回本源力原来在夜殇身躯内游走，但此时停滞在夜殇的丹田区域发抖。

　　这让夜殇觉得纳闷，思考了一下，他觉得这是轮回世界本源出了问题，随后他就找到了青帝，说了自己的想法。

　　青帝也觉得这件事严重，两人交流了一下后，决定将跟邪兵对战的事情先放一放，必须先去轮回宫看看，看看到底出了什么问题。

　　不管是大世界、高级世界还是小世界，世界本源是核心，如果世界本源出了问题，那么后果就很严重。

　　夜殇分身留在了阵地前沿，本尊坐着传送阵回到了轮回大世界，直接到了轮回宫前。

　　看不见轮回宫了，迷雾弥漫翻滚，能量将轮回宫完全裹住。

　　大阵带着玄之又玄的气息，另外透着强烈杀机。

　　夜殇站在大阵前，可轮回宫本源没有出现。

　　看了一阵子后，夜殇觉得阵法不是很好破，需要很长时间，而且包围轮回宫的大阵直接破解不合适，对轮回世界本源不尊重，还有的就是夜殇感觉到了威胁，是本能。

　　世界本源要攻击自己？夜殇觉得很不合理。

　　想了一下，夜殇回到了玄黄大世界阵前的指挥大帐。

　　此时大帐内，一群天君说着话，他们几乎没什么可修炼的，大家难得聚集，就喝茶聊天，相互说一些心得，当然了每个人的绝学区域，这个轻易是不触碰的。

　　“夜殇你脸色怎么这么难看？”雨霏天君开口问道。

　　“师尊、师母各位都在，现在我有困惑。”夜殇找个位置坐下来说道。

　　“你有困惑，你说，为师听听。”青帝原本带着笑意的脸静了下来，因为夜殇从来没说过有什么困惑。

　　“轮回世界本源出现了不对的情况。”夜殇将发现的情况和跟大家说了一遍。

　　“包裹轮回宫的阵法，怎么会？”司马天晟有些诧异地说道。

　　“难道是因为天极宗颠覆轮回世界统治权的时候，轮回本源感觉到危机，布置了自我防御阵法？”赤皇开口说道。

　　“那阵法很怪异，不仅仅有杀机，还有另外说不出的感觉，另外我想问一句，如果是轮回宫自我布置的阵法，是天然阵法？”夜殇开口问道。

　　“是的，世界本源如果想自我防护，那阵法应该是威力极强的天然阵法。”青帝点点头。

　　“师尊您和司马府主都是阵法高手，去看看，弟子可以确定，轮回宫本源出了问题。”夜殇开口说道。

　　青帝和司马天晟两人还在帐篷内，但分身已经汇合到了轮回宫前，研究轮回宫外的大阵。

　　研究了六七天后有了结果。

　　“夜殇你说得不错，那阵法不对路，不简单是防御和攻击，还夹杂着其他的功能，具体功能不明，但有着邪恶气息，这很不应该。”青帝开口说道。

　　“阵法必须破掉，必须见见轮回世界本源，那阵法绝对不是轮回宫本源自我布置的。”夜殇呼出一口气说道。

　　“你怎么能判定？”琉香天君开口问道。

　　“首先是感觉，感觉不对，另外就是我感觉到了威胁，世界本源会威胁我？明显不可能，我是功德圣人，世界本源之怎么可能连我也攻击，这简直不可思议，也不应该。”夜殇开口说道。

　　“破阵后见到世界本源身，一切就都明了，破阵的时候我必须得回去，我感觉到了威胁，那么一定有杀机。”夜殇是担心，青帝等人应付不了。

　　“现在哪边重？轮回大世界和玄黄大世界，都是威胁到本源的危机。”司马天晟开口问道。

　　“三千世界群是一个整体，我不会有偏倚之心，我从身躯内的轮回本源力判断，轮回大世界的危机重，另外也只是一个阵法，解决起来能更快。”夜殇说出了自己的看法。


第1465章 辨认阵法

　　“那为师和司马府主的分身就去研究破阵。”青帝点点头。

　　“先研究，不要去触碰，等研究通了后，再一举破阵！阵法内暗藏杀机，如果逐步破阵引发什么不好说。”夜殇开口提醒着，现在他十分谨慎。

　　“为师明白，你就不用管了。”青帝点点头，出了这么多麻烦，他不想什么都夜殇扛着。

　　夜殇回到了帐篷内，破阵是需要时间的，他着急也没用。

　　“夜殇，我本尊能进入昊天宝塔内修炼么？我要尽快的将那曼陀沙华留下的东西炼化。”曼陀罗开口问道。

　　这点上当然没问题，夜殇分身控制昊天神塔打开，将曼陀罗本尊也收进了时间加速空间。

　　随后夜殇和曼陀的分身泡了一壶茶，随意的聊着天。

　　“多事之秋。”喝了一口水，曼陀罗有些感慨地说道。

　　“都是积累了很久的隐患，只是提早爆发了，天极宗其实早就该解决的，就不该留到现在。”夜殇说了自己的看法。

　　“那时候轮回城是雷火天君做主，谁能挑这个头去灭天极宗？哎！这次难关度过了，就算安稳，轮回大世界是本源被魔血邪虫吞噬有危机，我们轮回大世界的问题来自哪里？”曼陀罗有些不解。

　　“就是那个大阵，大阵内肯定有着什么，其实从最简单的角度去看也没什么，我是功德圣人，无限接近功德大圣，轮回大海世界本源是认可我的，无论如何都不会攻击我，可我站在那里能感觉到危机，这危机是哪里来的？自然阵法带来的，所以问题就出在阵法中。”夜殇开口说道。

　　“难道天极宗做了什么手脚后，接着撤离了轮回大世界？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“这个可能性很大，所以阵法必须破除，即便是轮回宫是为了自我防御布置的阵法，也没什么，因为我现在可以保护他的安全。”夜殇开口说道。

　　这件事夜殇前后斟酌过，就是觉得不对劲，阵法不对劲。

　　原本决定跟邪兵拼杀一次，但现在夜殇觉得还是稳一点的好，暂时没有必要，他已经开始炼化第三滴养魂液，也在继续领悟意志。

　　“稳住，兵来将挡水来土掩，没有什么我们解决不了的问退。”曼陀罗对着夜殇点点头。

　　夜殇笑着点点头，他现在还差三分意志就意志圆满，那时候就是天君，天君境的修为，夜殇怕谁？

　　对于战斗实力，夜殇有衡量，中级君主的时候他可杀天君、可以和邪兵对战。到了高级君主境，他杀天君更没难度，至于说能不能杀掉邪兵，是个未知数，这个取决于邪兵的灵魂防御如何，如果防御强那杀不死，那也不会再落入下风。

　　夜殇每天都到阵地前沿修炼战意，这条路是所有人天君都走的路，君主一般还没有人去碰。

　　即便是天君，也没有他这么修炼的，属性不行，不能压制魔血气的侵袭，这是根本上的差距。

　　邪兵感觉到夜殇气息又强大了，中级君主变成了高级君主，他底气更不足了，因为中级君主的夜殇他都拿不下。

　　九重楼重建了，这事是红衣和蓝影负责的，至于说安全问题，大家现在也不怕了，只要天极宗再出现，那就是火拼，因为有几个传送阵在。

　　青帝和司马天晟的分身，每天都研究着轮回宫外边的阵法，同时主持轮回城恢复秩序。

　　坤下界内，凌天下得到了来自天界的命令，持续收集本源气，等事情成功了，在退回到天界，目前不能撤离。

　　这道命令，让凌天下有些愣，这就说明事必须有个定论，刚他带着天极宗回去。这让凌天下有些想不到，不过他还是要执行命令，让天极宗的人安稳的呆在坤下界，无尽海域的岛屿上不能呆人，因为什么？因为他怕被占卜师占卜，一旦被占卜到这个小岛，那问题就麻烦了。

　　事实上青帝等人安排人占卜了，占卜到了天极宗的人到了坤下界。

　　坤下界大家都了解，是一个很难进入的世界，因为周围是星域风暴，只有在特定的时期才可以穿越，这世间很长，万年才有一次，也就是说想要穿梭虚空打进去架设传送阵是不现实的，必须等时间。

　　得知了天极宗去了坤下界，夜殇明白天极宗是真得要撤退了，首先是需要等特定的时间架设传送阵，另外就是要想办法能克制九阶尸骸才行，要不然打进去也是损失惨重，这是谁都不愿意承受的。

　　同时青帝等人也分析了，天极宗会有暗中传送阵连接轮回大世界和坤下界，不过这个好找，在不启动的情况下，占卜师也无迹可寻，另外天极宗目前也不会来招惹现在很愤怒的轮回界各大势力。

　　青帝和司马天晟每天研究着阵法，但没有出手去破，他们是等研究透了再一鼓作气破除，经提醒了，这大阵中可能有着危机。

　　半年后青帝和司马天晟找到了夜殇。

　　“夜殇这阵法我们看不明白，是攻防一体，但中间还有特殊的玄机，为师和司马府都没见过，是轮回世界从没出现过的阵法。”青帝开口说道。

　　“师尊和司马府主都没见过的，那弟子也不会懂，这样让元道天君大人来看看，或许能有什么不同见解。”思考了一下，夜殇开口说道。

　　“行，那就喊元道天君过来看看。”青帝点点头。

　　想了一下，夜殇分身离开了阵地，就朝着元道天轮回所在的海岛赶去，因为有传送阵，来回不需要多久时间，即便是邪兵出战，他本尊可以出战，另外分身也可以很快回援。

　　到了元道天，看守传送阵的黄钰这次很规矩，对着夜殇欠欠身，带着夜殇就到了元道天后边的偏殿，是元道天君休息的地方。

　　夜殇没到地方呢，元道天君就出现了。

　　“夜殇你来了，有些人的事情本座很无奈，因为元道天不能有失，本座无法出战死拼。”元道天君有些歉意地说道。

　　“这个我懂的，夜殇是有事情天君大人帮忙。”夜殇说了来意。


第1466章 骸骨出战

　　随后夜殇就说了一些情况。

　　“你说的情况比较严重，我的阵道修为还不错，就去看看，这里封闭的话也是安全的，天极宗的混蛋也打不进来。”元道天君开口说道，他内心是最看重这里的，因为元道天一旦被攻击，沦陷之后的后果是可怕的。

　　随后夜殇带着元道天君到了轮回城，观看了一下轮回宫外的阵法，元道天君的脸色越看越凝重。

　　因为夜殇不能长时间离开阵地，大家就到了玄黄大世界阵地前沿的指挥大帐内。

　　元道天君看着青帝和司马天晟两人刻画出来的阵图，两人对阵道的理解不同，所有对轮回宫外的阵法分解出来部分也是一不一样的。

　　“是掠夺大阵。”看半个时辰后，元道天君抬起头来看着众人说道。

　　“什么是掠夺大阵？”曼陀罗开口问道。

　　“其实到了轮回宫外，本座就发现了不对，当时不敢确认，现在看着了青帝和司马府主分解出来的部分，基本可以确定就是掠夺大阵。”随后元道天君就说了掠夺大阵的功能以及情况。

　　“居心险恶，这是夜殇有察觉，如果没有察觉，我们当做是轮回宫的防御阵法，这问题就大了。”李天霸开口骂了一句。

　　“不错，如果不是夜殇身躯内有着一道本源力，这真不容易发现，他们要的可能就是这个效果，如果我们百年没有察觉，那么轮回大世界本源之力就会被掠夺一空，千年内会变得没有灵气荒芜下来，万年后就进入了毁灭。”元道天君脸色也不是很好，因为天极宗这一手太狠毒了。

　　“那现在已经过去一段时间了，从轮回大世界被占领到现在已经接近四年时间，我们必须抓紧。”赤皇开口说道。

　　“这个阵法是在天极宗占领了轮回城两年后启动的，也就是已经掠夺了两年。”青帝开口说道。

　　“至于过去两年被掠夺的本源气，大家不用担心，本座估计阵法核心内有着储存本源气的灵原石，只要灵原石还在，那么本源气就没有丢失，到时候放回到轮回宫内就可以了。”元道天君开口说道。

　　“阵法内有着储存本源气的灵原石，那么就说明，他们还有人要进出阵法，因为要拿走灵原石。我能感觉到危机，要么阵法内杀阵很厉害，或者是有着能威胁到我的存在。”夜殇右手紧握了一下，因为事情很复杂。

　　“他们的人不见得敢出现在轮回宫附近，也有可能是阵法中心区域有着传送阵可以让他们进出，这样就能避免我们察觉。”元道天君开口说道。

　　“阵法特定区域不干扰其他阵法运行，布置传送阵也是有可能的，现在我们必须全力着手破阵。”青帝开口说道。

　　“元道天君既然了解这掠夺大阵，那破开就简单了。”雨霏天君开口说道。

　　“不是的，同样的阵法每个人布置出来的特点和风格也是有所不同，所以破阵也需要时间，不过难度不大。”元道天君开口说道。

　　“那我继续呆在这里，师尊你们去破阵，有情况就第一时间通知我。”夜殇开口说道。

　　随后元道天君就去了轮回城，跟青帝分身、司马天晟的分身一起进行破阵。

　　夜殇喊来了怒麟，让他安排有分身的人去轮回城，本尊跟着自己，有事第一时间通知自己。

　　不是夜殇谨慎，是他在轮回宫外的掠夺大阵中感受到了威胁，能让他感觉到威胁，那青帝等人可能就抗衡不了。

　　每天看着夜殇在阵地前沿坐着修炼，有时候还背着枪溜达，邪兵很是生气，不过修炼了无数年月，隐忍之心是有的，就等着烈兵到来。烈兵不来，他拿不下夜殇，出手也是丢人丢面，这事他不干。

　　邪兵不出来，夜殇即便是想战也没得战，如果冲进魔血气当中，他容易被围殴，其他天君进入到魔血气中，实力是打折扣的。

　　元道天君、青帝和司马天晟三人在轮回宫外观察，同时不停的刻画着阵图，他们要先研究好，然后一举破阵。

　　两个月后，元道天君开始着手破阵了，因为已经研究的差不多了。

　　随着元道天君手里的圣灵石打出，掠夺大阵的气息越来越弱，此时在大阵的核心地带，也就是轮回宫门户前盘膝坐着一个银发老者站起身来。

　　银发老者身材极为魁梧，甚至不能用魁梧来形容，因为身高已经有了一丈半，比寻常人身躯高出了太多，不过头发如同枯草，睁开的双眼内没有什么神采。不过这现象只是片刻功夫的事情。随后一双死鱼一样的眼睛满处了光芒，头发也变得有光泽。

　　“破阵，难道他们发现了问题，这不应该。”老者低声喃喃着，接着身子一闪进入了阵法中朝着外边冲，他不能让阵法被破，谁破阵他杀谁。

　　九阶尸骸，这就是天极宗的九阶尸骸，现在是凌天下的灵魂之力控制，也就是说凌天下可以控制着九阶尸骸战斗。

　　当九阶尸骸冲出阵法的瞬间，元道天君、青帝和司马天晟就知道不对了，因为压制太强烈。

　　九阶尸骸携带着滚滚天地大势压制，没等战斗，元道天君三人就受到了压制。

　　“该死的，你们敢破阵，那本座就杀了你们。”凌天下很是愤怒，原本他以为这阵法会被人认为成防御阵法，可以存在一段时间，后期即便是被发现，他控制着九阶尸骸死守就行，可现在就被发现，那问题就比较严峻。

　　杀！凌天决定杀，先将能破阵的三人杀死，那大阵能存在的时间就比较长一些，现在凌天下需要的是什么？需要的就是时间，掠夺大阵的掠夺本源气的时间。

　　“防御，这是九阶尸骸。”元道天君长剑出手，同时对着青帝和司马天晟喊了一声，危机，这是他们三人的危机。

　　“不来这里，那你们还能活得很好，敢来破阵，那你们三个就死吧！”凌天下开口喊了一声，就朝着元道天君扑杀。

　　镇压！青帝调动了城主印玺。


第1467章 全力之战

　　城主印玺飞出后，青帝脸色变了变，无效了，城主印玺无效了，没有了本源之力的加持。

　　银发老者，应该说是操控着银发老者也就是九阶尸骸的凌天下挥手一刀就将城主印玺斩成两半。

　　斩碎了城主印玺，凌天下身子一个飞掠，携带着狂暴的气息就朝着青帝杀去，他最恨的就是青帝，现在轮回大世界是青帝主事，另外当初也是青帝主阻拦他得到夜殇的天道神器。

　　青帝身子后退，同时挥出了一道剑气。

　　可剑气到了凌天身边，威力至少降低了一半，凌天下根本就没防御，任由那剑气切割在身上，接着战刀朝着青帝斩过去。

　　剑气刺在凌天下的身上直接被其身上震荡的能量抵消，但凌天下的战刀离着青帝的脑袋不远了。

　　好在危机的时刻，元道天君替着青帝挡住了一刀，不过也被震退出去很远，无法抗衡，他是天君中的强者，可面控制着九阶尸骸的凌天下，完全不是对手，差距很大，没有可比性。

　　完全是碾压，凌天下控制着九阶尸骸对元道天君三人进行碾压式的攻击，他身躯携带的天地大势，元道天君三人无法抗衡，攻击无效。也就是说不管元道天君三人发出多强烈的攻击，被天地大势压制了之后，都无法破开凌天下的护身气罩。

　　“本座就把掠大阵放在这里，看看你们谁能破，谁敢靠近，本座杀谁，今天就先杀你们三个。”凌天下现在是气焰滔天，他有这个战斗实力。

　　凌天下觉得自己很可以，修为君主又如何？以前控制着天君级傀儡，可战天君，现在控制着九阶尸骸可追着天君杀。

　　不过一些弊端，凌天下也是知道的，九阶尸骸存在了很多年，应该说是陨落了很多年，身躯已经有些僵化，能量运行不是很顺畅，不过斩杀元道天君三人足够了，有战果也是片刻之后的事情，双方的战斗力没有可比性。

　　青帝和元道天君都施展过绝招，可凌天下不怕灵魂攻击，九阶尸骸携带的天地大势压制一部分，剩下的直接就硬抗了，三人不能将其如何，这就是实力，实力差距大，很多攻击都可以无视。

　　此时夜殇知道了轮回宫前的大战，已经有人来汇报了，先是怒麟军的军士本尊，随后是司马天晟的本尊。

　　夜殇本尊出关，携带着昊天神探跟分身合二为一，坐着传送阵就离开了，离开前对着唐城主和神虎天君等人交代了一声，有战斗就尽力拖住。他是担心邪兵见自己不在会出手，如果这边人手不够，那么问题就严重了。

　　知道是九阶骸骨出现，夜殇本尊携带着昊天神塔、分身带着八龙鼎坐着传送阵就朝着轮回大世界传送。

　　当夜殇到了轮回宫前的时候，正是青帝遭受危机的时候，左臂膀被凌天下发出的刀芒斩落。

　　夜殇昊天神塔护体，轮回枪横着架出去，挡住了凌天下必杀的一刀。

　　随着剧烈的嗡嗡声，夜殇和凌天分开了，一招硬碰不分上下，夜殇身上有着战意加持，加上力量强横，没有吃亏！

　　“你该死！”战刀朝着身后一摆，凌天下的声音从银发老者的身上传出。

　　“是你该死，你罪该万死！”夜殇冷喝了一声，他内心十分愤怒，因为凌天下不顾亿万生灵的死活，对轮回大世界的本源气进行掠夺。

　　“杀了你，你就知道谁该死！”凌天下一摆战刀就朝着夜殇冲来。

　　“师尊，你们掠阵！今天不死不休，谁也别想跑。”夜殇身上战意迸发，轮回枪迎着凌天下的战刀杀过去。

　　砰！随着一声闷响两人再次分开。

　　夜殇战意的辅助效果，抵挡了凌天下施展天地大势带来的负面压制，虚无意志和规则爆发全力跟凌天下战斗，没落下风。

　　“掌控的天地大势是半步帝王、身躯蕴含的能量也只是半步帝王，你没可嚣张的。”两次硬碰，夜殇感觉出了凌天下控制九阶尸骸的情况。跟邪兵的层次差不多。

　　夜殇没觉得什么，但凌天下心里很震惊，因为夜殇比元道天君三人强出太多。

　　接着夜殇是全力战斗了，跟凌天下没什么可试探的，就是全力厮杀，不死不休。

　　又战斗了几个回合之后，夜殇又发现了凌天下和邪兵的不同，凌天下控制的九阶尸骸防御强，但速度不够高，不够灵活。

　　夜殇轮回枪发出的枪芒，哪怕是虚无真气的枪芒也破不开凌天下的防御，同样的凌天下战刀发出的刀芒也伤不到夜殇，因为夜殇的昊天神塔防御力极强，溅射的刀芒对夜殇也是无效的。

　　两人就在掠夺大阵外的上空开始了激烈拼杀。

　　战斗的不分上下，夜殇属性的高端和身躯的强横，外加战意的修炼，弥补了自己的不足。

　　“分身！”夜殇低吼了一声，分身携带着八龙鼎的保护，持着裂空枪加入了战团。

　　这时凌天下发现情况不太对，夜殇一个本尊他都拿不下，现在外加一个战斗力强横的分身，他别说斩杀了，自保都有些难。

　　残影身！

　　夜殇施展了残影身，接着又施展了灭魂斩。

　　此时夜殇的灭魂斩跟以往已经不是一个威力，他原本灵魂之力就远超同级修炼者，现在他又炼化了两滴养魂液，灭魂斩的威力自然是水涨船高。

　　夜殇控制着两道灭魂斩月牙刃朝着凌天下飞去，接着是空间裂，两道凝炼到极点的空间刃发出，两道黑色的丝线朝着凌天下切去，那是空间裂缝，如果被切上，会被切割成两半。

　　灭魂斩和空间裂发出去，夜殇的本尊施展了大帝轮回斩，分身施展了死亡大破灭斩，两个绝招都朝着凌天下飞去。

　　雷霆手段，夜殇现在施展的就是雷霆手段，为的就是击杀。

　　“夜殇小心，他灵魂防御很强。”青帝开口喊了一句，他有些担心。

　　可事实跟青帝想的不一样，夜殇的两道灭魂斩月牙刃在凌天下脑袋外切割，切割着凌天下布置的灵魂防御力，这样的情况下，凌天下的灵魂防御力就降低了。

　　夜殇两招绝学瞬息而至。


第1468章 以伤换命

　　大帝轮回斩紫色光晕和死亡大破灭斩的产生的黑色光晕将凌天下笼罩。

　　“你就给我去死！”夜殇轮回枪施展出极点杀，分身的裂空枪施展的是空间旋龙杀，同时击在凌天下的身上。

　　夜殇分身的空间旋龙杀从凌天下的后背刺入，不过只刺进去半尺就刺不进去了。

　　凌天下的层次是低，可九阶尸骸生前是帝王境，身躯内的能量极为强横，身躯内有着天道大势和规则的能量，夜殇裂空枪只能杀入半尺，无奈之下，夜殇施展着时间震荡波继续震荡破坏。

　　分身没有建树，但本尊不是这样，夜殇的本尊强横，轮回枪是本源神枪，威力不是裂空枪可相比的，直接刺进入凌天下的头颅，枪刃刺杀进去一半，不过被凌天下的左手抓住了枪刃后边枪杆的位置。

　　“看你死不死！”夜殇左手成爪一探，抓住了凌天下的肩膀，控制着凌天下不脱离控制，右手继续发力。

　　这时候凌天下还有灵智，右手的战刀快速刺出，朝着夜殇的胸口刺出。

　　此时夜殇面临着两个选择，是要么松开凌天下躲避，要么就要承受这一刀。

　　必须杀死这九阶尸骸，要不然下次不见得有这样的机会。

　　心里发狠的夜殇身子扭动了一下，避开了一下心口要害，凌天下的战刀将夜殇的右胸刺穿。

　　夜殇的右手猛力震颤，就是要将凌天下脑袋贯穿，就是要毁掉凌天下的神海。

　　僵持，凌天下抖动战刀要毁掉夜殇的身躯，夜殇是要毁掉凌天下的神海。

　　这样的情况，夜殇不知道不行，因为凌天下控制的九阶尸骸能量狂暴，这样的僵持，他不见得能拿下。

　　没有建树的夜殇分身不坚持了，抽出裂空枪后，凌空而起，一个旋转接着右脚猛力的踢在了轮回枪的强尾。同时本尊爆发了全部真气和身躯能量，轮回枪再次发力刺出。

　　哧啦！

　　武器摩擦骨骼的声音传出，轮回枪直接将凌天下的头颅贯穿，将神海沉底震碎。

　　“本座一定会杀了你。”凌天下喊了一句没声了，因为他留在九阶尸骸内的灵魂之力被震散了。

　　夜殇一脚踢出将九阶尸骸踢飞，踢到地面，他抽回了来轮回枪也落到地面，左手抓着战刀一点点的从身躯内拔出来。

　　“夜殇你怎么样？”青帝赶过来有些担心的问道。

　　“受到了一些创伤，但问题不大。”夜殇开口说道，实际上他的创伤很严重，九阶尸骸蕴含的能量极强，现在残留在夜殇内的还有一部分，这要慢慢处理。

　　“好！这是解决了我们轮回大世界最大的隐患。”元道天君开口说道。

　　“破阵吧！这应该是凌天下最大的后手，不会有什么问题了，有问题就呼喊我。”夜殇分身离开了，这里的问题解决了，玄黄大世界邪兵那边也要顶着。

　　控制昊天神塔出现，夜殇将九阶骸骨收进去镇压，自己也进入了时间加速的最高一层开始了恢复。

　　元道天君三人开始了破阵，此时他们用不到遮遮掩掩的，直接快速破阵，跟以前的效率是不一样的。

　　夜殇吃了生命灵液吃了疗伤药，就开始了闭关疗伤，凌天下的那一刀很犀利，伤了夜殇的血肉和筋脉，能量还在破坏，夜殇要将其炼化，将其排除身躯。

　　“这也就是夜殇能顶住，如果只是我们，那就是被杀，不被杀也是逃跑。”司马天晟有些感慨地说道，凌天下控制的九阶尸骸是什么威力他们知道，他们三人顶不住，如果不是夜殇及时赶到他们就是被斩杀。

　　“朗朗乾坤，解决这九阶尸骸，轮回世界马上就恢复了。”青帝开口说道。

　　元道天君点点头，他见识到了夜殇凶悍的一面，方才那就是以伤换命，不是谁都能有的魄力，但是夜殇做到了。

　　此时在坤下界，凌天下的脸色极为难看，他知道原本已经成功的任务失败了，掠夺大阵很快就会破掉，他连一块饱和的灵原石都没有弄到。

　　“宗主我们怎么办？”知道了情况的凌天宇开口问道。

　　“没有办法了，这次是彻底失败，而且轮回大世界群没有我们立足之地，跟上边解释，看看上边能不能原谅我们。”凌天下想了一下说道。

　　天极宗目前在坤下界是安全的，但是等到星域乱流减弱的时候，轮回大世界势力就可以架设传送阵剿灭他们，所以他必须做离开的打算。

　　“那宗主也要做两手打算，分身去天界，跟宗门总部解释，行了那我们都回去，如果他们不原谅，对我们下狠手，宗主损失的也只是分身。”凌天宇开口说道。

　　凌天下点点头，他现在心里也没底，不知道天界天极宗会怎么处理，会不会再给他机会。

　　夜殇分身回到玄黄大世界阵地的时候，看见了出了魔血气阵营的邪兵。

　　原本探查到夜殇不在，邪兵是想出战的，可见到夜殇出现，就打消了这个想法，直接退回去。

　　看着邪兵退回去，夜殇就在魔血气之外开始了修炼，修炼战意。

　　现实世界三天的时间，夜殇本尊在昊天神塔内修炼了五个月，这才将伤势恢复好，主要是那一刀蕴含的能量太暴烈。

　　恢复得差不多，夜殇出来看着元道天君三人破阵，三天时间他们已经将轮回宫外的掠夺大阵破去了一半。

　　“感觉如何？”青帝看着夜殇问道。

　　“很好，挺高兴的，我们解决了一个隐患，一个时时都威胁着我们的九阶骸骨。”夜殇开口说道。

　　“除了你，谁也战不过他，心苦你了。”元道天君笑着说道。

　　六天过去，掠夺大阵完全被破掉，翻滚的迷雾不见了，轮回宫再次出现在所有人的视野中。

　　夜殇来到了轮回宫前，轮回世界本源身出现了，双眼一直看着夜殇，“看来本尊给你一道轮回本源气，还真成了因果，你要是不察觉，那轮回大世界就进入就破灭阶段。”轮回宫本源看着夜殇说道。

　　“尊者现在情况如何？被掠夺了本源气么？”夜殇开口问道。


第1469章 抓魔血虫

　　“被掠夺了一点，在这里。”轮回世界本源身手臂一挥，在破开的阵法核心，一块透着青光的灵石飞起，落到了轮回世界本源身手里。

　　“没有事情就好。”夜殇点点头，他心里踏实了，轮回大世界的本源没事，那么一切都安稳。

　　“本尊对谁有戒备，对你都不会有，你对轮回大世界功德无量，本尊能帮你的也有限，以后有什么事需要本尊帮忙的，就来这里。”轮回本源身开口说道。

　　“夜殇明白，这些也是夜殇应该做的。”夜殇点点头。

　　青帝等人都对着轮回宫本源欠欠身，因为他们做得不够，才让轮回大世界遭受此劫难。

　　“也不能全怪你们，不过你们也要努力，为什么会有无力感？因为你们不够强。”轮回世界本源身看了青帝三人一眼，随后再次丢出一个城主印玺给青帝，原本没有本源力加持的城主印玺已经破碎。

　　“夜殇，你身躯内有本尊的本源力，如果那本源力有反应，那就是本尊要见你，记住，本尊也许会不见任何人，但一定会见你。”再次交代了一句，轮回世界本源身离开了，他本源气被掠夺，现在虽然拿回来了，但也要恢复。

　　“师尊，那我先回玄黄大世界那边，那边的局面也很重要。”夜殇对着青帝说道。

　　青帝点点头，这边的事情他分身就可以处理，轮回大世界再没危机，天极宗的九阶骸骨夜殇都灭掉了，还有什么能威胁到轮回大世界？

　　“青帝，本座要回元道天了，有事情一个传信就到。”元道天君给了青帝一个传信水晶后也离开了，他那边也是脱不开身。

　　“青帝，困扰我们多年的问题，总算解决了，等坤下界外围的星域乱流减弱，我们就架设传送阵杀进去，一点机会不给他们，太贱了，任由他们在坤下界折腾，那么坤下界也毁了。”司马天晟开口说道。

　　“他们手里只是有两具擎天巨头级的傀儡，我们只要架设了传送阵，就可以解决他们，确实不能任由他们再折腾。”青帝点点头。

　　夜殇到了玄黄大世界，迎接他是庆功宴，他击杀了剿灭了天极宗的九阶尸骸，这是了不得的大喜事，可以说给了轮回大世界一个安稳。

　　夜殇心里也很高兴，就跟大家一起喝着酒说着话。

　　“唐兄，你也不需要担心，现在我们将这里困住，他们只占领了一点点区域，对玄黄大世界的本源伤害应该不是很大。”青帝开口说道。

　　“主要是没有解决之道，这魔血气笼罩得到区域，我们打不进去，只能被动防御，也是愁人。”唐剑锋叹了一口气。

　　“我们的军团已经形成了合围，也就是说稳住了阵脚，接下来要解决的就是对方的魔血邪虫，解决这个，那问题就不大了。”夜殇开口说道。

　　“魔血邪虫是什么我们都不知道，想解决也是大难题。”武陵山主的话语中无力感也很强，他很清楚，如果不是夜殇和其他天君在这里帮着镇守，玄黄大世界已经沦陷了。

　　“世界上没有无解的事情，只是分找到和没找到而已，魔血邪虫又如何，应该有克星，没有克星也要制造克星。”夜殇开口说道。

　　“说得有道理，我们用心想想，办法一定会有的。”海王府主点点头。

　　喝了点酒后，夜殇本尊进入昊天神塔继续修炼，他的第三滴养魂液还没有炼化完毕，意志还要继续领悟，那是基础，决定实力的境界基础。

　　修炼了几天，唐剑锋来到了在阵前修炼的夜殇身边。

　　“唐城主有事情？”夜殇站起身来。

　　“是的，我们大家商议过了，想要解决魔血邪虫，怎么也要抓到一两只，这样我们才能进行研究，看看破绽在什么地方，我们其他人不行，所以本座只能来找你。”唐剑锋开口说道。

　　想抓魔血邪虫，只有到对方的魔血气阵营中去抓，这个活别人干不了，别说有邪兵这个半步帝王境的强者在，就是那些天君级军主他们就抗衡不了，魔血气中那是对方的天下。

　　“行，我晚一点进去抓两只出来。”夜殇想了一下点点头，这事情就得他做，这点他明白。

　　休息了一天，半夜的时候夜殇的本尊动了，在分身还在修炼的时候本尊出发了。

　　夜殇呆在昊天神塔内，控制着昊天神塔进入魔血气当中，他很小心，这次不为战斗，是为拿到魔血邪虫。

　　灵魂之力探查的时候，夜殇也避免了一些区域，是邪兵所在的区域。

　　高手感觉很敏感，如果夜殇灵魂之力扫过，那邪兵可能就会发现。

　　这点上夜殇能避免，他在魔血阵营外的分身，灵魂之力就是大摇大摆的扫荡，就不背着谁。

　　锁定了邪兵的位置，夜殇本尊的灵魂之力不去触碰那个区域就是。其他区域探查一下问题就不大。

　　魔血界域占领的区域并不算大，也就是方圆几十万里，军团是跟玄黄大世界对峙，后边也是空白区域，不过有君王队伍巡逻。

　　夜殇控制着昊天神塔飞行，速度很快，有着强横的灵魂之力包裹，也没有什么能量波动传出。

　　飞行了一阵子，夜殇出了昊天神塔，接着能量封锁这个区域，右臂一挥，切开空间壁垒，就在空间乱流内飞行，他要找魔血邪虫，至于说魔血邪虫在哪里，他也不知道，就要探查着寻找。

　　方圆几十万里，对夜殇来说不算什么距离，探查了一会儿，夜殇就有了发现，那时候一个特殊的区域，有着不少人员看守，有是天君带队，君主队伍。

　　这里有着漫天飞舞的魔血邪虫，不过夜殇觉得想要偷摸抓到魔血邪虫是不现实的，只能出去杀。抓到了魔血邪虫后，直接退走，即便是邪兵到来了，他也能走掉，到魔血气外边，那要怎么战都无所谓。

　　有了决定后，夜殇直接出手了，左手挥动切开空间壁垒就冲了出去。


第1470章 愤怒邪兵

　　魔血邪虫说是虫子，其实不然，其个头很大，有两个人头大小，身上有着血色鳞片，嘴里喷动着的是血色雾气，飞行速度也是极快，另外翅膀和爪子也跟钢刀一样，修为都是问虚层次。

　　夜殇出现后，首先是昊天神塔门户大开，能量漩涡出现，裹着二十头魔血邪虫，将其拉进了昊天神塔。

　　捉魔血邪虫的同时，夜殇的轮回枪施展出了大帝轮回斩朝着看守这里的天君杀去。

　　夜殇出现的太突然了，这些看守谁都没有想到，对于夜殇所有邪兵军团的人都有印象，看见夜殇出现，这个天君先是愣了一下，接着转身就跑，同时喊着人通知邪兵。

　　这个天君跑得速度很快，但夜殇大帝轮回斩激发的光晕更快，直接将他笼罩。

　　“破！”这个天君大吼着，身上的能量朝着头部冲击。

　　夜殇没说任何话，大帝轮回斩奏效，接着满是虚无能量包裹着的轮回枪施展出虚无极点杀，直接将这个天君的脑袋贯穿，将其神海震碎。

　　尸体也要拿回去研究，夜殇手臂一挥，就将这天君的尸体收进了储物戒指。

　　昊天神塔能量漩涡滚动，随着夜殇飞掠，将数以百计的魔血邪虫被夜殇收进昊天神塔。

　　夜殇没有击杀那些什么君主，他没兴趣，他飞行间将魔血邪虫朝着昊天神塔内收取，多收取一些，对敌人的伤害就大一些。

　　一边飞行、一边收取，夜殇朝着回去的路飞行。

　　飞出了一半距离，夜殇被邪兵迎面挡住，邪兵是得到麾下军士的汇报出来拦截，此时的夜殇动作大，能量处于爆发状态，他一下就探查到了。

　　“该死，你敢进来，本尊今天就斩杀了你。”邪兵很是恼火，因为夜殇这是对他的蔑视，另外麾下的一个天君陨落，他也知道了。

　　“你早就想斩我了，能做的到么？大言不惭！”夜殇回应了一句，接着时空意志护体，护身气罩朝着邪前方切割，划开了一条弧线，躲开了邪兵迅速离开。

　　见到夜殇的速度，邪兵脸色变了变，继续追杀，其实就是追，杀跟目前局面没什么关系。

　　速度上邪兵没有任何优势，就是在后边追着。

　　片刻功夫夜殇就冲出了魔血气笼罩的范围，接着转过身来看向邪兵，另外分身也赶过来与本尊合二为一。

　　“不追了？”夜殇看着站在魔血气边缘的邪兵开口说道。

　　战刀朝着夜殇点了点，邪兵身子闪身就回到了魔血气当中，在魔血气之外，他是战不下夜殇的。

　　唐剑锋和青帝等人都赶了过来。

　　“被发现了，那就再找机会？”唐剑锋开口说道。

　　“是被发现了，不过成果还是不错，抓了一些魔血邪虫回来，还顺手弄死了一个天君。”夜殇笑着说道，他注意到了唐剑锋说话的时候，是有一点失望。

　　顺手弄死一个天君，这话让唐剑锋和神虎天君等人很无语。

　　天君顺手就弄死，什么时候天君这么垃圾了，要知道他们也是天君。

　　到了大帐篷内，夜殇接过了曼陀罗递过来的茶会喝了一口。

　　“对方的魔血邪虫很多，那个据点内的魔血邪虫被我抓了三分之一，晚一点各位慢慢研究。”夜殇开口说道。

　　“我们这些人中，炼丹师不少，拿着魔血邪虫研究一下，看看什么能克制，如果能研究出针对性的毒药，那就可以解决这个危机。”海王府主点点头。

　　随后夜殇从昊天神探内弄出来了几头魔血邪虫给了海王府主和唐剑锋等人。

　　魔血邪虫能吞噬本源气、能释放魔血气，也很彪悍，现在夜殇是用昊天神塔镇压，在昊天神塔内一层内将它们镇压得死死的。

　　“好，这慢慢研究。”唐剑锋对着夜殇点点头，他内心有些复杂，玄黄大世界的事情，他们解决不了，都要依仗夜殇。

　　“不要怕弄死了，我这里很多，这次不仅仅是抓回来研究，我抓了几百头对魔血邪虫的群也是一个打击，另外各位研究下这是什么种族，我感觉和我们不一样。”夜殇将那位被他杀死的天君尸体拿了出来。

　　海王府主看了一下，“看着像人类，但实际不是，他没有丹田，身躯内能量很足、力量比较强，这种情况下，我们战斗中，攻击对手丹田的战术没用。”

　　“不错，攻击丹田伤不到能量根基，不过好在他们的神海跟我们一样，还是怕攻击的。”唐剑锋开口补充一句。

　　“怪不得当初战刀杀到它们的腹部，效果不好，他们的能量发力点在脑袋上。”武陵山主开口说道。

　　“夜殇，你这君主已经成了天君噩梦，倒在你手下的天君不少啊！”琉香天君开口说道。

　　“我本不愿意进行杀戮，但谁动我身边的人，动我要守护的一切，那就只有杀。”夜殇开口说道。

　　魔血界域的天君已经被夜殇是斩杀了三位，这是了不起的战绩，那是天君，三大世界群很久没有这样的事发生。

　　“你们将这个尸体也拿去研究，资源我就收着了。”夜殇笑笑，击杀一个天君，储物戒指他自然是收取的。

　　天君的尸体，夜殇拿出来大家研究，那个九阶尸骸他是要自己先研究研究的，帝王境是传说，神武大世界、轮回大世界和轮回大世界群，无数年月也没出一个帝王境的修炼者。

　　不过此时夜殇腾不出时间，本尊修炼意志，那是关系到境界和层次的提升，丝毫耽误不得。分身呢他又要修炼战意，所以这事要朝着后边推一推。

　　邪兵十分愤怒，损失了大量魔血邪虫，这给他们攻占玄黄大世界带来了很多麻烦，不能吞噬世界本源气，那他们占领玄黄大世界又有什么意义。

　　数百头魔血邪虫都是成年的，想要再繁衍出来，是需要时间的。

　　邪兵现在身上满是杀意，因为夜殇打乱他的计划，阻拦了他进攻的脚步不说，而且拖延了魔血界域征战时间。


第1471章 杀戮战术

　　出战！

　　愤怒的邪兵决定明天出战，跟夜殇决一死战。

　　知道夜殇本尊和分身都强，邪兵在魔血界域的本尊也赶来了，另外他也召集了邪兵军团和天煞军团的军主，一共十六位天君。

　　邪兵军团还有九位天君，天煞军团是十位天君的编制，但留下了三位镇守魔血城，来了七位。

　　邪兵的决定，就是明天决一死战。

　　夜殇呆在帐篷内喝着茶，这时候唐剑锋、青帝和神虎天君来了。

　　“师尊，两位天君来了，坐！”夜殇开口打着招呼。

　　“夜殇，我们发现了一些问题，刚在研究魔血邪虫的时候，不小心弄死了一头，结果就是能量散去，散去的能量中有着玄黄大世界的本源气，另外留下了魔血气囊。这说明魔血邪虫是它们进攻玄黄大世界不可缺少的一部分，你掠夺了他们的魔血邪虫，对方可能会恼羞成怒，会发动决战。”唐剑锋开口说道。

　　“那就战！那个恶魔统帅我来对付，其他的我不管，你们看着安排。”夜殇开口说道。

　　夜殇不想麻烦，该做的他做，其他的事情有人负责就好，这么天君在，一些事他说话也不合适。

　　“那行，我们将能调集的人手，都调集过来，现在除了这里其他地方是安稳的，接下来全力进行这里的战斗。”神虎天君开口说道。

　　担心夜殇掠夺了魔血邪虫，魔血界域会恼羞成怒，神虎天君和青帝马上调集所有天君到来。

　　“夜殇你变得聪明了，睿智了很多。”曼陀罗笑着说道。

　　“这话怎么讲？”夜殇开口问道。

　　“学会了让自己简单一些，学会了回避一些可以不扛在肩头上的责任。”曼陀罗笑着说道。

　　“其实呢，一个人能做得事，就那么多，做到自己该做的就够了，那恶魔统帅我能战，那就我扛着，至于其他对手，那师尊其他人出力就好。”夜殇看看指挥大帐方向说道。

　　很快的除了元道天君没到，其他的天君都到了玄黄大世界海王城。

　　夜殇没有进入昊天神塔，本尊和分身合二为一，就呆在魔血气外修炼战意，不过他感觉魔血气有些弱了。这样的情况让他明白是自己抢了几百魔血邪虫的原因。

　　天明，不见一丝阳光，不见一丝云彩。

　　天还是那个天，空中翻滚的是能量云，带着压抑肃杀气息的能量云。

　　翻滚的能量云带着肃杀气息不断和魔血气冲撞。

　　交锋，这是势的交锋，夜殇看着看着就有一些触动，身上战意带有了肃杀气息。

　　这时候魔血气震动，邪兵出现了在魔血气之外。

　　“呵呵！看来你还真损失不起，要跟我们死掐了，那行，来吧！我看看你们到底有什么实力。”夜殇一摆轮回枪看着邪兵说道。

　　“本尊既然来了，自然能踏平你们玄黄大世界。”邪兵冷声说道。

　　“话很大，可没什么用，要看实力，今天我就将话放在这，你们惹麻烦了，昨天不算是杀，今天开始我夜殇大开杀戒，杀到你们人马精光，然后再到你们魔血大世界杀。”夜殇身上的战意朝着四面荡漾着，战意中带着肃杀气息和空中的能量云呼应着。

　　“你吓唬谁？今天是本尊要开杀！”邪兵怒了，夜殇一个君主这么不给他面子，他从来么这么丢人过。

　　这时候邪兵身后出现了人马，十六位天君排成了队，后边是两个军团。

　　不过人马上，魔血界域并不占据优势，此时三个大世界的天君除了元道天君都到了，此时正从传送阵走出来。

　　原本他们都在海王城的，这边要战斗了，得到信息，他们就赶了过来。

　　邪兵脸上满是震惊，因为他只探查了，魔血气外跟邪兵军团对峙的阵营，现在出现的人马他没有估算到。

　　“来吧！你要战，我们就陪你战，来人给我拖住他，我先开杀！”夜殇身子一震，本尊和分身一分为二，接着划出两条弧线就朝着对方的阵营冲去。

　　出手就是绝招！夜殇本尊施展大帝轮回斩，分身施展死亡大破灭斩对着两个邪兵军团的军主就发了出去，同时跟在后边是灭魂斩。

　　“该死！”邪兵身子闪动，一道刀罡就朝着夜殇本尊和目标之间斩杀过去，他知道自己的部下是挡不住夜殇的，必须出手。

　　此时夜殇身上的战意完全迸发，时空能量护体，身子闪动着躲开了邪兵发出来的刀罡，绕开了刀罡继续朝着目标杀去，不过此时那目标已经后退。

　　这时候双方天君阵营全动了，开始了激烈拼杀。

　　夜殇本尊没有追上击杀的目标，就跟邪兵开始了对战，同时分身闪动，全力出手对着魔血界域的天君开杀。

　　“什么情况，师弟不是功德圣人么，怎么出现了这么强烈的杀意，这不应该。”跟着九天军团准备战斗青鸾很是诧异。

　　“功德圣人怎么了？功德圣人也有怒气，现在这些人已经触碰了他的底线。”夏城开口说道。

　　“夏叔，小师弟很强啊，一个天君被斩了！杀天君如探囊取物。”看着夜殇将一个天君斩杀的青鸾十分的兴奋。

　　夏城没有说话，夜殇现在这么强，是他料想不到的。

　　邪兵本尊和分身都围着夜殇本尊攻击，却因为夜殇速度快和力量大而无可奈何，而这时候夜殇已经击杀了一位天君，局面对魔血界域很是不利。

　　不能再让夜殇杀戮，邪兵分身不再围攻夜殇本尊，朝着夜殇分身杀去。

　　“给我拖住他。”夜殇开口喊了一声，他现在就是要杀，所以不希望邪兵拦着自己。

　　武陵山主和神虎天君两人的分身朝着邪兵分身飞去，他们知道夜殇的意思，现在他们要牵制住邪兵分身，给夜殇扩大战果的机会。

　　君主不去说了，两个界域都拥有很多，可天君是杀一个少一个。

　　此时邪兵感觉到了压力，他本尊和夜殇本尊的拼杀落入了下风，这么下去他有些扛不住。


第1472章 是定海石

　　邪兵很难接受，也不理解，他上次和夜殇交战是两年前，两年前他可以压制夜殇，只是无法斩杀而已，可现在不是那么回事了，夜殇速度快、攻击十分强悍，已经将他压制。

　　两年多时间，接近三年，夜殇在昊天神塔内修炼了百年还多，境界层次从中级君主到了高级君主，意志威能又有增加，所以在攻击力上有了大幅度提升。

　　夜殇还炼化了养魂液，使得灵魂之力更强，灵魂之力混合到真气能量中威力自然就大。

　　这是境界和灵魂之力的提升，另外夜殇战意的也有提升，使得邪兵的天地大势压制无效。

　　夜殇身躯强横，加上属性霸道，导致了邪兵即便是半步帝王境的修为也没有半点优势，反而落在了下风。

　　“撤退！”看着麾下又一位天君被夜殇斩杀，邪兵下达了命令，他也是无奈，他现在拿不下神虎天君和武陵山主。

　　武陵山主拥有琉璃金身，力大无穷，正面硬撼即便是被击退，也不会受重伤，神虎天君灵魂之力强，两人之间达成互补。

　　邪兵正面攻击，武陵山主会出击抵挡。

　　邪兵绝招带有灵魂攻击，神武天君就冲到了武陵山主前边去抵挡，神虎天君和武陵山主两人都是负伤，但短时间没那么快被击杀。

　　夜殇？此时夜殇已经斩杀了两位天君，如果邪兵不撤退，会有天君继续陨落。

　　邪兵逼退了武陵山主和神虎天君，分身就回到了魔血气当中，接着本尊发力跟夜殇硬撼一招，随后借着反震之力，回到了魔血气当中。

　　“记着，别跟我丢什么大话，没有任何意义。”夜殇对着邪兵喊了一声。

　　如果眼光能杀人，夜殇会被邪兵灭杀无数次，邪兵恨夜殇恨得牙齿发麻，因为夜殇的存在，阻挡了他的脚步。

　　邪兵带着军团退了。

　　丢下了两具天君尸体的情况下，邪兵带着军团回到了魔血气当中，他拿不下夜殇，战斗就没有胜利的可能。

　　“尊上，这是什么情况？他杀伤力怎么这么大？”碎月有些不解了，即便是虚无属性，可君主和天君是有着一道巨大沟壑。

　　“他战意修炼得很强，你也知道的，天君想要成为帝王，就是天地大势的掌控。他的战意就是雏形，他的战意可以抵挡本尊的天地大势压制，也就是说本座的境界对他来说没用。”邪兵开口说道。

　　“现在怎么办？”碎月开口问道。

　　“师尊如果不闭关，轻易就可以斩杀他，目前师尊闭死关，那边是没的指望，只有等本尊师兄出关再说，现在我们的实力拿不下他们。”邪兵呼出一口气，他现在是真恼火。

　　思考了一下，邪兵决定暂时先防御，只有防御住了，等烈兵前来，两人联手就可以解决目前的困境。

　　烈兵回到了魔血气的核心，就是魔血邪虫繁衍的位置，开始了布置防御。

　　玄黄大世界阵营，一片喜气。

　　一场战斗，灭杀敌人两位天君，这是大胜。天君是什么？是目前出了邪兵之外最顶尖的力量，要知道很多年都没听说过天君陨落。

　　唐剑锋安排人布置了酒席，要进行庆功，他现在心里有底了。

　　这次界域战，最大的难点就是无法克制邪兵，只要能克制了邪兵这个顶级高手，那接下来的问题就不太大。

　　至于战斗的损伤，也就是武陵山主和神虎天君的分身负伤，跟邪兵战斗的时候被震伤了身躯。

　　到了天君这个层次，只要不是伤及本源，都不算是大伤，使用一些顶级的宝物，想要恢复没什么难度的。

　　“夜殇，对方有五位天君死在你手里，这会肉疼得要死。”唐剑锋笑着说道。

　　夜殇只笑着点点头，对战果他也是比较满意。

　　“那个恶魔统帅很强，但我们只是牵制他本尊或者分身，他想快速完成斩杀是不可能的，可他们的天君面对夜殇可不是这个情况。”武陵山主笑着说道。

　　武陵山主脸上带着笑意，但是心里很震惊的，他和神武天君两人只是防御、只是拖着邪兵分身，难度都是极大，但夜殇本尊和邪兵的本尊战斗，确是拥有上风的。

　　“按照目前实力对比，我们可以稳住，另外我在魔血气之外修炼了接近三年，对魔血气的感应比较强烈，昨天我抓回了几百头魔血邪虫之后，魔血气的浓郁程度有所降低。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“那针对魔血邪虫安排战术？”唐剑锋看向了夜殇。

　　“这些事各位天君大人看着安排，我晚一点会自由行动，分身在明、本尊在暗，对着魔血邪虫进行一下打击。”夜殇思考了一下说道。

　　“夜殇你现在是我们这次界域战的定海石，小心谨慎很重要，不能被对方伏击。”唐剑锋开口说道。这也是所有人的心声，只要夜殇无恙，能顶住邪兵，那这次界域战就不会输，如果夜殇出问题，那三界联军也就败了，因为无法抗衡对方半步帝王高手的杀戮。

　　喝了酒之后，夜殇回到了自己的帐篷，他现在心里有一些计划。

　　夜殇打算分身进入魔血气中逗邪兵玩，邪兵只要追他，不去防御魔血邪虫所在的区域，他就可以本尊出现，用昊天神塔抓捕魔血邪虫，抓捕的越多对魔血界域的伤害就越大。

　　曼陀罗开口询问了夜殇的打算，夜殇是她的夫君，她自然是最担心夜殇安危的。

　　夜殇就跟曼陀罗说了自己的计划。

　　“难点在于，你分身能不能扛住那恶魔统帅本尊和分身的一起进攻。”曼陀罗开口说道。

　　“如果硬战，那难度比较大，我不和他战，甚至都不和他近距离接触，没什么问题的。分身在明，本尊在空间乱流内，只要他想对我分身出手，那就是我本尊动手的机会。”夜殇笑着说道。

　　“其实我只想和你过安稳的日子，在空中之城，安静的喝喝茶散散步，安静的生活每一天。”曼陀罗低声说道。

　　“活着总有些责任，有责任就要承担起来，这次解决了魔血界域，以后的麻烦就不会有那么多。”夜殇开口说道，其实夜殇有些事没说，天极宗有九级骸骨，那就有可能拥有九阶帝王境修炼，危机还是存在的。


第1473章 有大成果

　　君王就是不死不灭，更别是天君和帝王，那九阶骸骨是怎么出现的？自然被击杀的，天极宗能弄到九阶骸骨，那说明有击杀帝王境修炼者的能力，这点是最可怕的。

　　和妻子郎情妾意的聊了一阵子，夜殇打算出发了，就是要趁热打铁，去坑一下魔血界域的联军。

　　“记住，你是家里的一切，也是我的一切，不能有任何闪失，不行就跑，还是那句话，人活着，败了不等于输。”曼陀罗提醒着夜殇。

　　“我知道，你们也是我心里的全部，我牵挂着家里，爱着你们每一个人。”夜殇伸出双臂将曼陀罗拥抱在怀中。

　　随后夜殇离开了帐篷，是分身和本尊一起离开的，两者离着的很近，就是隔着一个空间壁垒，一个在现实世界当中，一个在空间乱流内飞行。

　　夜殇朝着上次抓住魔血邪虫的据点飞去。

　　路上有零星的魔血邪虫夜殇也是开抓，抓一个就少一个。

　　夜殇这么干自然瞒不住人，已经被邪兵军团的巡逻发现了，并且传信警戒。

　　无所谓啊！夜殇就没怕别人发现，他在飞行中抓取魔血邪虫，有谁拦路，直接就是出枪击杀，行事风格霸道至极。

　　夜殇甩开了围追自己的探子，朝着那个魔血虫的据点飞行，越靠近据点，魔血邪虫就越多。

　　不过没等夜殇接近，邪兵就出来了，他自然不能让夜殇接近据点，那是他们进攻的基础，他已经下令快速繁衍魔血邪虫，如果再遭受破坏，那就耽误这次的界域战，导致界域战无法顺利进行。

　　邪兵本尊和分身都出现了，朝着夜殇分身杀来。

　　夜殇分身换了方向开始飞掠，速度和邪兵相当，因为他速度太快，邪兵该不追了，慢了就有危险，他就是要将邪兵引离这个区域。

　　在飞行中，有零星的魔血邪虫夜殇也抓，抓一头对方就少一头。

　　“我邪兵发誓一定斩了你。”邪兵怒吼着。以往的界域战中，魔血气几乎就是对手的禁区，实力会被压制，敢进来就是死路，可夜殇的战意能解决这个问题，不受压制，实力还是原来的样子。

　　“别乱喊叫了，没意义。”夜殇继续飞行抓取魔血邪虫，不过他也发现了一个问题，八龙鼎和昊天神塔的差距真得很大。

　　昊天神塔轻易就可以将魔血邪虫镇压，但八龙鼎不行，八龙鼎器灵都不能出现，魔血邪虫会吞噬器灵身上的能量，目前是靠着夜殇自己的能量镇压。

　　夜殇和邪兵一飞一追，就在魔血气中进行。

　　这时候夜殇本尊通过分身位置，确定邪兵已经脱离了对据点区域的探查后，灵魂之力爆发就开始探查，他要找到魔血邪虫最多的地方，进行一次狠狠的打击。

　　这一探查夜殇愣了一下，他发现了魔血邪虫的巢穴。更是发现了，魔血邪虫的母虫。

　　魔血邪虫的母虫体积比较大，身子圆圆的，爪子和短翅张开跟蒲公英一样。

　　此时它正在跟一头雄性魔血邪虫进行繁衍，嘴里不断的流着口水，让人感觉很恶心，另外还有一排雄性的魔血邪虫排队，等着和其进行繁殖。

　　夜殇有些好奇，为什么这魔血邪虫的母虫会是这样，他不知道这魔血母虫在邪兵等人嘴里就是叫蒲公英，是魔血邪虫中比较特殊的存在，没有雄性。

　　蒲公英母虫繁衍无数次，才能出现这样一头同等基因的后代，也就是说只有母亲，不知道父亲，因为父亲太多了，数以万记，无法确认。

　　魔血母虫很强大，寻常的魔血邪虫是问虚层次，高等的也就是尊者的样子，可这蒲公英魔血母虫有着圣王的修为。

　　杀！这母虫留不得。

　　夜殇出现了，直接在十几位天君没有警觉的情况下，施展了虚无极点杀，轮回枪从母虫的后背刺入，接着光晕爆发，直接将其湮灭，尸骨无存。

　　随后而至，高耸入天际的昊天神塔门户大开，能量漩涡出现，将这据点内的魔血邪虫全部吸进去。

　　抓捕了魔血邪虫后，夜殇也没有跟邪兵军团内的天君级君主战斗，时空意志护体，切割者空间阻力快速飞行。

　　今天的收获够大了，没必要恋战，夜殇已经发现，邪兵不追他的分身了，朝着这边回援。是要对他进行阻击。

　　甩开了追击的对手，夜殇撕裂空间就进入了空间乱流，这样的情况下，对方是不好探查，不好阻击。

　　不是夜殇怕，是在魔血气中战斗，变数太多，谁知道对方有什么底牌，一些没必要承担的风险，那就要避免。

　　邪兵回到据点，看见的是魔血邪虫巢穴被毁，母虫被杀。只剩下零星飞舞的魔血邪虫，啊！啊！啊！邪兵扬天怒吼着，他此时无比愤怒，无数年了他就没有吃过这样的亏。

　　要知道，整个魔血界域也只有两个魔血虫族群，蒲公英族群被毁了大半，如果在剩下的幼虫中没有母虫潜质的，那这个族群就彻底毁掉。

　　出了魔血气区域，夜殇到了联军大营前，手臂挥动，将八龙鼎内的魔血邪虫全部放出来，接着在大家震惊的眼神当中，八龙鼎数次飞起下砸，将能量困住的魔血邪虫全部击杀。

　　被汲取的本源气浮现，回归到了天地当中。

　　“你又抓了这么多？”雨霏天君有些诧异的看着夜殇。

　　“师母，是不是弟子的成果还不错，成果不止这些，一头母虫也被弟子杀死，魔血邪虫想要恢复，也是需要一段时间，想要扩散也是没有可能。”夜殇笑着说道，此时他也是心情大好。

　　“何止不错！简直漂亮极了。”琉香天君也笑了，夜殇这每次出手解决的都是大问题。

　　接下来魔血气退缩了，能笼罩的区域小了，局面安稳了下来。

　　夜殇也打算研究下九阶骸骨，那是来自天极宗的威胁，了解的敌人，才能防患于未然。

　　九阶尸骸的头颅内原本有着阵法，但已经被夜殇击碎。

　　看着九阶骸骨，夜殇内心有了不一样的感触。


第1474章 潜在危机

　　压制、强悍，这是夜殇的感觉。

　　九阶帝王境修炼者是什么层次？那是真正站在巅峰修炼者。

　　在这个强者为尊的世道，在这个一步一天梯的修炼道路上，强如天君在帝王境修炼者面前又算什么？

　　夜殇自己的情况特殊不去比较，就拿界域战的第一场战斗去说，唐剑锋、神虎天君和海王府主三人加分身，去战邪兵这个半步帝王境的修炼者，结果海王府主还有分身被斩。

　　从这点上分析，就知道真正的帝王境修炼者有多恐怖了，那真正的巨无霸。

　　可因为神武大世界、轮回大世界和玄黄大世界组成的混沌界域，没有关于九阶的记载，所以一些事情是有着盲区。

　　因为不了解，夜殇才去研究这个九阶骸骨。

　　以前在九域世界刚修炼的时候，夜殇觉得成为尊者，就可以主宰大局，后来发现不够。当觉得圣者可以的时候，成为了圣者还是不够。

　　一路走来，夜殇发现随着自己层次的提升，所面临的世界也就不同，实力还是不够。

　　夜殇灵魂之力探查了一下，被震的后退了一步，这具骸骨内蕴含的能量极为可怕，还带着势的威压，夜殇的灵魂之力刚进去，就受到了反震。

　　摇摇头呼出一口气，夜殇明白这就是九阶骸骨的威力，当初他分身用尽全力裂空枪也才刺入半尺，可见其身躯内部蕴含的能量有多深厚。

　　灵魂破灭，但身躯内的真气能量还在流转，这就是九阶骸骨。

　　夜殇觉得自己有了陪练，如果魔血气不能继续淬炼他的战意，他跟着九阶骸骨对抗，一样可以激发和强化他的战意修炼。

　　休息了两天，夜殇见了一下唐剑锋。

　　“来，坐！你这家伙一直都是忙着修炼，也没空过来。”唐剑锋打着招呼，同时亲自泡茶。

　　“唐城主客气了。”夜殇点点头坐了下来。

　　“夜殇，你真霸气，这么多年狠人见多了，但这么狠的只有你一个。”呆在父亲阵营内的唐艺开口说道。

　　“呵呵，唐师姐谬赞了。”夜殇摇摇头。

　　“这可不是缪赞，是你改变了格局，如果没有你横空出世，这界域战怎么打？根本打不了，另外你给每个大世界群都解决了危机。”唐剑锋开口说道。

　　事实就是如此，神武大世界的白太承，在夜殇没出手的时候，谁也无法抵挡，甚至杀了其他的天君，是夜殇出手将其击败击退，解决了大危机。

　　轮回大世界危机是天极宗，天极宗的九阶骸骨无人可抗衡，如果不解决，轮回大世界本源气被掠夺，大世界就要进入破灭，可夜殇也解决了这问题。

　　目前没有解决的是玄黄大世界的危机，可这个危机现在已经遏制住，当然了，夜殇是最不可缺少的一环。

　　喝了茶之后，夜殇说了来意，是询问魔血邪虫还需要多少，如果需要的不多，那留下一部分，其余的全部镇杀，他的昊天神塔内还有着不少魔血神虫。

　　唐剑锋的意思留下一些研究，其余全部镇杀就好。不想麻烦夜殇，他拿出了空间宝物将魔血神虫转了过去。

　　夜殇提醒了唐剑锋，魔血邪虫吞噬灵气，空间宝物储存也得注意。

　　不过这种情况，唐剑锋很好解决，他使用的是没有器灵的空间宝物，魔血邪虫也不能如何。

　　解决了魔血邪虫的问题，夜殇就回到自己帐篷。

　　“跟他们说了？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“说了，让他们唐城主他们处理就行，我要做的就是抗衡对方的那个最强者。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，现在问题不严重，压力不要太大，你做得已经够好。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，时局动荡，另外一些不稳定因素也存在着，我们三个大世界群没有出现过一个帝王境修炼者，可对方有，对方那个自称邪兵的家伙，他只是一个军团统帅，可已经是很半步帝王境，那他们魁首呢？”夜殇看向了曼陀罗。

　　曼陀罗看着夜殇，有些问题因为夜殇在、有其他人在，她没去多想，此时听了夜殇的话，顿时有些愣。

　　邪兵是军团统帅，那魔血界域的魁首一定比他强，要不然怎么能镇住他？能镇住半步帝王境的是什么人，那一定是九阶帝王境的修炼者。

　　“那怎么办？如果对方真有帝王境修炼，横扫这里，我们怎么抵挡？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇。

　　“事情不是无解的，我有昊天神塔辅助修炼，因为昊天神塔能夺天地之造化，我没有瓶颈，要进关功行圆满进入天君境。”夜殇开口说道。

　　“这是一条路，另外是你的功德圣人之身，什么时候能进入功德大圣层次，这个也很关键！没有见过功德大圣，但典籍中记载，功德大圣可以做到言出法随，携带的是规则、是天地大势，或许能抗衡帝王境的修炼者。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他目前只差玄黄大世界的功德，正常来说已经获得，但玄黄大世界本源处于危机中，是不会出现的，这就无发给他功德加持，也引发不了天道规则的认可。

　　跟曼陀罗交流了一番，夜殇就进去昊天神塔内修炼，分身继续修炼战意。

　　夜殇有自己的事要做，战斗和战术的安排，就是其他天君商议着来。

　　唐剑锋、青帝和神虎天君等人商议过后，决定压缩包围圈，合围之势严禁一些。魔血邪虫族群的损伤导致魔血气的范围极具减小，现在也就有万里范围，联军军团是可以合围压制，至于说对方出战，问题也不大。

　　邪兵出战，那有修炼战意的夜殇抵挡，至于说其他的军团军主出战，现在联军也能抗衡，并且不落下风。

　　局面僵持了下来，因为双方都拿对方无责。

　　邪兵带领的军团无法继续攻占玄黄大世界的疆域。

　　同时玄黄大世界因为还有剩余的魔血气笼罩，还不能将魔血疆域的军团如何。

　　夜殇每天就是修炼，是本尊和分身同时进步，他的危机感很强，不想出现了变数后出现无力感。


第1475章 言传身教

　　曼陀罗也在紧张的修炼中，她的本尊正在炼化融合曼陀沙华留下来的一切，这需要时间，是大量的时间，因为这牵扯到了她的本源问题，不是随随便便就能解决的。

　　曼陀罗分身跟夜殇一样，也对气势进行感悟。

　　修炼气势没那么容易，很多天君都没走出这一步，另外杀意气势和夜殇战意气势也有着不小的差距。

　　稳定了一年多，夜殇的虚无意志再次晋级，达到九成八分，虚无意志晋升的同时，时空意志也到了中级君主的层次。

　　时空意志的晋升，是夜殇身躯和天赋血脉的晋升，身躯强度也随之提升到了中积极君主境。

　　夜殇本尊和曼陀罗本尊在昊天神塔内，有时候也做交流，说一些修炼心得。

　　昊天神塔内修炼五十年，外界才一年，局面没有什么变化。

　　魔血气笼罩的区域越来越小，玄黄大海世界的联军是将这区域包裹的很严实，“夜殇，你本尊该回我们九域世界，昊天神塔功效这么强，应该让父亲、母亲和姐妹们进来修炼。”曼陀罗开口说道。

　　“暂时不需要，初羽、九师姐、六师姐，父亲和母亲都是缺少境界，需要稳固境界，过去这些年大家不缺修炼资源，造成了修为高，境界不稳的局面，他们都需要稳稳。”夜殇开口说道，家人是什么情况他是清楚的。

　　“你说得也对，你修为提升快，但境界稳，你经历了太多的战斗磨砺，他们不行。”曼陀罗点点头。

　　“父母和初羽他们年纪还不到两百岁，还有万年时间，万年时间他们不行，我就想尽一切办法，都会将他们顶上去，唯一差了一点的就是古老爹。”夜殇叹了口气。

　　近年来古老爹的修为提升得很快，已经是尊者巅峰，可夜殇知道这些都是资源堆积起来的，在资质上还是不够，主要是起步晚，错过了最佳打基础的时机。

　　“每个人都有自己的宿命，万年时间对修炼者来说不长，但也足够改变很多事情，过去无数年月，我安静的呆在黑暗深渊，有时候甚至是沉睡，一睡千年，可最近这几年变化有多大你知道的，夫君有了，也有了儿子。”曼陀罗脸上满是幸福。

　　夜殇也笑着点点头，对于身边的一切，他也是满足的。

　　还差两分意志，夜殇继续开始了闭关。

　　因为魔血气退缩，夜殇想借着魔血气修炼战意是不行了，他就用九阶尸骸的压力来修炼。

　　夜殇将八龙鼎放到了帐篷前，紧接着通知了青帝等人一声，自己要修炼，有事情会直接在八龙鼎外喊一声就可以。

　　交代好后，夜殇进入了八龙鼎，不断用能量刺激九阶骸骨，用九阶骸骨释放的天地大势，进行自身的领悟。

　　关于自己分身能领悟和修炼这个战意，夜殇是比较纳闷的，因为正常来说，分身做不到这点，可夜殇的分身可以。

　　前后思考了一下，夜殇知道这是幽幽黄泉河将他灵魂洗礼过的原因，有了一些变异。

　　能领悟就是好事。

　　神虎天君等人很羡慕夜殇，他们想修炼也没得修炼，闭关有时候也只是研究绝学。

　　九域世界时时刻刻在扩展，朝着大世界进发，因为至尊本源的世界核心底子是可以发展到大世界的。

　　中间还出现过一些问题，大世界有世界群，受到大世界至尊规则影响，周边会出现一些空间世界。

　　九域本源身跟夜殇说过这件事后，夜殇觉得不是很合适。

　　目前混沌界域是三个大世界群，每个世界群都一千附属世界。一旦九域世界至尊规则辐射影响了混沌界域的结构，会引发什么事情就不好说。夜殇想要的是安稳，并不是破坏现在的规则。

　　夜殇和九域世界本源沟通过后，做出的决定就是控制至尊规则的影响不要辐射出去，用这些能量去强化世界壁垒，将就将九域世界扩展的更大一些。

　　最后将九域本源告诉夜殇，目前九域世界已经脱离了原先的运行轨道，可以自主运行，如果想避免周边的空间世界受影响，被至尊规则击碎，九域世界可以移位。

　　而最好的位置，是三个大世界中间的区域，那是一个空白地带，九域世界正好可以填补这个空白。

　　另外现在九域世界还可以移动，当真正成为大世界的时候，天道规则出现，位置就会固定。

　　九域世界的发展安排好，另外就是一些简单的事，宁云和七月成亲了。

　　原本宁云和七月是打算等大局面稳定下来再结婚，不过夜殇不这么认为，事情、波折时时刻刻都存在，不能因为这些，就将自己的生活耽误。

　　婚礼在九重楼举行的，夜殇回去主持了婚礼。

　　三界的天君虽然不能回去参加，但都派了身边近人参加，都准备了贺礼。

　　宁云和七月的婚礼隆重程度都超过了旃檀和夜殇。

　　因为夜殇此时是混沌界域战力第一人，这点所有人都知道，所有天君都认可，他的两个弟子成亲，自然参加的人多。

　　对于宁云和七月，夜殇是当自己的孩子一样看待，重点教导了一番，这才回到玄黄大海世界继续修炼。

　　宁云和七月也到了玄黄大世界，跟在青帝和雨霏天君身边，增加见识，增加阅历。

　　这是徒孙，青帝就带在了身边。

　　这天青帝带着二人巡视了一圈，回到了阵营前，看着八龙鼎摇摇头，“你们是师尊，是最优秀的弟子，但不是最优秀的师尊，他压力大，所以没时间指导你们，倒不是不在乎你们。”

　　“师公，我们理解师尊的，我们四个师弟妹，受到的师尊的教导都没我们多。”宁云开口说道，夜殇的两女儿和两个儿子，宁云和七月称师弟。

　　“最小的俩家伙师公不了解，但是羽君和青颜两人资质超绝，心性也是极好，其实做你师尊的弟子，并不需要他教导多少，只要看着、只要学，就会有成就，言传身教，你师尊表现出来的就是身教。”青帝开口说道。


第1476章 格局改变

　　“叔叔这些年承受了太多，只是我们不能帮什么。”七月也有些感慨，一直以来七月都是喊夜殇叔叔，因为她当夜殇是亲人。

　　“错了，这点上是你们师尊不对，因为他冲得太快，没给你们时间追上来，其他的修炼者，修炼君王需要大量的时间，这时候弟子可能已经是圣王，可以帮师尊；师尊修炼到君主，那弟子可以能是君王了，时间是成比例的。可这点你师尊和你们身上不符合，其实这也给了你们压力。”青帝笑着说道，他很高兴，因为他的传承得到了发扬。

　　青帝一生只收两个弟子，大弟子旃檀实力超群，是天君中的佼佼者，三界有名。小弟子夜殇更别说了，达到了混沌界域有史以来没人达到的高度，功德圣人，战力无双。

　　就算是曾经身负盛名的人皇和血刀君上也不行，他们还没有在天君境无敌，两人相差无几。现在的夜殇呢？杀天君如探囊取物，半步帝王不可敌、九阶尸骸不可敌，最主要的一点，这些都是夜殇在君主境做到的。

　　夜殇自身没有任何问题，弟子和子女也优秀无比，所以这一脉将来注定是辉煌的。

　　“可我们资质不算好。”宁云开口说道。

　　“师公这辈子只收了两个弟子，你们大师伯旃檀和你师尊。天才人物多了去，为什么师公不收？因为心性才是决定成就的主要因素，这点你们师尊有，你们也有。”青帝对着宁云点点头。

　　“我们会努力的。”七月点点头。

　　“很好，修身齐家平天下，你们师尊不修君子道，确将君子道展现的淋漓尽致。”青帝再次看了看八龙鼎方向，接着转身离开。

　　夜殇每天修炼着战意，有时候会出来走走。

　　这天夜殇跟曼陀罗说话的时候，夜青颜和夜羽君来了。

　　看见二人，夜殇愣了一下。

　　“父亲，您好久没回家了。”夜青颜摇着夜殇的胳膊说道。

　　“真想骂你们，算了。”夜殇原本是真不高兴，这里不安全，他不想自己儿女过来，要知道弟子来了，他都是安排在师尊和师母身边。

　　“姐，你厉害，原本我是等着挨骂的。”夜羽君小声地说道。

　　“不听话，不省心。”夜殇嘀咕一句，这里是什么地方？这里是战场。

　　“父亲，您别担心，只要有战斗，我拉着弟弟上传送阵就跑，绝对不让父亲分心。”夜青颜笑着说道。

　　“那行，就在这里呆着，不许乱跑。”夜殇开口说道。

　　“父亲，这里是娘亲手给您和阿罗姨娘准备的酒菜。”夜青颜拿出了食盒。

　　“好！你们也都坐，家里怎么样，你们弟弟妹妹听话吧？”夜殇摆摆手，让夜青颜和夜羽君坐下。

　　“听话？父亲，听话两个字和咱们家夜小罗没什么关系，那家伙翻天了，古老爹每天跟在后边小心看着，因为一个不主意，他能将空中之城点火烧了。”夜青颜看了曼陀罗一眼笑着说道。

　　“哈哈！这才是风范。”旃檀进入了帐篷内。

　　“师兄来了，坐！”夜殇起身打着招呼，夜青颜和夜羽君也是欠身见礼。

　　“孩子能折腾时候好事，蔫蔫的没什么出息。”旃檀坐下了说道。

　　“小罗弟弟的天赋好，没怎么修炼就是问虚境，比我和姐姐好很多。”夜羽君开口说道。

　　“天赋是一个方面而已，心性很重要，这以后还得真注意一下。”夜殇想了一下说道。

　　吃完了东西，夜殇想了一下，决定暂时先将修炼的事情放下，陪陪孩子，不过一双儿女跟着旃檀跑了。

　　“我这也有一段时间没回去，几位姐妹看着小罗，也是很够辛苦。”曼陀罗开口说道。

　　“这没什么，九师姐、六师姐和初羽你都是了解的，都会将小罗视如己出。”夜殇心里到是放心。

　　“你性格沉稳，小罗性格像我，将来能继承我的一切。”曼陀罗笑着说道，听说到儿子调皮，她还是很高兴的。

　　“继承你的一切……阿罗咱们商量一下吧！孩子要有自己的空间，我们不要束缚，黑暗深渊的一切不要又怎么了？我其实都想劝你放弃。”夜殇开口说道。

　　“你想什么呢？我没那个意思，我时候说继承功法和绝学，黑暗深渊我晚些时候，会安排别人管理，哪里会捆绑着孩子。”曼陀罗瞪了夜殇一眼。

　　夜殇歉意的笑笑，四个孩子，夜殇没给哪个孩子规划过什么路，因为他知道每个人的路不同。

　　接着夜殇又开始了潜修，儿子、女儿和弟子呆在这里，青帝、雨霏天君和旃檀就给照顾了，他不需要担心。

　　这天夜殇正在修炼的时候，九域本源呼喊了夜殇。出现了一些问题。

　　是传送阵的问题，随着九域世界的移动，一些传送阵因为距离够不上，要失效。

　　九域世界跟无极世界相通的传送阵已经失效，九域世界继续移动下去，那么所有跟外边相连的传送阵都会失效。因为距离变远，界传送阵的传送水晶等级不够。

　　怎么办？

　　九域世界要启动顶级的界传送阵才能跟其他世界相连。

　　夜殇来到了指挥大帐，他要找青帝解决这个事情。

　　看到夜殇带来，原本说着话的天君们，都静了下来。

　　“师尊，弟子有件事，想跟师尊商议一下。”夜殇坐下了说道。

　　“什么事情，出了什么麻烦么？”青帝开口问道。

　　“也不是，弟子想拆除轮回大世界一座界传送阵，然后架设到九域世界。”夜殇说了目前的情况。

　　目前玄黄大世界跟轮回大世界相连的顶级传送阵有两座，夜殇打算拆除一座，然后架设到九域世界。

　　“你是界主，你控制九域世界不发展世界群，是为混沌界域考虑，现在移动位置后，要架设传送阵是应该的。”唐剑锋开口说道。

　　“轮回大世接安稳，一座传送阵足够，另外能连通九域世界也很重要。”青帝点点头。

　　“晚一点，本座将神武城的界传送阵水晶分体给你，你将九域世界和神武大世界的传送阵开通。”神虎天君开口说道，一个大世界崛起后，大世界和大世界的连通就很重要。


第1477章 冰龙界现

　　唐剑锋更是直接将玄黄大世界的界传送阵水晶分体给了夜殇。

　　“我不能离开，架设传送阵的事情，一会请上官叔叔帮我。”夜殇开口说道。

　　交流好了，夜殇离开了指挥大帐，就找到了上官泓，让上官泓去拆除天虎关的界传送阵，拿着传送水晶去布置。

　　主传送阵夜殇要架设到九域城，也就是以前的昊天城。

　　另外夜殇告诉上官泓，要先将主传送阵的界传送水晶送来，他要秘法认主，这样进出九域世界的人他都能掌控。

　　虽然现在斩杀天君没有任何问题，但夜殇不想承担风险，哪怕是一点点，九域世界那他的老巢，马虎不得，一点错都不能出。

　　上官泓就按照夜殇的意思办事，先将主传送阵水晶给夜殇送来，夜殇认主后，他开始架设，神虎天君也将神武城的传送水晶分体给了夜殇。

　　大型传送阵的架设比较麻烦，而且是几个大世界之间的连通，另外跟空中之城之间也要架设传送阵。

　　用了一个月的时间，上官泓才将传送阵架设完毕。

　　得知传送阵没问题，夜殇跟九域世界本源沟通，九域世界继续移动。

　　事情稳妥，夜殇又开始了修炼，九域世界目前使用的是最顶级的传送水晶，只要在混沌界域，就可以传送，所以夜殇没什么担心的。

　　另外传送水晶认主，超过君主的人物出现，夜殇就有警觉，可以控制传送阵的开放和关闭。

　　心中踏实，夜殇就安稳修炼，有时候会去弑神小队驻地看看。也会陪陪自己的一双儿女。

　　放松的情况下，夜殇的修为极速精进，不管是境界、还是战意的修炼都是很迅猛提升。

　　夜殇也有麻烦，那就是时时刻刻要施展无漏真身，要不然带着肃杀气息的战意会伤人，会让别人承受不起。

　　用了一年半的现实时间，也就是昊天神塔内八十年的时间，夜殇的虚无意志进入了九成九分，到了八阶最高层次，再进一步就不是君主，而是天君。

　　夜殇也停止了闭关，因为临门一脚很难，必须先稳固现在的境界。

　　另外差一分就功行圆满，也需要契机和沉淀，机缘到了，说圆满就圆满了，机缘不到那么永远都是君主，和天君无缘。

　　夜殇本尊出关了后，到了魔血气外看了一下，这两年时间过去，魔血气还是很虚弱没有会升。

　　这样的情况让夜殇知道，对方短时间内不会动，因为魔血气的强弱直接决定魔血界域的步伐，没有魔血气支撑，邪兵等人只能等。

　　夜殇到了轮回大世界的指挥帐篷，给青帝和雨霏天君请安。

　　“很压抑，虽然你身上的气息不外泄，但为师还是能感觉到，甚至受到了压制，这几年来你的修为提升得很迅速，再进一步，只要你再进一步就是天君，那时候即便恶魔统帅是半步帝王，对上你也只有被斩杀的份。”青帝开口说道。

　　“师尊，弟子让师尊失望了，现在弟子对意志领悟没感觉了，也就是说剩下的一分无从入手。”夜殇摇着头说道。

　　“呵呵！这就对了，每个巅峰君主都还会有这个迷懵期，这个阶段时候是无法直接跨越的，你师兄呢？直接被困住了五百万年，这个阶段突破过去最快的记录，也有千年。”青帝开口说道。

　　“不行！千年时间太久了，现在是动乱时期，不安稳。”一听需要千年时间，夜殇有些着急。

　　“目前的局面应该没问题吧？那恶魔统帅也不是夜殇你的对手。”雨霏天君开口说道。

　　“师母，弟子有一些推断，目前魔血界域没有退走，说明他们还有后手，说明能克制弟子，再说了这个半步帝王境的恶魔统帅也只是军团统帅，那魔血界域的魁首会是什么修为？最最起码战斗力也比恶魔统帅强，很可能就是帝王境修炼者，弟子不入天君境，很难抗衡。”夜殇说出了自己为难的地方。

　　“这样……”雨霏天君脸色有些难看。

　　“其实这些事情，为师想过，为师觉得一切都是命数，我们既然能扛住现在，自然也能扛住捡来，凡事总有一线天机。”青帝开口说道。

　　“那不瞒着师尊说，还有天极宗问题，他们能有九阶骸骨，也是有一些不妥的地方，首先九阶帝王境修炼者不会无缘无故成为尸骸，一定时候被杀死的，他们能杀死帝王境修炼者，那对我们的威胁也很大。”夜殇索性将自己的顾虑全说了。

　　“你的顾虑不无道理，但这天下是天下人的天下，不是一个人的责任，所以你压力不需要太大。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，现在这局面，他只有努力，其他的想也没用。他不知道这些事情，这些天君们都想过，也一起商议过，只是没有要好的办法面对。

　　“对别人来说，是需要大量时间，但对于你不一定是，也许一个顿悟，就踢开了这一扇门户。”青帝开口说道。

　　夜殇回到了自己的帐篷内，打坐的曼陀罗睁开了眼睛，站起身就泡了一壶茶。

　　聊天的时候，夜殇就说了自己青帝交流的事。

　　“这个急不来，这最后一脚可能困住人很久，但也有可能一个领悟就冲过去了。”曼陀罗开口说道。

　　“不喝茶了，我们喝点酒。”夜殇拿出一坛酒。

　　喝了两口酒，夜殇站起身了，眯着眼睛看着什么。

　　“夜殇怎么了？”曼陀罗开口问道。

　　“九域世界移动中，发现几个世界，都比较特殊的，有一个空间世界，是我去过的冰龙界。”夜殇开口说道。

　　“冰龙界，就是你得到不漏真身的冰龙界？”曼陀罗有些诧异的问道。

　　“是的，就是那个冰龙界，其实我应该去看看的，毕竟上一次我去冰龙界的收获很大。”夜殇想了一下，就让九域世界停止看了移动，他打算过去看看，毕竟和冰龙族还有着交情，能去拜访自然要拜访的。


第1478章 九阶材料

　　夜殇还记得在冰龙界生活几十年的情况，熙烈待他如同子侄，熙太和熙虞对他如同兄弟。

　　很想念，以往没去，因为冰龙界跟外界除了特定的时间不连通，谁想进入都很困难。现在能进去！自然要去，本尊坐镇这里，分身前去拜会一下，夜殇做出了决定。

　　跟曼陀罗等人打了招呼，夜殇分身坐着传送阵就离开了联军阵营，接着回到了将九域世界。

　　就在夜殇到了世界壁垒，要撕裂世界壁垒进行空间穿梭的时候，探查到了世界壁垒外有人。

　　熙太！夜殇发现是熙太。

　　到了九域世界边缘，熙太试了几次要进入，但空间直接崩塌、破灭，就不给他进入的机会，怎么穿梭都在空间乱流中。

　　笑了笑！夜殇手臂一挥，镇住空间能量，接着撕裂空间壁垒，静静的看着熙太。

　　“啊……夜殇！”熙太进入九域世界，上前给夜殇来了一个熊抱。

　　“我打算去看看你和熙虞，顺便拜访烈叔，你就来了，你这撞了几次进不来，很爽吧！”夜殇笑着问道。

　　“呃……你太不厚道了，就看着我撞墙，亏我出来，就是想找你喝酒。”熙太瞪了夜殇一眼。

　　“怎么能说我不厚道？得知能穿梭到冰龙界，我第一时间就过来了，打算去找你！走，陪我先去见烈叔，然后你们再出来。”夜殇开口说道。

　　“那行，我出来就是探探路，因为你的帮忙，我们冰龙界的精英族人都修炼了功法，单独的风劫和火劫，都不会威胁到生命，至于说更强烈风火劫如果出现，那能不能扛住就是命。”熙太开口说道。

　　夜殇走后，熙烈等人都全力修炼不漏真身，现在已经有了成就，这次感触到有空间世界运行过来，熙太就打算出来探探路，冰龙族不可能一直被禁锢在一个世界内。

　　刚穿行过来，熙太的消耗很大，就恢复了一下，随后和夜殇朝着冰龙界飞行。

　　到了冰龙界后，夜殇和熙太撕裂世界壁垒就进去了。

　　“冰龙界很强大，一般的世界本源会限制君王之上的修炼者进入，我进冰龙界没限制，应该是觉得我没有威胁。”夜殇开口说道。

　　“冰龙界本源在冰龙渊内，可能因为有冰龙族的存在吧！世界本源的自我的危机感不强。”熙太开口说道。

　　两人进入冰龙界的区域，在玄冰河边，夜殇布置了一个传送阵。随后开始飞行，因为不避讳什么，速度极快。

　　半个时辰后夜殇停下了身子。

　　“怎么停下了？我父皇和皇妹一定很着急见到你。”熙太开口说道。

　　“呵呵，那你继续飞，我坐传送阵？”夜殇笑着指了指一边。

　　“咦，这里有阵法？”熙太是君主，眼光自然是有的，夜殇布置好的幻阵已经被他发现。

　　“走了！”夜殇带着熙太进入了传送阵，接着开始传送。

　　有传送阵赶路自然是快的，一刻钟后，夜殇和熙太就到了龙王宫。

　　见到夜殇，冰龙王直接对着夜殇肩膀时候重重的一巴掌，“你小子，这是什么修炼速度，转眼数年你修炼到君主境。”

　　“烈叔，近年可好！”夜殇笑着说道。

　　“好！好的不得了啊！”熙烈大笑着说道。

　　这时候熙虞来了，很豪爽的她也给了夜殇一个拥抱。

　　“你最近怎么样？”坐下之后，熙烈开口问道。

　　“还行，外边是多事之秋，我就来看看烈叔、看看熙太和熙虞，晚一点我就回去。”夜殇开口说道。

　　“你不呆个几十年不能回去！”熙虞瞪了夜殇一眼。

　　“熙虞，现在外边乱的不成样子了，是界域战爆发，轮回大世界、玄黄大世界和神武大世界联军跟魔血界域对战，形势很不乐观。”夜殇叹了口气，说了一下情况。

　　“父皇，那我们算不算是这三个大世界群的附属世界？”熙太看着熙烈问道。

　　“是不是，我们也得出战，难道看着夜殇在前边奋战，我们跟没事人一样？”熙虞的脾气更加急躁。

　　“冰龙界实际上是青龙星宿界的附属世界，不过我们离着三大世界近，离着青龙界比较远，说是轮回大世界的附属世界也不为过。”敖烈开口说道。

　　“烈叔，冰龙界想和外边连通，就要布置传送阵了，我来的那个空间世界，晚些时候就会移动离开。”夜殇开口说道，九域世界只是在移动的时候路过了冰龙界的边缘区域，只是经过。

　　见敖烈不明白，夜殇也就没隐瞒着，直接就说了情况，“烈叔，顶级的传送水晶难求，九域世界使用的传送阵都是拆东墙补西墙架设出来的，所以这点上我不知道怎么帮您。”

　　“传送水晶啊！那玩意多的是，你还至于去拆东墙补西墙？多高等级的没有，我去给你拿。”熙太起身离开了。

　　“熙太很大方啊！”夜殇笑着说道。

　　“龙族吝啬出名，但对兄弟和朋友不会，架设传送阵的事情，夜殇你帮着烈叔安排一下，烈叔本尊现在闭关中，不过如果你有需要，传信给烈叔，烈叔随时到位。”熙烈开口说道。

　　“烈叔客气了，这是一点家乡的茶，烈叔拿着。”夜殇拿出一包涤心茶给了敖烈。

　　“那烈叔收着了。”熙烈点点头。

　　“熙虞，我不给你什么礼物，只是邀请你九域世界做客，到时候我热情款待。”夜殇对着熙虞说道。

　　“就这么定了，必须热情接待，要不然我就赖在你家里不走。”熙虞笑着说道。

　　这时候熙烈大步流星的回来了，“父皇，这是什么等级的传送水晶？”

　　说完话的熙烈将一大块直径一尺多，满是光芒闪烁的传送水晶放到了熙烈身前。

　　“冰龙渊内有着我们先祖的骸骨，你们的爷爷想将其弄出来，但多次没有成功，不过也不是没有收获，这块传送水晶就是，它是九阶材料，用它布置了传送阵，没有不能传送的地方，我们用不上，就一直丢在库房。”熙烈看了一下，随手直接丢给了夜殇。


第1479章 捞冰龙王

　　“烈叔，这不合适！”夜殇站起身来，九阶材料太贵重它不能收。

　　“什么不合适？你研究出天谕权杖的秘密，给了冰龙族希望，也给了我们走出去的机会，一个传送水晶算什么？拿着！”熙烈一双铜铃瞪了夜殇一眼。

　　“那我拿着。”夜殇笑着点点头。

　　“你称呼我烈叔，那就是我的子侄，等同于冰龙族的皇子，烈叔不会跟你客气，你也别跟烈叔见外！冰龙界和外边的联系也不需要太乱，跟你的世界连通就行，这样你世界安稳，冰龙界就安稳了，烈叔也不费心。”熙烈开口说道。

　　“父皇是聪明着呢！”熙虞笑着说道。

　　“熙虞别瞎说，烈叔这是信任，九域世界跟三大世界群相连，冰龙界传送到九域世界，就能到三大世界群的任何一处。”夜殇开口说道。

　　“就是聪明怎么了？夜殇能力强，还不能让父皇省点心？”熙烈瞪了女儿一眼。

　　熙虞撇撇嘴，没说什么话。

　　“这些都给你，你拿走！”熙烈又拿出了几块传送石，其中大世界和大世界相连的顶级传送石就有两块儿。

　　“那我可不客气了，烈叔，我实力有所提升，一会去冰龙渊看看能不能将冰龙族先辈的骸骨捞回来。”夜殇想了一下说道。

　　“行！不过别冒险，一会熙太你跟着去，另外和外边交流的事情，你可以全权做主，不懂的问夜殇，父皇还要闭关。”熙烈对着熙太和夜殇说道。

　　熙烈走了，去进行闭关。

　　“夜殇，我父皇是冰龙族杰出天才，以前因为风火劫的问题，父皇不敢修炼，你诠释了天谕权杖的奥义后，我父皇一直是闭关状态，誓要问鼎九阶帝王境。”熙太开口说道。

　　“烈叔可以的，好了，太兄我们去冰龙渊，我试试看能不能讲冰龙王骸骨捞出来，因为我时间紧张，也不能多呆。”夜殇开口说道。

　　知道外边的情况比较恶劣，熙太和熙虞也没说什么，带着夜殇就到了冰龙渊。

　　冰龙渊的情况还是那么恶劣，极寒之气肆虐，不过当年的夜殇和现在不在一个层次，相差极多，冰龙渊外围的寒气他根本不用防御，君主级的身躯就轻易的扛了下来。

　　到了冰龙渊岸边，夜殇看向了冰龙渊内部，白色寒气几乎要冰封一切，空气都是静止的，活动的只有寒流。

　　“夜殇，冰龙渊一直是禁区，父皇是巨头、是天君，一样无法将先祖的骸骨弄回来，你有办法就试试看，捞不出来也无所谓。”熙太开口说道。

　　“你们在这里等我，不要靠近。”夜殇身子一阵，带着肃杀气息的战意迸发，接着就朝着冰龙渊内飞行。

　　其实不用夜殇说，冰龙渊即便是天赋异禀的冰龙族也无法靠近。

　　看着夜殇直接朝着前方飞行，熙太和熙虞满脸震惊，因为夜殇此时的气息十分强悍，硬是将弥漫，冰封一切的极寒之气冲开。

　　压力很大，冰龙渊上空的极寒能量都朝着夜殇身边挤压。

　　虚无能量护体，极寒之气到了夜殇身边，都化做了虚无。

　　距离够了，夜殇甩出去了很久没用的冰龙皮筋网，大网飞出去罩住了那具冰龙王的骸骨一只巨大的爪子。

　　“给我过来！”夜殇低吼一声，扛着极寒之气的冰封，右手奋力拉扯。

　　冰龙渊震动，冰龙王的骸骨巨大无比，几乎也是冰龙渊的一部分，被夜殇猛力拉扯，引发的能量震动极为强烈。

　　夜殇战意迸发到极限，抵挡冰龙渊内天地大势的威压，虚无能量施展到最强护身的同时，也保护着冰龙皮筋网不被极寒之气冻裂。

　　冰龙王巨大的骸骨移动着，但速度很慢，体积太大，跟小山一样，加上极寒之气不断的冰封，夜殇拉扯起来极为艰难。

　　轰隆声不断传出，夜殇和冰龙王的距离越来越近。

　　“太古凶兽啊！”熙虞低声喃喃着，此时的夜殇太彪悍了，身上的能量和极寒之气对碰，震得能量不断的翻滚。

　　拉动了一段距离，感觉消耗有些大，夜殇手臂一抖收了冰龙皮筋网回到了冰龙渊岸边。

　　“我以为能扛住，可还是不行，冰龙渊内不仅有意志和规则压制，还有天道大势压制，不过一次不行，那就分几次来，应该可以捞出来。”夜殇开口说道。

　　熙太和熙虞看着夜殇，跟看怪兽一样。

　　“夜殇你确定你是人族么？”盯了夜殇一会后，熙虞开口问道。

　　“你这话问的，我爷爷、父亲和母亲都是人族，我们夜家在九域世界也是大家族，是地道的人族。”夜殇开口说道。

　　“行，你够狠！”熙虞开口说道。

　　“夜殇，这样来回几次，你可以将先祖的骸骨捞出来，另外你能不能帮我一个忙！”熙太看着夜殇，眼神中有些激动。

　　“太兄你客气了！有事请说。”夜殇不明白熙太怎么这么激动。

　　“那头……就是那头，那是我青梅竹马的玩伴，她原本在这里闭关修炼，但不小心被一道狂暴的极道寒流卷了进去，今生不能和她在一起，但我不想她孤零零的呆在这里，能将她放入祖地是最好的。”熙太指了指冰龙渊中，一头比冰龙王小了很多的冰龙骸骨。

　　“我会的，如果可以，我会将这里的冰龙骸骨都打捞出来，都让他们回归祖地。”夜殇开口说道。

　　冰龙渊内，冰龙王的骸骨最大，冰龙渊的束缚力也是最强，如果夜殇能将冰龙王骸骨都拉出来，那其他的冰龙骸骨的打捞自然不是问题。

　　随后夜殇休息了一下，接着进冰龙渊上空，继续将冰龙王骸骨朝着外边拉，这一次夜殇激发了功德之身，加大拉扯冰龙王骸骨的力度。

　　能量消耗的大，夜殇就回到冰龙渊外休息。

　　夜殇第三次休息的时候，敖烈来了，看到夜殇将冰龙王的骸骨朝着外边拉，他很震惊，因为他做不到，如果他能做到早就做了，早就会将先祖的骸骨请会祖地。


第1480章 皇者骸骨

　　又一次休息完毕，夜殇终于将那具冰龙王的骸骨拉到冰龙渊外。

　　啊！

　　将冰龙王拉出了冰龙渊，夜殇大吼了一声，以前想都不敢想的事情，他做到了。

　　不过这时异变发生，被拉出来的冰龙王骸骨光芒大放，直接将首当其冲的夜殇轰得倒飞，轰得口吐鲜血。

　　倒飞中的夜殇心中暗骂了一句，什么天君级冰龙王，根本不是，那是帝王境冰龙皇，陨落的冰龙皇。

　　被拉出了冰龙渊的冰龙皇，气息不受冰封压制，迸发出来后，直接将夜殇轰飞。

　　胸骨碎裂，真气紊乱！一下夜殇就受到了重创。

　　冰龙皇的气息很强大，跟天极宗的那具九阶骸骨完全不是一个层次，轰击了夜殇一下后，气息随后就收敛了起来。

　　熙虞身子飞掠，扶助了夜殇，“你没事吧？”

　　夜殇扶着熙虞的肩膀站稳，随后看向敖烈。

　　“很抱歉，有些事没跟你说，先祖不是冰龙王，而是九阶的冰龙皇，本座被称为族中最优秀的人，但跟先祖相比，完全就是渣子。”敖烈开口说道。

　　夜殇点点头，现在他已经明白了。

　　“夜殇你先疗伤，烈叔去安顿先祖骸骨。”熙烈手臂挥动裹着冰龙皇的骸骨离开了冰龙渊。

　　“你们两个坑我，记着点！”瞪了熙太和熙虞一眼，夜殇吃了生命灵液后，原地打坐恢复伤势。

　　“妹妹，这是什么情况啊？我怎么一点不知道？”熙太看着熙虞问道。

　　“你不知道的，我能知道？”熙虞也很纳闷。

　　夜殇一直恢复着，熙烈回来后，也到了夜殇身边守护着。

　　恢复了半天，夜殇才站起身来，这次他伤得比较重。

　　“夜殇，我们回去说吧！熙太、熙虞你们跟着，有些事你们也该知道，也该了解。”熙烈说完就朝着冰龙宫飞行，夜殇三人跟在后边。

　　熙烈带着三人到了熙太的那间别院。

　　接着熙烈说了一些不为人知，包括在冰龙族人都不知道的秘密。

　　冰龙族老祖是青龙族的皇子，天赋异禀，拥有超强的冰系能力，因为性格叛逆，游历天下时娶了冰蛟一族的公主，这惹怒了青龙族长被逐出了青龙族。

　　“被逐出青龙族后，先祖来到了冰龙界，繁衍出了冰龙族，后来两位先祖离开了冰龙界，去了传说中天界。不过先祖有一具分身留下，就是刚才那具骸骨。若干年月后先祖成就帝王，又过了无数年月老祖陨落了，连带着在冰龙界内的分身也一并陨落，就是刚才那具骸骨，身躯虽然完好，但灵魂已破灭。”熙烈跟夜殇三人说着一些辛秘。

　　“老祖可能受到了天谴，连带着冰龙族也是一样，风火劫就是天谴的产物，很多大世界无法产生帝王，但冰龙界可以，只是这风火劫，没有谁敢去触碰。”熙烈继续诉说着。

　　随着熙烈的讲诉，夜殇明白的一点，没有产生过帝王的世界，哪怕是大世界，也无法产生帝王境修炼者，这是天道规则桎梏。

　　冰龙界现在可以产生帝王，是因为冰龙界的先祖打开了这个桎梏。

　　这个也很好理解，九域世界以前无法产生君王，夜千华无数次轮回始终进入不了君王境，因为没有门路。夜殇成就君王后等于打开一扇门，后来者可以顺着门走过，成就君王。

　　“冰龙族除了族长需要高修为坐镇一方，到了君主境的冰龙都不再领悟意志，就怕是触碰禁忌之门，惹来风火劫。”熙烈开口说道。

　　冰龙族禁忌，没谁敢触碰，冰龙族先祖留下了天谕权杖，那是解开禁忌的钥匙，夜殇研究明白后，给了冰龙族希望，所以熙烈现在敢闭关，敢朝着九阶冲刺。

　　“我明白了，混沌界域三个大世界群，看来也是受天道桎梏限制。”夜殇想了一下说道。

　　“在天界成就帝王境，是唯一打开桎梏的门户和途径，当年我们先祖就是这样，烈叔知道的也是这么多，现在冰龙族也没有先祖怎么去天界的记载，如果你到了天君境，也可以到冰龙界试试，或许有机会，毕竟冰龙界比较特殊。”熙烈对着夜殇点点头。

　　“多谢烈叔解惑，晚一点我去将所有的冰龙都从冰龙渊内拉出来，让他们到祖地安息，然后就回去了。”夜殇开口说道，虽然知道了一些事，但他目前最担心的还是玄黄大世界的战场。

　　“也行，传送阵你就布置在冰龙宫前边的广场上，有什么事你就传信给烈叔。”熙烈对着夜殇说道。

　　熙烈现在忙于闭关的事，聊了几句就离开了，剩下了熙虞和熙太陪着夜殇。

　　被冰龙皇反震，夜殇受伤，他休养了两天，接着将冰龙渊内的冰龙骸骨全捞了出来。

　　捞完了冰龙骸骨，在冰龙宫前布置了传送阵，夜殇也打算离开了。

　　“兄弟，我们这里还有以些事要处理，晚些时候去找你。”熙太开口说道。

　　“这里的传送阵，我回去之后就会开通，你们直接能传送到九域世界，然后三个大世界就可以随便传送。”夜殇在传送阵上镶嵌了传送水晶后说道。

　　“好的。”熙太点点头。

　　“那我走了！”夜殇笑着说道。

　　“来，这个拿着。”熙太给了夜殇一个储物戒指。

　　“太兄，这就没意思了吧？”夜殇看着熙太皱皱眉。

　　“什么没意思？就是一些酒加点小礼物，别墨迹，赶紧走吧！回去后等着迎接我熙太的驾临。”熙太拍了夜殇肩膀一下后说道。

　　无奈的点点头，夜殇拿出传送阵盘，朝着自己布置的小传送阵传送。

　　目送着夜殇离开，熙太、熙虞两兄妹对视着，“大哥，现在夜殇好强。”

　　“不错，这家伙确实强的离谱，晚一点我们去找他，现在安排一下手里的事。”熙太开口说道。

　　坐着传送阵离开，夜殇回到了九域世界。

　　到了九域城，夜殇将传送水晶分体镶嵌好。九域世界和冰龙界的传送阵正式开通，随后夜殇跟九域本源身交流，九域世界可以继续移动，到预定位置。

　　本尊在玄黄大世界的战场，能确认情况安稳，夜殇进入了九域本源防御罩内，到了封天大殿旁边的宫殿群的主殿，那是城主府。

　　九域世界只有一位界主，九域城也只有一位城主，那就是夜殇。

　　进入城主府，夜殇拿出了熙太给他的储物戒指。


第1481章 烈兵到来

　　打开储物戒指，夜殇笑笑，他就知道储物戒指内不只是酒，一定有着其他的，果不其然，储物戒指内精光闪闪的东西很多，夜殇拿出了一个玉石瓶子。

　　打开玉石瓶子的后，夜殇愣了一下。

　　精血！散发的能量，夜殇能看出来判断出是天君级冰龙王精血。

　　肯定不是熙烈的，夜殇能感觉气息不一样，夜殇明白这是冰龙族在先人身上获取储存的。

　　是好东西，夜殇可以用来强化身躯，他身躯修炼跟修为一样，都需要提升，虽然目前不用，但身躯境界到天君境呢？那就需要继续提升。

　　将重要的东西，比如说九阶的传送晶石等资源，留给了封天大殿分身后，夜殇传送回了玄黄大世界的战场。

　　思考了一下，夜殇决定换个思路，分身修炼战意，本尊放松寻找感觉，感觉到了，也许就有了突破的契机。

　　夜殇将护身宝物夜做了一个切换，分身使用昊天神塔去时间加速修炼战意，本尊就随意的走走转转，寻找感觉。

　　夜殇身上的气息越来越强，虽然气息没有外泄，但所有人都能感觉到夜殇身躯内跟藏着绝世凶兽一样。

　　夜殇又进入魔血气内杀了两次，邪兵是无可奈何，麾下的天君倒是又被夜殇斩杀了两位。

　　魔血界域的两个军团数万人，十几个天君，一杯半步帝王境的统帅，却无法制止夜殇的杀戮，这对魔血界域来说是个耻辱。

　　夜殇速度快、又力大无比，围杀、围追堵截没有任何用处，因为夜殇的暴力冲杀，无法拦截。

　　无奈之下的邪兵，布置了阵法，阻挡夜殇的进攻。

　　此时的夜殇在三界联军的心中就是战神，不可敌的战神！

　　在夜殇的面前没有谁能抵挡住，他想杀进魔血气中，就可以杀进去，魔血界域的军士只能退避。

　　跟弑神小队的兄弟们喝了酒之后，夜殇到了师兄旃檀的帐篷。

　　此时夜青颜和夜羽君正听旃檀讲述心得，看见夜殇到来，两人都站起身见礼，这是夜家的家风，夜殇对父母和长辈十分尊敬，言传身教，他的孩子也是这样。

　　“你们两个又麻烦师伯了，记住了，再麻烦师伯的时候，要准备些好酒和好菜。”夜殇看着自己的一双儿女说道。

　　“父亲放心，女儿知道师伯爱喝什么酒，喜欢吃什么菜。”夜青颜笑着说道。

　　“那就行。”夜殇点点头。

　　跟旃檀聊了一会，夜殇离开了。

　　看着夜殇的背影，旃檀点点头，“虽然你们父亲不在意、不在乎，但不论走在哪里都是核心，都是光芒万丈。”

　　“可这背后，父亲付出了太多太多。”夜青颜低声说道。

　　时间一点点溜走，夜殇还是摸不到自己突破的契机。

　　这是比较无奈的事情，虚无意志九成九，可就是不圆满。

　　在夜殇寻找突破契机的时候，战争再次爆发了，是邪兵的师兄，天道烈兵出关。

　　得知师弟出师不利、攻击受阻，而且吃了亏，烈兵就怒了，带着自己护卫通过虚空虫洞到了玄黄大世界。

　　见到烈兵到来，邪兵有些激动，这几年他过得太憋屈。

　　“师弟，到底是什么情况？”烈兵坐到大帐内的主位。

　　“对方出了一个怪物，师弟我拿不下，蒲公英魔血邪虫族群损失惨重，幸好有一直幼虫是蒲公英的母虫，可这个繁衍周期需要很长。”邪兵开口说道。

　　“不要紧，先杀过去，晚一点将为兄的魔血邪虫族群带过来，一切问题都会解决。”天刀烈兵冷声说道。

　　天刀烈兵和魔刀邪兵是两种风格，天刀烈兵气息很暴烈，带着很强的威压。

　　“一切看师兄安排。”邪兵点点头，他这辈子，最佩服的人就是师兄烈兵，程度上都超过了魔龙将。

　　夜殇站在玄黄大世界联军的阵地前，看着远方，他已经知道情况不对，因为契机感应，他感觉到了强者到来。

　　“父亲，你脸色怎么这么严肃。”夜青颜到了夜殇身边。

　　“大战来临，也许为父抗衡不了，带着你弟弟还有师兄和师姐离开，我们家有为父在前边拼就够了，不用你们付出什么。”夜殇开口说道。

　　“父亲！”夜青颜眼中满是震惊，因为她没见父亲这么严肃的说过话。

　　“听你父亲的，带着你弟弟走。”旃檀也到了，强者的气息感应是很强的，旃檀也明白形势险峻。

　　“师兄，对方很强！注意安全。”夜殇分身出关了和本尊合二为一，昊天神塔也进入本尊身躯。

　　“师弟，对方两个半步帝王境，我们可能扛不住，怎么办？”旃檀看着夜殇问道。

　　“先战一场看看，看看情况再说。”夜殇看着翻滚的魔血气能量说道。

　　青帝和唐剑锋等人都到了夜殇的身侧。

　　“师尊，做好撤退的准备，不行就要撤，人不能损失。”夜殇开口说道。

　　“好！”青帝点点头，此时他也明白形势的险峻，夜殇可以战一个半步帝王境没问题，可现在对手不是一个半步帝王境修炼者。

　　站在阵营前，夜殇等着战斗，其实他觉得目前形势是险峻，但不是绝境，如果出现了帝王境修炼者，那才是真正无法抗衡的绝境。

　　“我尽量拦住他们两位，不过我分身，对方也一定有，所以一旦我拦不住，各位天君想办法拖住，不能让他们就军团形成冲击。”夜殇开口说道。

　　“放心，本座和武陵山主等会配合拦截。”神虎天君和武陵山主等人都点点头。

　　这段时间，天君们也修炼了合击阵法，主要方向是防御，他们跟半步帝王境修炼者战斗，因为没有胜利的可能，所以防御是重中之重。

　　在夜殇做交代的时候，烈兵和邪兵带着军团出了魔血气阵营，到了阵地前沿。

　　“谁是夜殇滚出来受死。”天道烈兵挥动着手里的战戟大吼了一声。

　　“我是夜殇，想让我受死，要看你有没有这个资格。”夜殇跨前了两步。


第1482章 巅峰对决

　　烈兵的气息很强，比邪兵强，站在那里，身体周围能量翻滚着。

　　这情况让夜殇明白，半步帝王境和半步君王是一样。三分意志和七分意志的半步君王无法相比，半步帝王境修炼者也一样，战斗力完全不同，眼前的烈兵和邪兵就有着不小的差距。

　　不管强不强，此时夜殇都得战，因为他身后有着太多需要守护的人和事。

　　“资格？我烈兵想杀谁，谁就不可能活着，这个铁律已经存在无数年，你也不例外。”烈兵身上的气势迸发的越来越强烈，引发能量气浪朝着四面荡漾着。

　　“我不讨厌战斗，战斗是一个磨砺的过程，也是解决问题的手段，可我实在反感开口就大言不惭的，说着斩杀这个、斩杀那个，就不能想想自己是什么东西？低调做人高调做事，这是最基本的道理，难道连这个道理都不懂么？”听了烈兵嚣张的话语，夜殇和反感，直接开口回击。

　　手里的战戟一摆，烈兵仰天大笑着，无数年月过去，没人敢这么和他说话，这么不给他脸。

　　就是不给脸，夜殇的话是一点脸没给他，夜殇尊重对手，但前提是对方值得尊重，烈兵出现后，就口出狂言，他是十分的反感。

　　“不用笑，今天怎么战！你们一个来我接着，两个来，我夜殇也接得住。”夜殇冷声说道。

　　“别说你是君主，就是天君、半步帝王，我烈兵还不屑跟别人联手战。”烈兵开口一战。

　　“呵呵！这个其实不是你能决定，这是战争，他只要出来，那我一定要顶着。”夜殇伸手抽出了身后的轮回枪。

　　“语言很犀利，挤兑着邪兵不能出战，不过不要紧，今天我们军团不出战也没什么，就你我一战，本座斩了你之后，什么时候来消灭他们都一样，一群蝼蚁而已，还能泛起什么大浪？”看着夜殇，烈兵说出了他的战斗方式。

　　夜殇身子一个晃动，就到了阵地前沿，接着轮回枪一摆，“来吧！”

　　烈兵身子凌空就朝着夜殇扑杀，携带着的是黑色气息的天地大势，好像要将夜殇压进黑暗中。

　　夜殇身上战意迸发，带着肃杀气息的战意朝着四面荡漾，将黑暗气息阻拦在身子外围。

　　这时烈兵的战戟对着夜殇当头斩杀，夜殇挥动轮回枪，就是横抽。

　　随着一声爆响，两人分开了，夜殇后退了五六丈距离，烈兵在空中的身子也是被震退。

　　接着两人同时前冲再次拼杀。

　　烈兵是死亡属性，携带着的天地大势是死亡大势，招数上也是大开大合，力量和真气都是很十分狂暴。

　　夜殇战意外放，抵挡着黑暗气势的压制，接着虚无意志护体，跟烈兵拼杀。

　　很强！烈兵比邪兵强出不少，不只是修为上的，是实际战斗力强，不过夜殇也不惧，只要不是瞬间被击溃，夜殇就能顶住。轮回枪施展出了虚无极点杀、时间震荡波和空间旋龙杀三种绝技，跟烈兵硬撼。

　　所有人屏住呼吸观看，这一战太重要，关系到战争的走势，另外这也是顶尖高手的对决，难得一见，也能借鉴战斗方式。

　　带着夜殇儿女和弟子要上传送阵的雨霏天君，停下了身子，“不是群战，没有什么危险，这样的战斗你们也要看一下，看看高手是怎么战斗的。”

　　高手对决难得一见，在安全没问题的情况，雨霏天君也希望孩子们能增加见识。

　　如果是界域战刚爆发的时候，夜殇可能还不是烈兵对手，但今时不同往日，夜殇经过昊天神塔的加速，修为是直线提升，从中级君主冲到高级君主，这还只是境界的提升。

　　实际战斗力上，夜殇也提升了很多，身躯经过白虎精血的强化，跟上了万道宝典修炼的境界，身躯强度就是高级君主。

　　灵魂之力上的提升幅度更大，夜殇炼化了三滴养魂液，现在已经进行第四滴的炼化。

　　寻常君主炼化养魂液，三滴是极限，但夜殇的情况特殊，修炼万道宝典，神海比寻常的修炼者大三分之一，容量大，可发展的空间就大。

　　修炼者的两项根本是身躯和灵魂，这两项夜殇都达到了寻常君主，哪怕是天君达不到的高度，所以实战能力已经不能用目前的等级来衡量。

　　夜殇和烈兵两人在空中战斗，能量朝着四面溅射，空间裂缝、空间碎碎漩涡不断的出现，因为夜殇虚无属性的特殊，溅射的能量在其身边幻起幻灭，却不能伤害到他。

　　“看见了么？这就是你们的父亲和师尊，君主境灭杀天君易如反掌，跟半步帝王境修炼者战斗也是丝毫不落下风，这是前无古人的彪炳战绩。”雨霏天君有些感慨地说道，此时她内心不是担心，是感慨，如果是她商场，瞬息就会败、就会被击杀，完全没有战的资本。

　　“父亲不是有实力战斗分身么？怎么不出？”夜青颜有些不解的问道。

　　“不知道对方深浅，就贸然出全部底牌是不明智的，更何况对方还有一位半步帝王，先稳住，后求胜利才是合适的战术。”雨霏天君开口说道。

　　此时战场中，夜殇并没有出什么绝招，消耗下去他也不怕，对方的能量虽然比他深厚很多，但他有着不漏真身，在战斗中不会浪费一丝一毫的能量。

　　拿不下夜殇，烈兵有些火大，他是魔血疆域三个大世界群中除了魁首魔龙将之外最强者，现在跟一个君主战斗的不相上下，让他情何以堪？还是在两个军团数万魔血界域军士观看下。

　　火起的烈兵身子震动，分身出现，本尊和分身都持着战戟，围着夜殇攻击。

　　“这就是你大言不惭的底气么？你有战斗分身，难道别人就没有。”夜殇身子晃动了一下，分身也出现了。

　　施展了战斗分身后，夜殇又施展了残影身，是本尊和分身都施展了残影身，在无数道残影身中，夜殇本尊和分身朝着烈兵的分身杀去，他发现了烈兵的分身和本尊差距不小，如果全力拿下烈兵的分身那就是大胜。


第1483章 灭一分身

　　夜殇本尊和分身同时施展残影身，顿时很让烈兵愣了，他不知道攻击哪个好。

　　夜殇的残影身是灵魂之力和真气能量融合而成，做到了真假难辨。

　　在烈兵决定施展大范围攻击的时候，夜殇本尊和分身同时施展了绝技。首先是两道空间裂发出，将烈兵本尊和分身中间隔开，接着本尊和分身同时施展了灭魂斩，灵魂之力凝聚的月牙刃朝着烈兵分身袭杀。

　　灵魂攻击发出后，夜殇接着又施展大帝轮回斩和死亡大破灭斩朝着烈兵的分身杀去。

　　不出手则已，出手就是雷霆般的攻击，虽然不知道能不能将烈兵重创，但有一丁点机会夜殇就不想放过。一旦击杀了烈兵的分身，战争局面就有所改变，如果烈兵分身出了问题，那对方高手本尊加分身就剩下三个，他能抗下两个，武陵山主和神虎天君等人配合也能扛住一个，局面就不会形成一面倒碾压。

　　两道黑色的空间裂缝出现在烈兵本尊和分身之间。

　　接着死亡大破灭斩激发的黑色光晕和大帝轮回斩激发紫色光晕，先后落到了烈兵分身身上。

　　烈兵分身身上出现黑色光芒，接着汇集到头部跟死亡大破灭产生的灵魂攻击撞在一起接着一起湮灭，随后夜殇大帝轮回斩激发的紫色光晕落到了其头部。

　　烈兵身上黑色光晕再次产生，然后朝着头部汇集，抵挡夜殇的灵魂攻击，黑色的光晕是挡住了大帝轮回斩激发的光晕，但夜殇的一道灭魂斩月牙刃也攻入了其神海，紧接着另外一道月牙刃也破开了黑色光晕进入其神海，在其神海内乱斩。

　　灵魂被攻击，使得烈兵的分身陷入了困境，陷入了灵魂防御战中，身躯无法施展攻击和防御。

　　“震天吼！”烈兵本尊明白自己分身的情况，有些着急，就大吼了一声。

　　这不是普通的吼声，是绝学震天吼。

　　在魔血界域，天刀烈兵的绝学震天吼威名赫赫，君王都扛住其一吼，会震得魂飞魄散，君主也一样会被重创。这只是一吼，一吼之后伴随着的攻击就很难防御。

　　吼声引起的震荡波朝着夜殇本尊、分身和所有的残影身冲去，夜殇的残影身没有顶住，瞬间破灭。

　　吼碎了夜殇的残影身，声波继续前往，目标就是夜殇的本尊和分身。

　　镇压！

　　夜殇本尊的护身法宝昊天神塔出现挡在了分身的前边，本尊催动九域本源珠护住神海，然后继续朝着烈兵的分身攻击。

　　这么防御是因为夜殇发现这震天吼是灵魂和肉身攻击兼备，肉身防御就不说了，夜殇本尊和分身的身体防御差不多，但灵魂防御就有区别，本尊有着九域本源珠防御，分身灵魂防御就差，而昊天神塔是可以阻挡一切攻击的。

　　挡住了烈兵本尊的绝技，夜殇本尊施展虚无极点杀，轮回枪刺入了烈兵分身的身躯，紧接震动能量，淡紫色的光点在烈兵的身躯内爆发，直接将其胸口湮灭出一个空洞，同时轮回枪攻击灵魂的能量也冲到了烈兵分身的灵魂。

　　“去死！”在烈兵分身受到重创，无法移动和反抗的时候，夜殇分身冲过来，裂空枪顺着其太阳穴刺入将其头颅贯穿，不过这时候烈兵的本尊也赶到了，战戟将夜殇的分身胸腹刺透。

　　虚无极点杀，夜殇本尊的轮回枪回转，直接一枪朝着烈兵本尊杀去。

　　感受到夜殇轮回枪上浓烈的气息，烈兵觉得硬扛不下，不能持续伤害夜殇的分身，其抽出战戟，格挡夜殇轮回枪。

　　这时候夜殇分身继续发力前冲，紧接着八龙鼎出现，将没有气息的烈兵分身收入八龙鼎。

　　此时夜殇分身胸口有一个血洞，但问题不大，对别人来说可能是重创，但对夜殇来说只是外伤！

　　“父亲……父亲受伤了。”观看战斗的夜青颜有些激动。

　　“别着急，你父亲气息、气势没降低，说明不严重，没有伤及根本。”雨霏天君按住了夜青颜的肩膀。

　　“来吧！想怎么玩，都没问题！”绝杀了烈兵的分身，夜殇本尊开始了的防御，说白了就是拖延。

　　烈兵气息变弱，分身被灭，本尊灵魂就受到了重创。

　　“今天被你偷袭得手，改天必杀你。”烈兵身子一闪朝着魔血界域军团阵营冲去，因为此时夜殇分身来了，夜殇本尊和分身一起战他，他即便能扛住，也不会有什么建树。

　　夜殇没有追击，没有灭杀烈兵本尊的可能，继续追杀没意义。

　　“惹我的，我的一定杀，只要我不死，那注定是你们的噩梦。”夜殇右手一挥，轮回枪落入了后背的枪套，接着本尊和分身合一，身子倒飞，到了玄黄大世界阵营前。

　　“怎么样？”曼陀罗站到了夜殇身边。

　　“需要处理一下，花点时间问题不大。”夜殇低声说道。

　　实际上烈兵的战戟将夜殇分身刺穿，对夜殇分身的伤害也是很大，现在夜殇是用黄泉石镇压着，已经无法施展死亡大破灭斩。

　　“嗯！”曼陀罗点点头，她不怕夜殇受伤，只要不陨落，不影响将来就行。

　　“谁有封印灵魂水晶球？”夜殇看向一群天君。

　　“什么意思？”青帝看着夜殇询问着。

　　“那家伙的灵魂之力被我用空间法宝禁锢，现在还在压制中，弟子打算将他禁锢。”夜殇开口说道。

　　“为师有，这是两个你拿去。”青帝拿出了两个灵魂水晶球递给了夜殇。收起了灵魂水晶球，夜殇对着一群天君拱拱手，接着回到了自己的帐篷。

　　进入帐篷后，夜殇控制八龙鼎浮现，自己进去后，将烈兵分身的灵魂封印进了灵魂水晶球内，被八龙鼎镇压着的烈兵灵魂之力没有什么反抗资本。

　　夜殇将封印着烈兵灵魂之力的水晶球递给了曼陀罗，“阿罗，你看看怎么处理能持续伤害到他。”

　　“我有办法的，倒是你分身怎么样？有战斗还能参加么？”曼陀罗开口问道。


第1484章 恶灵攻击

　　“能，我分身目前在昊天神塔五十倍加速的空间内疗伤，如果没有黄泉石会很麻烦，现在我是催动黄泉石镇压和炼化烈兵留在身躯内部的死亡之气，难度不是很大。”夜殇开口说道。

　　“父亲，您没事吧！”夜青颜和夜羽君进入了帐篷，夜青颜到了夜殇的身边。

　　“没事，你们一定要注意安全，这样为父才能无后顾之忧。”夜殇拍拍女儿的肩膀说道。

　　“夜殇，这次战果甚大，等于是给了对方重创。”青帝也来到了夜殇的帐篷。

　　“侥幸，这次真是侥幸，对方是轻敌了，如果让他开始本尊和分身一起施展声波绝学，那弟子就被动了，完全没有扩大战果的机会。”夜殇开口说道。

　　“抓机会是能力、把握时机是本事，夜殇，这是恢复身躯的乱世树灵液，你试试看。”唐剑锋拿出了两个玉石瓶子放到了夜殇身侧的桌子上。

　　“多谢唐城主。”夜殇对着唐剑锋拱拱手。

　　“不要这么说，玄黄大世界的危机全靠你顶着，事实上帮忙是人情，不帮是本份，本座心里很清楚。”唐剑锋有些感慨，主要无力感太强，他是天君不假，可对战局几乎没什么影响。

　　跟夜殇和青帝聊了几句，唐剑锋就走了，他还有很多事要安排。

　　目前战局的走向还不好估算，所以唐剑锋要做一些安排，目前一群天君的商议结果是两手战术，一手就是夜殇能扛住对方两个半步帝王，那局面可以稳住。

　　另外一个情况就是夜殇顶不住，那就要撤退，用消耗战、持久战消耗对方，不管怎么说，人员是不能大量损失的。

　　想要没有损失的撤退，那就要布置一些阵法，拦截对方的冲击，留下的人可以从容退走的时间。

　　夜殇分身在昊天神塔的时间加速空间内用黄泉石疗伤，本尊和师尊、师母、妻子和儿女说着话。

　　“夜殇，你别不把那乱世树灵液当回事，那是稀释奇珍，对身躯的疗伤效果极强，身躯有损伤，服用两滴就可以迅速恢复。”青帝提醒了夜殇一句，他看到夜殇就是顺手将唐剑锋留下的乱世树灵液收起，就没重视。

　　“原来是这样，那得重视，好钢用在刀刃上，战斗的时候受伤了再使用，现在我分身恢复问题不大，不需要极品资源。”夜殇开口说道。

　　“嗯，谨慎点。”青帝叮嘱了夜殇一句。

　　青帝走了，夜殇看向了一双儿女，“你们这俩不省心的，赶你们走也没用，你们答应为父，平时跟着你们阿罗姨娘，当你阿罗姨娘出战，你们必须离开。”

　　“多谢父亲。”夜青颜到了夜殇身边坐下，抱着父亲的手臂摇晃着。

　　“真拿你们没办法。”夜殇笑笑说道。

　　“父亲在的地方，就是天下间最安全的地方，今天父亲好威风，咔咔！就给哪个吹大气的杀翻。”夜青颜右手挥动做出了斩杀的手势。

　　“实力是根本，但决定胜负的因素很多，你们两个也多看看，这是传送阵盘、幻阵阵盘和杀阵阵盘，晚一点为父布置一个临时传送点，如果情况不好，你们先施展幻阵和困杀阵盘，然后启动传送阵盘离开。”夜殇拿出几个阵盘，拿出了一颗传送水晶切割了一下，镶嵌好传送阵盘，然后递给了夜青颜和夜羽君。

　　“你们父亲该想的，都为你们想了，所以你们要注意安全。”曼陀罗开口说道。

　　“知道了姨娘。”夜青颜和夜羽君都点点头，他们了解父亲，知道什么在父亲心里最重要。

　　“阿罗，这几个阵盘你拿去给宁云和七月，他们两个也不能出任何岔子。”夜殇又将几个阵盘给了曼陀罗，随后起身离开了帐篷，他给了儿女和弟子传送阵盘，就要有相应的传送阵对应。其实也就是后手，对于儿女和弟子的安全，夜殇一点意外都不想看到。

　　飞出去百万里布置传送阵，再回来，对夜殇来说难度不大，用了点时间就做好了。

　　夜殇回来时，帐篷内就剩下了曼陀罗。

　　“阿罗，那个烈兵分身的骸骨还在我这里，怎么处理？”夜殇开口问道，论江湖经验，他知道自己不如曼陀罗。

　　“半步帝王的骸骨价值极高，不过也看在什么人手里，如果在天极宗手里，那么就是一具战斗力极强的战斗傀儡，不过在我们这里，目前还没有什么利用手段，倒是可以用他的分身骸骨去攻击他本尊。”曼陀罗开口说道。

　　“现在是战争，战争的结果就是胜负，如果是我个人，那我不会用其他的手段，可现在牵扯到千万生灵，也就顾不得那么多。”夜殇开口说道。

　　“你的决定是对的，战争是他们发起，半步帝王境修炼者先后对你这个君主出手，已经是不择手段，既然如此我们也没什么客气的，骸骨给我，我丢到黑暗深渊喂恶灵，恶灵缠身，对本尊的影响会很大。”曼陀罗开口说道。

　　“那你去办！”夜殇将烈兵的分身骸骨丢给了曼陀罗。

　　曼陀罗收了烈兵的骸骨，接着就坐着传送阵离开。

　　回了轮回大世界的黑暗深渊，曼陀罗将烈兵分身骸骨丢进了黑暗深渊的恶灵群中。

　　解决了烈兵分身骸骨的问题后，曼陀罗右手一伸，擒拿了恶灵王，接着将其禁锢到了困着烈兵分身灵魂的水晶球内。

　　在魔血气中的大帐内，打坐的烈兵站起身来，同时一掌将身前的一切都毁灭，此时他灵魂正承受着痛苦，承受着灵魂被啃噬的痛苦。

　　“该死，这是对我分身的灵魂之力做了什么？”烈兵要疯了，他知道自己受到了攻击，分身灵魂被人攻击，同时身躯也是疼痛难忍。

　　邪兵来到了烈兵的帐篷，“师兄，这是怎么了？”

　　“师弟，这次为兄是阴沟翻船，分身陨落不说，现在对方顺着为兄的分身骸骨和灵魂攻击，不解决就是一个大麻烦，别说将来成就，能不能活下去都是未知数。”烈兵很明白现在问题的严重性。


第1485章 这太狠了

　　烈兵没有隐瞒邪兵，就说了自己目前的困境。

　　“师兄，那我们和他们谈判，界域战是事关重大，可师兄的安危和前途更加重要。”邪兵开口说道。

　　“进攻混沌界域不仅仅是掠夺本源气，也是师尊的心结，他将这件事安排给你，如果没解决好，那师尊一定会责罚你，为兄过来是帮你，不是扯你后腿，为兄先试着能不能解决，不能解决再说。”烈兵想了一下说道。

　　接下来三天没有动静，烈兵闭关镇压因为分身陨落带来的负面影响，夜殇分身还在恢复中，烈兵的实力很强劲，那一战戟将他分身贯穿，对他的伤害很大。

　　现实世界三天的时间，夜殇在昊天神塔内疗伤了一百五十天，就是五个月。

　　夜殇用了两个月就解决了伤势问题，又稳固了一下才出关跟本尊合一准备战斗。

　　状态是巅峰状态，夜殇心里有底了，自身恢复了，那三天前一战击杀了烈兵一道分身就是纯战果。

　　“夜殇，现在那烈兵不好受，不知道能承受多久，甚至可能求和。”曼陀开口说道，同时将封印着烈兵灵魂之力的水晶球拿了出来给夜殇看。

　　此时那一头恶灵王正在水晶球内追逐着烈兵的灵魂之力啃噬，水晶球内的灵魂之力一直躲避，甚至带着颤抖，夜殇知道那是恐惧。

　　“恶灵是怎么回事？”夜殇开口问道，这是他心底的不解。

　　“是幽幽黄泉河中一些穷凶极恶的灵魂，在黑暗深渊有一个黄泉河的急弯，那里生存着这种恶灵，它们对血肉和灵魂极为敏感，发现之后会疯狂吞噬，不过威力不大，就好比这恶灵想吞噬掉烈兵的分身灵魂需要很长时间，可正因为如此才是折磨，如果三两下就将这灵魂吞噬掉，对方靠着毅力可以承受，如果常年累月的这么攻击，会折磨得精神错乱，道心崩溃。”曼陀罗开口说道。

　　“这太狠了。”听了曼陀罗的话，夜殇头皮都有些发麻。

　　“是他们先找事，就别说我们狠不狠，当然这只是攻击灵魂的，他分身的骸骨也正承受着恶灵的啃噬，所以他现在状况不会有多好。”曼陀罗笑着说道。

　　“如果烈兵被困扰，战斗力不佳，只有原先那个半步帝王境恶魔统帅，我是不惧，甚至说给我机会，我也能斩杀。”夜殇开口，知道了烈兵的情况，夜殇心里踏实了一些。

　　即便是烈兵到来，夜殇也没有担心过自己会不会被斩杀，他担心的是自己无法拦住对方的两位半步帝王级修炼者，那样的情况下混沌界域的联军，就会出现大损伤，因为根本无法抗衡。烈兵出了问题，那么情况就会逆转改变，他的忧虑少了很多。

　　魔血气中的魔血界域军团没动，烈兵出了问题，只是邪兵出现没有什么意义，根本拿不下夜殇，拿不下夜殇就无法得到战争的胜利。

　　烈兵每天打坐压制着来自灵魂和身躯的痛苦，他觉得痛苦也就是短时间的事情，他认为当分身的灵魂和骸骨毁灭，那痛苦也就不存在。可是三天过去这种痛苦依然持续，他只能继续忍受和压制。

　　烈兵不想因为自己的问题，影响这次界域战的格局，那样邪兵在魔龙将面前无法交代，会受责罚。

　　最主要的一点是魔血大世界本源气耗尽，不给及时补充，就要进入大破灭时代，那后果很严重。

　　烈兵和邪兵两人不出战，夜殇也不着急，分身呆在昊天神塔内对着天极宗的那具九阶骸骨进行战意修炼，本尊就在联军的阵营内到处走走。

　　此时在联军阵营中心区域的一个幻阵内，一群天君们正修炼着合击阵法，目前大家都是士气高昂，有夜殇在，就没有大危机。

　　夜殇不怎么和这些天君们在一起，因为别扭，大家对他都十分的客气和尊重，而夜殇觉得自己后辈，这样不太好。

　　这天夜殇正在旃檀的帐篷外看着一双儿女修炼，突然之间愣了一下，随后对着跟在身边的曼陀罗笑笑，“你看着他们修炼，我去迎接两个朋友。”

　　此时在九域城传送阵外，站着一男一女，一男一女身后还跟着两队人马，这两队人马各个都是君主，他们不是别人，正是冰龙界的熙太和熙虞。

　　“皇兄，这里够繁华！而且没有我想象中的喧嚣，我一定让夜殇给我弄一座府邸，这里适合生活。”熙虞开口说道。

　　“哈哈！为兄也是这么想的，两座府邸的事，他必须给解决。”熙太也笑着说道。

　　“两座府邸的事情，不算什么，必须解决。”夜殇从传送阵内走了出来。

　　“你来得很快啊？”熙太走上前拍着夜殇的肩膀说道。

　　“这里的传送阵水晶我认主过，来的人修为高，我有感觉，另外我有一道分身在那里边潜修呢！”夜殇指了指封天大殿。

　　“那行，请我们喝酒。”熙太很不客气地说道。

　　“我陪你们喝酒可以，不过不能在这里喝，我不能离开战场，如果对方发现我不在，发动攻击的话，我们联军阵营会损失惨重。”夜殇开口说道，他是真不敢长时间离开海王府区域的战场，他怕对方进行突然袭击，他不在，没人能顶得住邪兵和烈兵。

　　“那我们就去战场喝酒。”熙太开口说道。

　　这时候负责管理九域城的楼沁赶了过来，“统帅，这两位是？”

　　“楼长老，这两位是冰龙族的太子和公主，是我的朋友，他们在九域城，你不用担心什么，另外在归城主府调配的区域，给他们准备两座府邸。”夜殇开口交代着。

　　“好的，统帅放心。”楼沁点点头，她知道出现的两人来头很大，冰龙族的太子和公主身份是极为显赫。

　　随后夜殇带着熙太和熙虞到了自己战场的大帐内，接着就摆上了酒，曼陀罗带着夜殇的一双儿女也过来了。

　　“我介绍一下，这位是我的妻子阿罗，这俩儿是我孩子夜青颜和夜羽君，阿罗，他们是熙太和熙虞，是我在冰龙族的好友，青颜，羽君喊姑姑和伯伯。”夜殇开口介绍着。

　　“哈哈，不错！”熙太朝着夜羽君的肩膀拍了一巴掌。


第1486章 直接回绝

　　“羽君、青颜见过伯伯，见过姑姑。”夜羽君和夜青颜两人欠身见礼。

　　曼陀罗也微笑打着招呼。

　　“你们自己找个地，安营扎寨。”熙太对着站在帐篷外的两队人马说道。

　　“太兄，这里是战场，不适合驻扎，晚一点我给你们安排到九域城。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你这话，我就不愿意听，就驻扎这里怎么了？我们不能加入这战局？我们是兄弟，父皇也说了你是他子侄，等同于冰龙族皇子，你的事就是我们的事。”熙太瞪了夜殇一眼。

　　“啊哈哈！是我不对，来人，给他们安排休息处，另外在我这旁边，再设立两个大帐。”夜殇对着在帐篷外警戒的青帝卫喊了一声。

　　现在非修带着的青帝卫是夜殇的近卫，平时就在夜殇的帐篷外驻扎。

　　“多谢太师兄和虞师姐对夜殇在冰龙界的照顾。”曼陀罗倒了酒后，对着熙太和熙虞举举酒杯。

　　“弟妹太客气，我们和夜殇是兄弟，以后就是一家人，咱们随意点好。”熙虞笑着说道。

　　喝酒的同时，熙太也开口询问了战局。

　　“兄弟，我知道你生猛，但是没想到你能弄死半步帝王境高手，他们不是仗着修为高欺负人么，如果我父皇突破顺利，出关后一个个捏死他们。”了解了情况后熙太开口说道。

　　“那你们呢，你们不抓紧冲击天君境？”夜殇开口问道。

　　“我们本尊已经在冰龙渊外的宝地闭关，天君嘛，没什么问题。”熙虞开口说道。

　　“哈哈，我欣赏你这自信。”夜殇大笑着，过去接触了接近三十年，对熙虞他是了解的。

　　“兄弟，对方本尊和分身加起来是三位半步帝王对吧！我和熙虞帮你扛一个，剩下的俩你自己解决。”熙太开口说道。

　　“对上他们太危险，你们不用操心。”夜殇开口说道。

　　“我和皇兄每个人有八位护卫，加上我们自己是九位，可以组成九龙阵，双九龙阵合并，就是小群龙阵，战斗力是没问题的。”熙虞笑着说道。

　　喝了一顿酒，夜殇安排熙太和和熙虞去休息，他泡了一壶茶，然后看着曼陀罗手里的水晶球内烈兵灵魂之力的变化，通过这个夜殇就知道烈兵的情况，现在夜殇通过烈兵萎靡的灵魂之力可以确定烈兵状态极低，现在他敢出战，夜殇确定自己可以让其彻底陨落。

　　“他最近应该不会出战，那邪兵现在又不是你对手，形势应该能稳下来。”曼陀罗开口说道。

　　“现在我们是真需要时间，可我这一直找不到突破的门径。”夜殇无奈的摇摇头。

　　“你想什么呢！你才修炼度多少年？慢慢来别着急。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他知道自己必须稳住，突破的契机强求不得。

　　虚无规则九成九，就差最后一分达不到圆满，达不到圆满，意志威能得不到升华。

　　烈兵每天都在痛苦中度过，灵魂、身躯都承受着折磨，简直无法忍受，他一直等着，等着自己被困的灵魂和身躯毁灭，那样他即便是实力有损，也不至于像现在这样难以忍受。

　　邪兵也很无奈，不知道该怎么办，现在的烈兵没有多少战斗力，靠着他就无法击败夜殇。至于说军团战力，魔血军团加天煞军团很强，但目前包围着这里的是混沌界域的所有精锐军团，想要战胜也不可能。

　　在僵持的局面中，九域世界不断的移动，夜殇看到了在地图和典籍上没有记载的世界。

　　夜殇感觉再有一段时间，九域世界就会运行到预定的位置，混沌界域的核心区域，就是三个大世界的中间。

　　这天烈兵找到了邪兵，“邪兵，为兄顶不住了，你去找克辅大人过来，用我本尊的灵魂之力为媒介，摧毁被禁锢的灵魂之力。”

　　“师兄，你怎么决定这么做？”听了烈兵的话，邪兵愣住了，因为真要那么做的话，烈兵会付出惨重的代价。

　　克辅是魔血界域的大祭司，擅长一些特殊的手段，比如说借着灵魂之力攻击对方。

　　克辅以前做到过拿着一位天君分身的灵魂之力，用特殊秘法将其本尊灵魂摧毁，好比现在，烈兵拿出一部分灵魂本源之力，克辅就可以使用秘法毁掉烈兵分身的灵魂。

　　“没有办法，如果不这么做，他们对为兄分身灵魂的攻击会永无休止，这等于是毁了我，付出代价，毁灭一些隐患值得！虽然受到了重创，不过使用血灵液还是可以恢复。”烈兵开口说出了自己做出决定的理由。

　　烈兵也是无奈的，如果夜殇真得毁掉他分身的灵魂和身躯，他最多就是恢复和重新凝炼分身，可现在不是那么回事，他只有拿出一部分本源之力，去毁灭自己的分身。

　　“明天，我找他们谈判，看看他们怎么说。”邪兵开口说道，烈兵是为帮他而来，分身毁灭了，本尊还要损失灵魂本源，他内心真过不去。

　　第二天夜殇喝茶的时候，邪兵骑着魔狼出现了。

　　夜殇也驾驭着冰麟跟邪兵对峙。

　　“今天本尊想和你谈一下。”邪兵对着夜殇喊了一声。

　　“我们有什么好谈的么？完全没有必要。”夜殇开口回了一句。

　　“交出本尊师兄被禁锢的分身灵魂和骸骨，代价你们提。”邪兵开口说出了目的。

　　“没有什么代价，他要杀我，我就不让他舒服。”夜殇直接回绝。

　　“你可以提要求，本尊能做到的，绝对不推迟。”邪兵再次开口喊了一声。

　　“你能满足我什么要求？再说了我真没什么要求。”夜殇开口说道，他知道不管什么要求，都不如克制着烈兵的战斗力来得实在。

　　无奈的邪兵回到魔血气当中，随后联系了克辅大祭司，既然无法谈判，就得尽快解决，这样烈兵也能快速恢复。

　　邪兵走了，夜殇回到帐篷内借助跟九域本源身的同等视角看着九域世界的移动的情况。

　　这一次观察夜殇有了收获，是关于意志领悟的收获。


第1487章 极点归元

　　夜殇看见了一个空间世界的毁灭，属于寿元尽了的大破灭场景。先是空间世界内的陆地、大海、空间全部龟裂，接着是空间世界朝着中间压缩，接着一个猛烈的爆炸。

　　庞大的空间世界瞬间崩塌，山石河流以及一切物质都在瞬间化为了乌有，空间本源也没有扛住，也被湮灭成虚无。

　　空间世界的崩塌给了夜殇一些启发。

　　一直以来夜殇在虚无属性上最为拿手的是虚无极点杀，也是以这个为起点领悟规则，领悟意志走到今天这一步。那是起点，夜殇现在需要的是终点。

　　而此时夜殇看见了终点，万象归元大破灭，一个圆满的循环。

　　截然不同的感觉，虚无极点杀是以点爆发辐射四方，现在展现给夜殇面前的是什么？是一切归元到极点的大破灭。

　　有了感悟，夜殇本尊和分身瞬间做了一个切换，本尊进入昊天神塔内进行整理刚才的领悟，分身出现在人前，镇压现在的局面。

　　本尊去领悟，夜殇分身挥动了一下手臂。

　　“怎么了？”抽空回空中之城看了一下儿子的曼陀罗回来了。

　　“契机，我找到了契机！”夜殇双手抓着曼陀罗的肩膀，有些激动地说道。

　　“什么？你这才进入巅峰君主没多久，就找到了契机？你没骗我？”曼陀罗也有些激动，因为君主和天君是完全不同的概念。

　　夜殇巅峰君主可抗衡半步帝王境修炼者，甚至可以斩杀，但还是有些难。因为自身层次不够，境界跟人家相比不够，只是靠着战斗技巧和虚无属性的压制，但到了天君境那就不一样，是一个八阶层次完美收官。

　　“没有骗你，还真是机缘巧合，九域世界移动的时候，我借助九域世界本源身的视角看见了一个空间世界的大破灭，虚无意志的起点我有，缺的是终点，而是大破灭就是终点。”夜殇开口说道。

　　“这都行，那就等着恭贺你。”曼陀罗极为高兴，女人嘛不管再强势，都希望看到男人有成就。

　　“顺利的话，那没问题，我得准备渡劫。”夜殇开口说道。

　　“渡劫？你个笨蛋！天君境界是一个圆满，不是进入新层次，没有雷劫的，进入君王，进入帝王才有雷劫。”曼陀罗笑着说道，她都有些奇怪，有些知识、有些事都是白痴级的夜殇竟然用了不到二百年，就能修炼到这个境界，简直想都无法想象。

　　“我是笨蛋，不过我妻子不是笨蛋就行了，什么事，我也不用费心。”夜殇笑着说道。

　　“大智如愚，说的就是你这种人，简简单单，生活确实尽善尽美。”曼陀罗拿出一壶酒，给自己和夜殇倒了两杯。

　　“父亲、姨娘，你们这小生活真是滋润。”夜青颜进入了帐篷。

　　“你这破孩子，什么都说。”曼陀罗瞪了夜青颜一眼。

　　“姨娘我错了，父亲的心情不错？”夜青颜看着夜殇问道。

　　“还好，你和羽君最近进步不错。”夜殇对着女儿点点头。

　　夜殇没有跟女儿说自己的事，他是不想影响儿女的生活。

　　本尊在昊天神塔内领悟最后一分意志，夜殇开始研究新战技，当年研究出了虚无极点杀，现在有了新感悟，自然也可以研究战技。

　　夜殇每天研究战技的时候，魔血气阵营内来了大人物，是魔血大世界的大祭司，虽然修为是天君，但在魔血大世界的地位很超然，即便是魁首魔血将对其也是极为尊重，因为其掌握着很多手段，武力不能解决的事情，他或许有办法解决。

　　克辅身形有些羸弱，带着书生气，脸色不是很好，带着惨白气息。邪兵将其带到了烈兵的大帐。

　　看这烈兵萎靡的状态，克辅摇摇头，“烈兵，你这受到的影响很大啊！”

　　烈兵站起身来，“大祭司，这次是我不够谨慎，着了对方的道，现在对方借助着我分身的灵魂之力和骸骨，不断的进行攻击本尊，这让我无法再忍受下去。”

　　随后克辅询问了一下情况，接着又给烈兵做了一下检查，“情况很不好，不能通过谈判拿回你分身的灵魂之力和骸骨，那就必须要毁灭，继续下去你内心会出现恐惧，会将你道心消磨崩溃。”

　　“谈判不行，我去跟他们谈过，对方根本就不谈。”邪兵有些无奈地说道。

　　“那你们要去想，他们为什么不谈，这世间没什么是不能谈的，关键是要抓住重点，他们为什么不愿意交换？是因为你的存在是威胁。只要不是威胁，付出代价就可以谈，没什么不可以。”克辅开口说道。

　　“确实，他们不愿意交还师兄的分身灵魂之力和骸骨，就是担心师兄恢复后，我们进行进攻，如果我们承诺师兄不参与这次的战争，再出一些代价，他们就会和谈。”听了克辅的话。邪兵想明白了关键。

　　“不行，那个夜殇的实力我们都知道，如果为兄退出这场战争，那么你很难赢，大祭司，您就用秘法毁了我的分身灵魂和骸骨，这样我恢复一下后还可以继续战斗，魔血界域这次的战争必须赢。”烈兵开口说道。

　　“如果是这样的情况，烈兵你不能退出战斗，那可以谈年限，拿回来分身的灵魂和骸骨后，承诺多少年不参加这次的界域战，因为不毁灭你的分身灵魂和骸骨是最好的。”克辅开口说道。

　　“那明天就谈谈看。”邪兵想了一下说道，他自然不希望烈兵损失惨重。

　　夜殇还在修炼者绝技，名称是虚无归元杀。

　　虚无极点杀是以点爆发湮灭一切，虚无归元杀是正好相反，是大量的虚无能量爆发后汇集到一点，然后爆发崩灭，威力同样惊人无比。

　　看着夜殇的新战技成型，曼陀罗知道夜殇进入天君再没阻碍，新战技能研究明白，那最后一分意志也是没有问题。

　　夜殇修炼完战技喝茶的时候，邪兵和克辅出现在魔血气之外的阵地前沿。


第1488章 黑三百万

　　看见对方有人马出现，夜殇背着裂空枪来到了阵地前方。

　　“这次换人了？”夜殇开口问道，他看出来了，对方就没有战的意思，如果要战的话不会出来两个人。

　　“年轻人，我们可以谈谈。”克辅开口说道。

　　“有谈的必要么？”夜殇打量了克辅两眼。

　　“谈是一种态度，成不成是另外一回事，主要看诚意和代价，代价够了，那自然就能谈成。”克辅笑着说道。

　　“我想让烈兵没有战斗能力，我想让他生不如死，你们用什么代价能将其换回去呢！我认为不能。”夜殇笑着说道。

　　“你不想烈兵有战斗力，无非是因为他威胁到了混沌界域的安全。可你想过么，你们现在的手段，让他失去战斗力也是暂时的，本座这次来就是解决这个问题，你不用怀疑，本座确实能解决，弊端是烈兵需要一个恢复的时间，本座来跟你谈，就是这个恢复的时间内，烈兵不出手就是，代价你开。”克辅开口说道。

　　“时间多久？”夜殇想了一下问道。

　　“三年，三年后该如何就如何。”克辅开口说道。

　　“他三年不出手，也不是不行，但是这个代价……你准备好大出血了么？”夜殇开口问道。

　　“没什么准备不准备！谈，就是要谈到双方都合适。”克辅笑了一声说道。

　　“原本我就是想折磨死他，如果你们愿意大代价赎回去，也不是不行，三年时间对吧，一年一百万圣灵石，不要划价，本身我不是很想谈。”夜殇开口说道。

　　“那我们回去商议一下。”克辅对着夜殇拱拱手，他看出来了，谈价没意义，因为夜殇不会再做任何让步。

　　看着克辅和邪兵回去，夜殇转身也回到了联军阵营，唐剑锋和青帝紧随其后，也到了夜殇的帐篷，因为他们着急。

　　“夜殇，这不合适，如果那家伙复原了，我们顶不住，要多少圣灵石也没用。”唐剑锋脸上满是焦急。

　　“是啊，夜殇这次你是怎么想的？”青帝也开口问道。

　　“他需要三年时间，但是我不需要，也许一年、也许半年或许更短，我就可以彻底压制他们。”夜殇开口说道。

　　“你这是什么意思？我怎么不明白？”唐剑锋是一头的雾水。

　　“夜殇找到了突破的契机，本尊已经闭关，突破到天君指日可待。”曼陀罗挥手布置了一个结界后说道。

　　“那个人只是天君，但身上的气息古怪，类似于玄道子叔叔，我估计他是确实有手段解决烈兵的问题，既然如此，那能黑一些资源是最好的，他三年不战，也是我想要的。”夜殇开口说道。

　　“抱歉！这是误解你了，那就这么来，三百万圣灵石即便是魔血界域再富有，也要掉块肉。”唐剑锋开口说道，此时他是心情大好，因为看到了希望。

　　君主和天君是一个分水岭，夜殇现在是君主，但战斗力大家都看到了，进入天君境那实力会有一个大幅度提升，对方的半步帝王再也不是威胁。

　　“很好！为师等着为你庆贺、为自己庆贺，唐兄，如果我两个弟子都进入天君境，我这做师尊的是不是也是前无古人！”青帝笑着说道，他也是十分高兴。

　　“那还用说，夜殇我们不打扰你了，喝酒去。”唐剑锋拉着青帝出了夜殇的帐篷。

　　夜殇和曼陀罗随意的说着话，他此时内心很轻松，他很自信，只要到天君境就可以解决这次的危机，烈兵需要三年，而现实三年的时间，夜殇可以在昊天神塔内修炼一百五十年。

　　此时在魔血气中的大帐内，克辅、烈兵和邪兵三人也在交流。

　　“三百万！他简直是疯了，他觉得那是什么，是石头块么？”听了夜殇要价三百万圣灵石，烈兵怒了，他自己的收藏也才一百多万圣灵石，夜殇要三百万他承受不起。

　　“烈兵你可想过，只要你自身没问题，还在乎圣灵石的问题么？只要攻占了这混沌界域，三百万圣灵石他们不吐出来？”克辅看着烈兵开口提醒了一句。

　　“不错，只要我们能拿下混沌界域，别说这三百万要吐出来，再搜刮几百万都没问题，我可以筹集一百万圣灵石。”邪兵开口说道。

　　“那本座做主，从我们魔血城的城主府内调集一百万圣灵石过来，不过你们要尽快还上。”克辅开口说道。

　　“多谢大祭司。”烈兵对着克辅点点头。

　　“本座是可以帮你毁掉分身的灵魂和身躯，可你会损失惨重，会伤到本源。能换回来是最好的，那你们想办法筹集两百万圣灵石，本座回去给你们弄一百万，咱们速度要快一些，那家伙别一下变卦。没有达成交易之前，什么事都有可能发生，他年轻，少不更事，但还有一些老家伙。”提醒了烈兵和邪兵一句，克辅离开了，去帮着调集圣灵石。

　　夜殇一直研究着虚无归元杀，另外也试着将极点杀和归元杀相互配合，一个一点破面，一个四面归一，是完全不同的两个极端，如果能相辅相乘，那威力就大了。

　　修炼了一夜，夜殇早晨跟曼陀罗和一双儿女吃了点早餐，主要也是说说话聊聊天。

　　夜殇也询问了一下儿女的修炼情况，此时夜青颜和夜羽君都是圣者巅峰，除了修炼战斗技巧，就是心境，需要进入返璞归真的境界才行。

　　就在这个时候，邪兵和克辅出现了，他们用了一夜的时间将圣灵石筹集够了，现在打算夜殇进行交易，因为他们怕夜长梦多。

　　夜殇驾驭着冰麟到了阵地前沿。

　　“三百万圣灵石就在这里，只要你将本座师兄的分身灵魂之力和身躯交还，就是你的。”邪兵展示了一下手里的储物戒指。

　　“身家真雄厚，看来是我要少了，不过也没什么，让烈兵出来吧！有些事需要当事人来解决，阿罗，你去将那具骸骨带过来。”夜殇回身对着曼陀罗喊了一句。

　　在邪兵和克辅眼里那是烈兵的身躯，拿回去用秘法修复，灵魂之力注入融合，还是可以使用的，在是在夜殇眼里，那就是尸体，就是骸骨。


第1489章 龙族血脉

　　曼陀罗点点头，就坐着传送阵离开，去黑暗深渊将烈兵分身骸骨拿回来。

　　邪兵也派人通知了烈兵。

　　烈兵出现了，其惨白的脸色，甚至有些抖动的身躯，说明了其状态的不佳。

　　双方没吭声，一直等着曼陀罗回来。

　　曼陀罗回来后，夜殇转头看向了烈兵“发天道誓言，然后将圣灵石给我，封印你灵魂的水晶球可以给你，尸体你带回去。”。

　　“是身体不是尸体。”烈兵对着夜殇大吼了一声。

　　“你拿回去再说是不是身体，在我这里就是尸体。”夜殇冷哼了一声，对于烈兵死鸭子嘴硬他直接反驳。

　　“这不重要，咱们交易吧！”克辅开口说道，他不想烈兵激怒夜殇。

　　“刚才我说了，发天道誓言，拿出圣灵石，东西你们拿走。”夜殇再次开口说道。

　　“那我们给了你圣灵石，你不给东西怎么办？”烈兵看着夜殇，说出了顾虑。

　　“那我先给你，你不给我圣灵石怎么办？是你们要谈，那没得选择，你们可以不换。”夜殇的态度很强硬，这是他的底线，对方不先交出东西，他是不会将水晶球和骸骨交出去的。

　　“烈兵，不用想多，这么多人看着，谁也不会搞什么小人行径。”克辅开口说道，他很清楚，夜殇是混沌界域的领军人物，不可能在人前自毁声望。

　　“聪明人！”夜殇眯着眼睛看了看克辅，他觉得克辅比邪兵和烈兵可怕，太理性，也太懂人性。

　　烈兵对克辅点点头将储物戒指抛给了夜殇。

　　夜殇灵魂之力打开了储物戒指，灵魂之力扫了一下，查探了一下数目，“三百万圣灵石对了，天道誓言来吧！”

　　“三年内，三年内我烈兵不参加这场界域战，否则天诛地灭。”烈兵开口发了天道誓言，此时他不发天道誓言也不行。

　　“阿罗，给他！”夜殇回身对着曼陀罗点点头。

　　曼陀罗手臂一挥，将烈兵分身尸体丢了出去，尸体横飞过战场落到了烈兵身前。

　　烈兵右手一圈将尸体裹住，接着收进了储物戒指。

　　随后曼陀罗拿出了封印着烈兵灵魂之力的水晶球，将恶灵王从困着烈兵灵魂之力的水晶球内抽出来，然后水晶球丢给了烈兵。

　　交易完成，夜殇拿到了三百万圣灵石，烈兵赎回了自己分身的灵魂和身体。

　　“夜殇你记着，你如果能活三年，我烈兵一定来斩杀你。”损失了三百万圣灵石，颜面尽失，让烈兵格外的愤怒。

　　“你又犯老毛病，我说了要用实力说话，别开口就大言不惭，这次的教训还不够么，一定要丢命才行？”夜殇笑了一声。

　　烈兵的脸憋得通红，夜殇的话很打脸，可他无力反驳，事实在那里摆着的，他分身就是被夜殇击杀的。

　　再次瞪了夜殇一眼，烈兵走了，没脸再呆下去。

　　邪兵打量了夜殇一眼也转身和克辅离开，现在他们是真没办法，只有等三年后，烈兵恢复的差不多，那时候才能再战。

　　看着他们走了，夜殇驾驭着冰麟回到了阵营内，随后到了指挥大帐。

　　“师尊、唐城主，这个你们拿着，看着去分一下。”夜殇将储物戒指拿出来放到了桌子上。

　　“夜殇你别这样，战争全靠你顶着，烈兵的分身也是你杀，所以这资源就是你的，我们没脸拿，再说了，这次界域战，我们的损失不大。”唐剑锋开口说道。

　　“这次的界域战，你不来相助，我们玄黄大世界就沦陷了，这我们大家很清楚，资源也是你努力得来的，别人没出什么力，我们如果厚颜无耻的收，那以后如何在天下立足呢！”武陵山主开口说道。

　　“那好，是夜殇考虑的不够周全，战争能够延缓一段时间，最起码就邪兵自己，他是不敢轻举妄动的，估计怎么也要等烈兵恢复。”夜殇开口说道。

　　“有三年时间，我们要好好的准备一下。”海王府主说道。

　　其他天君也都点点头，三年时间准备战争，会准备的充分很多。

　　夜殇也没说自己找到突破契机的事情，直接就回到了自己的帐篷。

　　开心！高兴！夜殇知道，等有了天君实力，只要不是真正的帝王境修炼者出现，没有人能击败他。

　　一些隐患因为实力的提升也就排除了。

　　因为安稳，夜殇父母和妻子都到了战场的宿营地看了夜殇。

　　夜小罗也到了母亲身边，由曼陀罗教育。

　　夜殇分身努力修炼战技，有时间会到弑神小队走走。

　　这天夜殇走到弑神小队驻地的时候，发现熙太和龙金两人对着眼。

　　夜殇伸手在熙太的面前晃晃，不过直接被熙太抬手打开。

　　“怎么回事？”夜殇有些不解。

　　“你这兄弟身躯内的血脉很纯正，是正统的龙族血脉，只是没有觉醒，觉醒了会很吓人。”呼出一口气后，熙太看向了夜殇说道。

　　“你能确定？”夜殇打量了龙金一眼，扭头看向了熙太。

　　“跟你说得明白一点，我感觉到了压力，而且很强烈，除去他的属性是虚无属性的偏支不说，压力应该来自血脉，这件事很大，他虽然不是冰龙族，但也是龙族的事情。”熙太看着夜殇说道。

　　“龙金，你感觉出自己有哪里不对么？”夜殇看着龙金问道。

　　“有一些，随着修为提升，感觉身躯内有着一股能量，但不受控制。”一身白袍的龙金开口说道。

　　“熙太是我兄弟，不会对你有任何恶意，你有什么不明白可以请教。”夜殇开口说道。

　　“我们海澜界的皇族，是脱身于龙族，不过这个年代应该很就久远，具体我也不是很清楚。”龙金开口说道。

　　“血脉的延续，说不定就在哪一代觉醒和爆发，你们的先祖是高等龙族。”熙太开口说道。

　　“没有什么害处和弊端吧？”夜殇开口询问了一句。

　　“没有，觉醒后会有一些天赋能力，潜力和实力都会增加。”熙太对着夜殇点点头解释了一句。


第1490章 是里程碑

　　夜殇让龙金继续修炼，他和熙太回到了帐篷内。

　　“你有办法帮他么？”夜殇给熙太倒了一杯茶后问道。

　　“这个要看他自己，因为我不知道他到底是什么龙族。”熙太摇摇头。

　　“你不是说了他是正统龙族么？”夜殇被熙太的话绕得有点晕。

　　“这是你不懂，龙族中血脉最为高贵的是金龙族，其实也就是这么称呼，金龙极为稀少，算不上一个族群；除去金龙族，其次是青龙族、白龙族、黑龙族，另外还用一种比较特殊的是血龙，这些为正统高等龙族，冰龙族都算是偏支。”熙太开口说道。

　　“想不到龙金是这种情况。”夜殇还是比较诧异。

　　“如果觉醒，他的血脉比我和熙虞都纯正得多，看他自己的机缘了。”熙太开口说道。

　　“他可以的。”夜殇点点头，他对龙金有信心。

　　“还有另外两个，天羽和夜媚，两人的血脉很可怕，他们目前只是第一次觉醒，不是深度觉醒，深度觉醒后会站在修炼者层次的顶端。”熙太很纳闷，夜殇身边怎么会有这样的情况。

　　“有些事情，还真是说不清楚。”夜殇开口说道。

　　事实上夜殇也有很多事情想不明白，就好比说虚煞空间的产生，正常来说就不应该。

　　天羽、舞灵妃这样的血脉也不应该出现在九域世界，当然了夜媚跟龙金的类型差不多，血脉觉醒和爆发是几率。

　　跟熙太聊了一阵子后，夜殇回到了自己的帐篷内思考。

　　看着夜殇思考，曼陀罗开口就询问了一句。

　　跟妻子没什么隐瞒的，夜殇就说了自己心中的不解。

　　“我们接触的最高修炼者就是君主、天君，九阶帝王有什么手段不清楚，比如说占卜出有至高属性的大世界出世，将子孙后代送进去也是有可能的。”曼陀罗开口说道。

　　“你这么说也是有可能。”夜殇点点头，曼陀罗这么解释也是说得通。

　　“九域世界的一切，确实脱离了正常的规则范畴。”曼陀罗开口说道。

　　聊了一阵子后，夜殇就继续修炼战技，在他的心里，提升实力才是最重要的。

　　用了一个月的时间，虚无归元杀让夜殇修炼的十分完美，挥手就能施展虚无归元杀。

　　接着夜殇继续研究虚无极点杀和虚无归元杀的结合使用。

　　魔血气中的魔血界域人马也进入了休养生息。

　　邪兵用大代价繁衍蒲公英魔血邪虫族群，没有魔血邪虫辅助，界域战对魔血界域的利益会缩小化。

　　转眼三个月过去，夜殇将虚无极点杀融入了大帝轮回斩当中，也就是说大帝轮回斩发出之后，武器的攻击上是虚无极点杀精髓。死亡大破灭斩后跟随着是能量转换的虚无归元杀。

　　成熟了，夜殇现在掌握的绝学比自己刚学的时候成熟了很多，也就是说青帝施展大帝轮回斩，威力上已经不如夜殇强化过的大帝轮回斩。

　　死亡大破灭斩也是一样，虚无归元杀的破灭奥义跟死亡大破灭斩接近，在境界上符合，所以夜殇就两者融合。

　　曼陀罗的实力也在飞速提升，夜殇甚至感觉到了曼陀身上已经出现了天道大势的雏形。

　　夜殇明白，当曼陀罗完全炼化了曼陀沙华的灵魂本源和身躯后，会超过现在的境界，也就是最低可能是半步帝王境。

　　对于这些，夜殇询问过曼陀罗，曼陀罗自己也不是很清楚，只是知道自己的层次不断提升，但是比较慢，曼陀沙华遗留下来的精华，不是那么容易炼化。

　　烈兵在空间宝物内修炼，使用天才地宝，他将分身的已经完全修复，他正用灵魂之力润养和分身身躯融合，当完全融合后，他分身就完全恢复。

　　邪兵请教了克辅后，用人类精血饲养魔血邪虫，让蒲公英族群快速繁衍。

　　同时在克辅的建议下，邪兵专门训练了一组人马。

　　新训练的人马，邪兵用了很残忍的手段，将修炼者融合特殊材料狂血煞石，这样结果使得这组人马变得人不是人，傀儡不是傀儡，防御力极强且狂暴无比，战斗起来唯一的目的就是斩杀对手，邪兵更是使用了三个天君，目的就是赢得界域战的胜利。

　　用这样大代价训练人马是因为邪兵失败不起，邪兵虽然对烈兵很信任，但上次的情况他也了解，烈兵即便是小心，想斩杀夜殇也是极难的。

　　这天正修炼战技的夜殇身上气息变了，极速飙升，直接冲破了临界点，到了一个新层次，气息和青帝与曼陀罗等人一模一样。

　　二十年，现实时间接近半年，在昊天神塔内夜殇闭关修炼了二十年的时间，终于将君主的迷懵期打破，进入了天君之列。

　　“夜殇！”端了一壶茶水过来的曼陀罗，看着夜殇，脸上满是喜色。

　　“不错，成了！”夜殇内心是十分的高兴，因为他现在的层次在混沌界域是被称之为巨头的，是最高层次的一群人。

　　感悟了一下情况后，夜殇无漏真身运转，将气息收敛了起来。

　　“那你稳固稳固境界后，就可以杀过去，烈兵承诺三年不参加界域战，但你不是，你是随时想战就战。”曼陀罗开口说道，她对夜殇有信心，在烈兵不能参战的情况，夜殇只是对付邪兵一个是没有任何问题的。

　　“可以，不过我要先熟悉一下情况，战斗力要跟上现在的境界。”夜殇开口说道，他是想杀进去，但他不是冲动之人。

　　另外夜殇还有事情处理，九域世界马上就到了预定的位置。

　　到了预定的位置后，夜殇要回去看看，看看周边世界没有什么隐患，别挨着邪恶世界，那就是危机，就是麻烦。

　　虽然自身进入了天君境，但夜殇有敬畏之心，大千世界无奇不有，天君不是无敌的，还有九阶帝王境修炼者。

　　曼陀罗将夜青颜和夜羽君喊到了夜殇的帐篷，也将宁云和七月喊着了，她要为夜殇庆祝一下，这次的进阶对夜殇来说很重要，是一个里程碑，需要万人敬仰的里程碑。


第1491章 风劫来临

　　“今天把你们喊来，是想一家人聚聚，也为你们父亲和师尊庆贺一下，来，小罗恭贺父亲进入天君境。”曼陀罗倒了一杯酒递给了儿子。

　　听了曼陀罗的话，帐篷内的几个人满脸都是惊喜，抑制不住的都站起身来。

　　“大家坐，坐下！都是家里人，随意点。”夜殇摆摆手让大家都坐下。

　　“小罗恭贺父亲进入天君境。”夜小罗的话语声充满稚嫩。

　　“好！你这家伙，原本是要收拾你的，一天天不听话，今天就先放过你。”夜殇拿过夜小罗手里的酒杯，一口喝掉了。

　　“小罗以后听话。”夜小罗点点头，虽然夜殇不骂人、也不凶人，在他的儿女眼中是最高大的，话语就是规矩。

　　“你们四个修炼得都不错，目前根基也很稳，记住了，厚积薄发才是王道。”夜殇看着夜青颜四人说道。

　　几人说话的时候，夜殇感觉到自己本尊有些不对，“阿罗，我有急事，你陪着孩子。”

　　说完话的夜殇分身就到一边打坐了，本尊出现后，携带着昊天神塔离开了宿营地。

　　“青颜你们为父亲护法，有情况喊师公或者是师伯。”此时曼陀罗也发现了问题不对，夜殇分身上出现了青烟，随后她闪身追着夜殇的本尊离开了宿营地。

　　到了一处人迹罕无的区域，夜殇停下了身子，接着扭头看向了追上来的曼陀罗，“帮我护法，虽然没有雷劫，但来了其他劫数。”

　　此时夜殇身上满是青烟缭绕，欲要抽走夜殇身躯内的一切。

　　看着夜殇打坐，曼陀罗眼中满是担忧，眼前是怎么回事她明白。传说中的风火劫她没见过，但是典籍中有记载，此时夜殇出现的就是风劫迹象。

　　夜殇将无漏真身运转到极致，抗衡着来自身躯外带有天地大势、拥有圆满意志和规则的风能量，此时裹着他的风能量就要朝着他身躯内钻，要抽他身躯内的能量和生命能量。

　　曼陀罗手持着镂空刀，盯着这里的一切，为夜殇护法，至于说夜殇的分身她不是担心，因为那是附属，一切情况都是本尊的映射，本尊能扛住，那分身就无恙。

　　压力很大，夜殇即便是有无漏真身，也有很大的压力，随后就将虚无意志外放，跟风意志抵挡。

　　圆满的虚无意志迸发，带着意志威能加成，风劫带来的意志压力效果被抵消，这使得夜殇的压力小了一些。抵挡这风能量不入侵，他能感觉这是极致之风，如果钻入身躯内那破坏力会十分恐怖。

　　夜殇全力抗衡，风劫能量就在夜殇身体周围旋转。

　　曼陀罗眼睛一直盯着，此时的情况很严峻，风劫的威力太强，她都靠近不了。

　　夜殇的帐篷内，旃檀到了，是夜青颜去请来的，另外熙虞和熙太也到了，他们是来找夜殇聊天，正好遇见了这个事。

　　“风火劫之风劫，怎么这么强烈？”熙太眼里满是不解。

　　“你们知道？”旃檀看向了两人。

　　“是的，我们从冰龙界内出来，经历了风劫或者火劫，但没这么强，威力连他的一半都不到，如果这个程度，会死人的。”熙虞开口说道。

　　“师弟的情况有点特殊，好在现在守得很稳。”旃檀看了一下打坐的夜殇分身说道。

　　扛着！夜殇全力扛着风劫的入侵，不漏真身护体之后，虚无意志、时空意志、虚无能量、时间能量和空间能量交替的护在身外，消弱风火劫的威力。

　　这时候青帝和雨霏天君也察觉到了动静。

　　“怎么回事？”进入夜殇帐篷内的青帝看看夜殇的分身问道。

　　“刚才姨娘喊我们给父亲庆祝，刚坐下，父亲就出了情况。”夜青颜满脸的焦急。

　　“进入了天君境！可即便是天君，也不应该有这样的劫数，传说中不是只有进入九阶才会出现风火劫吗？”雨霏天君开口说道。

　　“这些不重要，先守住这里，非修！通知唐城主、武陵山主等人备战！”青帝对着帐篷外的非修喊了一声，他是担心邪兵等人发现情况后发动进攻，不过联军阵营几个主帐都是有着幻阵，不是那么容易被察觉。

　　时间一点点的溜走，夜殇的状态保持的很稳，因为他能做到不让风劫能量入体。

　　见夜殇稳，曼陀罗也就是踏实。过去无数年月，她没担心过谁，没怕过什么，现在是真担心，因为她在乎夜殇，夜殇是她的夫君，是她儿子的父亲。

　　青烟般的风能量携着天地大势不断的朝着夜殇席卷扑杀，但没有什么效果。

　　时间就在对抗中度过，一天、两天，第三天早晨，风能量散去，但青烟还在，青烟汇集到一起，变成了一道十分凝炼的乳白色光晕。

　　这道光晕朝着夜殇头部扑去，夜殇能量爆发去防御，可事实上防御没任何效果，这道乳白色的光晕直接进入了夜殇神海，随后散开融入了夜殇灵魂之力当中。

　　天道奖励！夜殇明白了，这是成功渡过风劫之后的天道奖励。

　　劫数威力强，但总有个度，夜殇能扛住，但天道奖励不一样，没有伤害且是整个天道规则的赐予，不可拒绝。

　　感受了一下自身，夜殇站起身来。

　　站起身来后，夜殇尴尬了一下，身上衣袍变成化成了虚无，这是能量冲击导致的。

　　拿出一套衣服穿好，夜殇看向了曼陀罗，“好了，这风劫的威力是很大，不过我还能扛住。”

　　“现在这算没事了？”曼陀罗上下打量着夜殇。

　　“没事了，只是破坏了你为我准备的庆功宴。”夜殇上前拉着曼陀罗的手说道。

　　此时夜殇的分身也站起身来，“师尊，师母你们都来了。”

　　“你这成功突破，也不和大家说，也不让我们跟着高兴一下。”青帝看着夜殇说道，眼里满是赞许，夜殇有成就，这让他很高兴。

　　“酒席也没完事，咱们继续，师弟今天我们必须喝好。”旃檀开口说道。

　　“自然啊！”这时候夜殇本尊进入帐篷，和分身合二为一。

　　“这不能少了我们，夜殇你进入天君境，我们踏实了。”唐剑锋和武陵山主几人进入了夜殇的帐篷。


第1492章 不朽资质

　　“呵呵，各位都来了，夜殇的事情让大家费心了。”夜殇对着大家拱拱手。

　　接着大家将酒席弄到帐篷外。另外青帝、唐剑锋和神武天君下令，联军今天全面庆祝，当然了原因没说，因为此时没有必要，高层知道原因就足够。

　　“夜殇，曾经你喊我一声唐叔叔，以后不能了，这酒我敬你，也是感谢你。”唐剑锋站起身端着酒碗说道，天君地位超然，除非是特别亲近的长辈晚辈，其他的都是平辈论交。

　　“不是这样的！我记得很清楚，第一次来玄黄大世界，想得就是拜访唐叔叔，这段时间我们跟魔血界域对战，在阵营前就称呼唐城主了。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！这些哪里重要，现在对我来说，最重要的就是舒坦，他们不服再来打。”神虎天君笑着说道。

　　大家高兴，酒就多喝了一些。

　　夜殇心情很好，因为这一步跨出后，他的能力会有一个大幅度提升，有能力解决一些事情。

　　酒席散了之后，夜殇本尊去昊天神塔内感悟新境界、熟悉新境界，有境界那就要将战斗实力提升上来。分身就在自己布置的幻阵内修炼战技，意志领悟圆满，夜殇攻击和绝学威力再次提升。

　　联军阵营内稳了下来，高层心里有底，气势就不同，军士们自然也有感觉。

　　修炼了半个月后，夜殇分身从本尊那里拿了九域本源珠，跟曼陀罗交代了一声，到了玄黄城后，接着传送到了九域世界。

　　此时九域世界已经到了预定的区域，夜殇要去看看。

　　九域本源珠在夜殇这里，不在世界本土，世界本源探查的范围是有限的。

　　到了九域世界，夜殇先是陪着父母和妻子聊了一阵子，在家人都去修炼后，夜殇一个人放舟大湖。

　　皓月当空，夜殇还能想起当年，当年他为了寻找返璞归真的感觉，也是经常来这里的。

　　看着当空明月，夜殇知道那是凌驾于无数空间世界之上的少阴星界，少阴星界和跟太阳星界，那是最为特殊的两个空间世界，是阴阳之极致。

　　喝了一坛酒，夜殇就在小舟上休息了一夜，就跟寻常人一样，躺在躺椅上，盖着毛毯享受着夜风。

　　天明后夜殇坐着传送阵到了九域城，接着到了封天大殿。

　　封号，夜殇没有再认证过，当初他认证到不休圣王，后来因为九域世界不是高级世界，无法继续认证君王，他也就没有继续在意这个事情。

　　“夜殇，我现在可以为你认证不朽君王，不过没什么意义，你有不朽潜质，君主可战半步帝王就证明了这点。”九域本源身似乎知道夜殇所想，就给出了夜殇一个答案。

　　“不朽这个称号很霸气。”夜殇笑了笑，接着进了封天大殿，到了封天大殿内顶层，随后灵魂之力催动了九域本源珠。

　　“那我们就开始探查，我灵魂之力辅助你！”夜殇开口问道。

　　九域本源自己可以探查周边，但有夜殇辅助，这个范围会更大。

　　“你和九域世界相辅相成，我能护佑你神海灵魂，你同样给了九域世界一个安稳，即便是到寿元尽了，到了大破灭时代，九域大世界也可无忧。”九域本源身从本源珠内浮现出来。

　　“大破灭也不怕？”夜殇有些诧异的看着九域本源身。

　　“别的空间世界怕大破灭，但本尊不怕，因为你是宿主。”九域本源身开口说道。

　　“那其他的世界本源不可以认主，找宿主么？不也就避免了大破灭？”夜殇开口说道。

　　“哪里有那么容易，世界大破灭的时候，世界本源会强烈震颤，一般的宿主会被混乱的意志和规则震碎，只有一种人可以抵挡，只有至尊属性的修炼者能克制和压制空间世界大破灭带来的意志和规则震颤，而且还必须是高等君王之上才行，只有这样的意志才能抵挡大破灭带来的混乱意志伤害。”九域本源身开口说道。

　　“原来是这样，那我懂了。”听了九域本源身的解说，夜殇明白了其中的道理。

　　“如果你不是九域世界的界主，那其他的世界本源会抢着将你认主的。你出生在九域世界这是本尊的幸事，也是九域世界千万生灵的幸事。九域世界是新生世界，离着破灭太久远，当然了那一天到来，我们也可以解决。将生命转移到其他世界，等世界破灭后，本尊衍生出新的空间世界，到时候再转回来，又是一个新开始。”九域本源身阐述了一下九域世界的将来。

　　“我明白了，咱们开始探查周边情况。”夜殇说完灵魂之力爆发进入了九域本源珠。

　　此时没人能看到，九域世界壁垒之外能量光波一浪一浪的朝着四面辐射，朝着茫茫空间乱流内辐射出去。

　　高级世界的本源之力极强，现在夜殇催动九域本源珠，调动整个世界本源，探查力极为强大。

　　一天两天，世界之力无限延伸，五天后探查结束了，夜殇也刻画了一副空间世界布局图。

　　夜殇和九域世界本源身，一起看着布局图，接着在上边圈了一下。

　　“这几个世界之力很强劲，我们的世界之力探查过去，直接被排斥震散，感觉比大世界的气息还强劲。”九域世界本源指着布局图身开口说道。

　　“问题不大，这次我们探查的距离很大，这几个世界的位置比较远，甚至说在混沌界域外围。”夜殇开口说道，这一次他和九域本源探查的范围极大，世界之力甚至已经出了混沌界域，对三个大世界都探查，因为有夜殇的气息在，三个大世界的本源也没有排斥。

　　“目前这个位置没有问题，即便是有问题也是其他三个大世界首当其冲。”九域本源身开口说道。

　　“那行，以后九域世界就在这里全速发展，即便是有晋升到大世界的劫数，我们也能抵挡，九域世界的强者也是越来越多，不管什么压力来临，都没有任何问题。”夜殇呼出了一口气，他现在很有信心面对一切事情。

　　随后夜殇将世界本源珠收回到神海，接着离开了封天大殿，现在他要着手解决界域战的问题。


第1493章 可以战了

　　夜殇分身回来，他的本尊也出关了，本尊加速修炼了一阵子，修为和境界已经持平，战斗方式和战斗实力也跟上了境界。

　　本尊和分身合二为一后，夜殇到了各大军团看了看情况。虽然只有九域军团是他麾下军团，但他也要了解其他军团的情况，界战的走向是顶尖高手决定，但军团军士的灭杀和驱逐能力也很重要，如果战斗力不济，那容易将人打光了，一个世界的根本就是所属生命的层次。

　　如果高手死绝了，那么世界如何兴旺，本源之力也会减弱。

　　看了一圈之后，夜殇到了弑神小队，跟兄弟们一起喝酒。

　　“现在大战在即，等战斗完毕，你们可以到我的空间宝物内修炼，实力会提升的很快。”夜殇开口说道，他刚看了一下，弑神小队的成员境界都很稳，接下来是可以进行高速修炼的。

　　“十三哥，你那个空间宝物就是天道神器吧？”秦臻开口问道。

　　“是的，里边天地灵气很足，还能让大家灵魂轻灵，领悟了意志的可以继续推演，没有的呢，可以继续提升修为，你们需要注意的是心境的稳定。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，那天我无意间听他们聊天瞎说，说你战斗强横，已经是天君了，十三哥你还需要多久？”天羽开口问道。

　　“他们说的没错，已经是天君了，就是前几天的事。”夜殇笑着点点头。

　　“原本觉得进入天君境，离着十三哥的距离会拉近，可这怎么越来越远呢！”天羽揉了一下额头。

　　前段时间夜殇闭关修炼的时候，天羽和夜媚已经进入天君境，现在他们两个听说夜殇进入天君境，首先是高兴，随后都纠结，因为层次相差太多，无法跟夜殇一起并肩战斗。

　　“队长，你这也不靠谱，丢下兄弟们自己吭哧吭哧的就朝着前边跑。”云煌开口说道。

　　“不努力不行，现在危机感太强，没有实力会被人家压着打，有实力了，是我们想怎么打就怎么打。”夜殇笑着说道。

　　跟大家聊了一会，给一群人又发了一些圣灵石，这才会回到帐篷内。

　　“天君大人这是出去巡视一圈回来了。”曼陀罗脸上满是笑意。

　　“回来了。”夜殇笑笑，和曼陀罗成亲的时间不短了，但他能感觉到曼陀罗还在变化，就是跟自己相处的越来越随和，当然了在外人面前还是那个令人生畏黑暗主宰。

　　和曼陀罗聊着天，夜殇说着自己的想法，他觉得现在可以战，在烈兵不能出手的情况下，只要击败了邪兵，那就可以将进入玄黄大世界的魔血界域驱逐，就可以将战局结果定下来。

　　“你对新境界的熟悉怎么样了？如果已经完全熟悉，那就可以战，在烈兵不能出战的情况下将战局定下来，这想法是对的。”曼陀罗比较支持夜殇的决定，因为夜殇进入天君境后，对阵魔血界域的优势已经成型，接下来短时间内，不会扩大什么优势，而对方呢，烈兵不能出战，这是机会。

　　“已经熟悉了，这样我去找师尊和唐城主他们商议一下，看看他们怎么决定。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，叮嘱夜小罗不能离开帐篷，必须稳住打坐修炼，然后和夜殇一道去了指挥大帐。

　　指挥大帐内，青帝、唐剑锋和神虎天君都在，三人是各自大世界的魁首，一些军团的调配安排，都是他们决定。

　　“夜殇来了，坐！”神虎天君开口打着招呼。

　　点点头，夜殇和曼陀罗坐下了。

　　“没稳固境界？来，尝尝为师泡的茶。”青帝给夜殇倒了一杯茶。

　　“谢谢师尊。”夜殇伸手接了过来。

　　“你这家伙轻易不来我们这指挥大帐，你忌讳什么？其实你最应该坐在这里，所有的军团你想怎么调动就怎么调动。”神虎天君开口说道，他是性格最直的。

　　“有各位在，夜殇就不用费什么心，这次过来，是想问问各位，接下来的战局怎么安排，我现在随时可以战，恶魔统帅，我来解决。”夜殇说出了来意、“在军团实力的对比上，我们不落下风，现在阵法合击，各个军团都修炼的不错，随时可以出战。”青帝开口说道。

　　“那行，什么时候战，通知弟子，弟子顶住那邪兵，其他人就开杀吧！”夜殇点点头，军团战可以，那他这边也没有任何问题。

　　来了一阵子，夜殇和曼陀罗就离开了。

　　“真的想不到，这么快就成就了天君位，君主修为的时候战斗力就是三界第一，现在成就天君位，更是无人可以比肩，天君很难杀死天君，在他身上就是一个笑话。”神虎天君开口说道。

　　天君和天君之间有强有弱，天君击败天君这很正常，但是想要击杀很难，过去年月中出现的次数很少，所以顶级势力在岁月的变迁中一直屹立不倒，可现在夜殇呢？杀天君如探囊取物。

　　“他是功德圣人，不做违心之事，他强，相对来说，我们三大世界群会更加稳定，即便是有摩擦，大家不愿意给别人面子，也会给他面子。”唐剑锋开口说道。

　　“怎么能不给面子？我们神武大世界欠着他大人情，你们玄黄大世界也是一样，至于说在轮回大世界更别说了。”神虎天君开口说道。

　　回到了自己的帐篷，夜殇将八龙鼎又强化了一下，他现在的境界高，炼器和阵法水平也提升了很多，查探了一下就能发现哪里有瑕疵。

　　轮回枪和裂空枪夜殇没去碰。

　　轮回枪是本源神枪，实际威力已经超过君主器。

　　裂空枪稍微差一些，但是炼制强化需要时间，夜殇就没去处理。至于说九重甲！那是青帝费大心思炼制的，也没有强化的必要，夜殇将九重甲交给了分身，本尊有昊天神塔护体，几乎就是不破的。

　　另外小空告诉夜殇，他现在可以凝炼一个副体，但没有什么防御力，作用就是辅助修炼。

　　夜殇觉得这是好事，等战争完毕，他可以将昊天神塔的副体放在九重楼或者空中之城。


第1494章 打碎骄傲

　　昊天神塔对修炼的辅助效果极大，因为夜殇是主人，对于其他人相对差一些，但五十倍的时间加速，加上灵气充足已经十分逆天。

　　昊天神塔的时间加速，已经不需要燃烧灵石，他自身携带的阵法就可以做到。

　　夜殇和曼陀罗离开了指挥大帐后，青帝等人就将所有的天君都喊到了指挥大帐开会议事。

　　“怎么不喊夜殇？”三阳天君开口问道。

　　“你们没看出来，夜殇不想参合这些事，他就是想做到自己该做的，其他的事不想管。”唐剑锋开口说道。

　　三阳天君愣了一下点点头，参与到指挥中，可以获得权利和名望，但夜殇不看重这些，一直就没参与这些事。

　　接着神虎天君说了目前的情况。

　　“除了受到誓言约束的那个高手，目前对方只有一位半步帝王的恶魔统帅，夜殇不是天君的时候，就可以抵挡，现在自然没有任何问题，剩下的就是我们其他天君的拼杀，我们大家都修炼了阵法合击，应该有着不小的优势。”司马天晟说了自己意见。

　　“既然大家都没意见，那就准备一下，明天开战，明天开战我们要注意一个问题，击败他们、打散他们之后，他们乱逃窜之后扩散到其他地方，那对普通的人就是噩梦，我们不能只看到修炼者的世界，对寻常百姓的伤害我们也要看的到。”青帝开口说道。

　　“这个问题我们跟下边的军团传达，要进行绝杀，有机会杀就不能放跑。”武陵山主开口说道。

　　大家的意见达成了一致，明天就出战，对魔血界域阵营进行攻击，一战定胜负。

　　有了结果之后，青帝就通知了夜殇和曼陀罗。

　　曼陀罗本尊出现了，身上充满了特殊的气息，境界上已经超过天君，不过还没达到半步帝王境。

　　“继续修炼下去，你很快就会进入半步帝王境，要么你本尊不要出战了。”夜殇开口说道。

　　“不，等这次的界域战胜利后，我想怎么修炼就怎么修炼，在这么关键的战斗中，我不与你并肩战斗，那会成为人生中的遗憾。”曼陀罗拒绝了夜殇的提议，随后带着夜小罗离开了帐篷，去找夜青颜和宁云几人，她要安排一下几人，因为他们的层次还不能参加这样的界域战，夜殇也在乎他们的安全。

　　夜青颜等人不是很想离开，他们想见识这样的大战，曼陀罗就带着他们到了夜殇的帐篷内，夜青颜说了自己的想法，“父亲，我们见识不到界域战，见识不到这样的场面，会感觉到遗憾，我们也想看到父亲您的战斗。”

　　“也行，为父一会去布置一个阵法，你们就在阵法内观看，有着传送阵盘在，估计谁也伤害不到你们的安全。”夜殇笑笑说道。

　　“好吧！你还真宠着他们。”曼陀罗摇摇头，她知道只要儿女们提出要求，夜殇会想尽办法满足，不过夜殇这么安排，也是十分安全的。

　　夜殇也是笑笑，这样的场面，对儿女和弟子们是有好处的。

　　天微微一亮三界联军动了，军团快速移动推进压进，将魔血气弥漫的区域包围住。天君们也都出现了，都在阵地前沿。

　　发现了混沌界域联军的动作，邪兵出现了，不过首脑只是他一个人，烈兵在魔血气阵营中的大帐内疗伤，克辅给邪兵出谋划策之后，就离开了玄黄大世界。

　　“我们不攻击，你们就该庆幸，怎么有勇气跟我们战了？”邪兵挥动着战刀吼了一声，伴随着他的吼声，他身下的魔狼也怒吼着。

　　“谁给的你底气，谁给的你高高在上说话的资格，其实你什么也不是！”夜殇出现了，身子一个移动，就跟瞬移一样，来到了阵地前沿。

　　“天君！”邪兵的眼角抽抽，虽然夜殇身上气息平和，没有能量泄露，但夜殇的修为瞒不住他。

　　君主时期的夜殇，他就拿不下，甚至说处于下风，现在夜殇是天君，那实力会有一个大幅度的提升，他顶不住，邪兵承认这个事实。

　　“这里是玄黄大世界，是混沌界域，是我们混沌界域人的天下，你们有什么骄傲的？今天我就打碎你那不该有的骄傲，来，战吧！”夜殇身子晃动就朝着邪兵飞去。

　　邪兵身子凌空，离开了魔狼后背，朝着夜殇扑杀，此时他不得不战。

　　这时夜殇右手扬起，轮回枪在手，直接就是一招虚无归元杀。

　　邪兵身上气势爆发，天地大势朝着夜殇压去，同时能量灌输进战刀，朝着轮回枪斩过去。

　　砰！

　　随着一声爆响，两人分开了，夜殇还在原地，是邪兵被震飞出去很远，一招硬碰，有着圆满意志威能的加持，邪兵一招就落入了下风。

　　脚下一震，夜殇身子极速前进，轮回枪再次出击。

　　一招就被夜殇击退，邪兵脸色大变，他是知道夜殇比他强，但没想到已经强到这个程度，硬拼被击退，那么就形成了碾压。

　　此时所有人都在观战，观看两个阵营的顶尖高手的对决，这是难得一见的场面，注定要影响历史，注定要载入史册。

　　夜殇身子飘忽，轮回枪在手中挥洒，每一枪出击都会将邪兵击退。

　　夜殇有时空意志护体，速度极快，他是围绕着邪兵出手，邪兵想要撤退都做不到。

　　“赢了，接下来就是我们的战斗和军团战。”司马天晟开口说道。

　　其他天君也都点点头，他们知道夜殇进入天君境很强，可没想到会直接压制邪兵，会到这个程度。

　　战斗一会儿，邪兵顶不住了，分身出现，跟本尊一起与夜殇战斗。

　　烈兵出现了，在魔血气阵营外看着战斗，他有誓言在身不能参战，但不影响他观战。

　　“碎月，你们统帅不是对手，安排军士传送离开，这次输了。”烈兵对着魔血军团的副统帅碎月说道。

　　“使用分身，那差不多了。”夜殇喃喃了一声，身子震动，分身出现，接着本尊和分身同时施展了绝学，对着邪兵的本尊杀去。

　　此时跟当初与烈兵战斗的时候不同，夜殇有信心击杀邪兵本尊。


第1495章 心性不同

　　“师弟，退！”见到夜殇分身出现，而且和本尊都施展了绝招，烈兵脸色大变，他知道夜殇出绝招后是什么战斗力，他都顶不住，那邪兵更加不行、邪兵身子闪动后退，同时分身出刀朝着夜殇本尊后背斩杀。

　　“想跑！”夜殇嘀咕了一句，施展了空间裂。在邪兵本尊侧面的分身发出了一道空间裂。邪兵如果继续后退，就会被那黑色丝线般的空间裂缝切成两半。

　　感受到危机，邪兵没敢后退，催动了灵魂之力护身抵挡夜殇绝招对灵魂之力的影响，接着战刀朝着夜殇的轮回枪斩去，同时分身攻击加到最大，他觉得夜殇本尊会躲避，只要夜殇本尊无法继续攻击，那么他的危机就会减小。

　　可事实跟邪兵所想的不一样，夜殇本尊就没躲避，昊天神塔能量化跟流光一样护住了他身躯，同时将功德不灭身开启防御，攻击持续进行。

　　夜殇绝学产生的黑色光晕和紫色的光晕将邪兵本尊笼罩，接着带着虚无极点杀奥义的轮回枪跟邪兵的战刀撞在了一起。

　　紫色光点爆发后产生了湮灭，那一区域除了夜殇的轮回枪，其他的全部被湮灭。

　　这就是圆满意志的霸道，邪兵的意志被压制，武器就没挡住虚无能量的湮灭。

　　在邪兵双眼满是震惊当中，夜殇分身的裂空枪像穿梭了空间一般，直接从其脑袋贯穿，接着崩灭，那是带有破灭意境的虚无归元杀，就不是邪兵能防御的。

　　这时邪兵分身的战刀斩杀在夜殇身上，不过只是引起流光荡漾，透过昊天神塔传入夜殇身躯内的伤害，在功德不灭身的防御下，可以忽略不计。

　　全力一招没将夜殇如何，邪兵分身转头就跑，他很清楚，此时他和夜殇没有可比性，如果不抓住机会跑，那他会本尊和分身全部毁灭。

　　夜殇收了邪兵的储物戒指后，邪兵分身已经脱离一点距离，夜殇身子闪动就朝着其追杀。

　　“走！”烈兵抓着邪兵的肩膀，两个闪身进入了魔血气当中。

　　“全面压进，杀进去。”唐剑锋下达了总攻的命令。

　　对方主帅本尊被斩，己方士气高昂，这时候不杀，什么时候杀？

　　夜殇轮回枪朝天举起，九天军团的七个军都到了他的身后。

　　“九天出征，杀！”

　　夜殇身子一闪落到了冰麟，接着就朝着魔血气内杀进去。

　　九天军团的人马跟在夜殇的身后，以夜殇为刀尖，就杀进了魔血气之内。

　　没有抵挡，魔血界域的军团人马全面后退。

　　不管魔血界域的军士抵挡不抵挡，进入混沌界域开战那就是对混沌界域的藐视，将自己摆的位置很高，从这点上讲夜殇就不能接受。

　　杀！夜殇本尊和分身分开，轮回枪和裂空枪挥动，枪芒飞舞，中者必死。

　　魔血军团的军士，一般都是圣王或者是君王修为，那里能扛住夜殇的杀戮，九天军团的军士也是士气高昂，因为他们有一位无敌的统帅。

　　夜殇带着的九天军团直线扑杀，妖血军团在侧面策应。

　　一路深入，夜殇带着九天军团杀到了对方的核心区域，不过核心区域没有什么人了。

　　魔血界域进入玄黄世界的高层，在烈兵提前通知下，已经撤离。

　　夜殇毁掉了传送阵，带着麾下人马来回冲杀，其他混沌界域的军团，也完成了四面合围。

　　杀戮持续的进行着，是一面倒的屠杀，此时留下的都是低级军士。

　　战争进行了两个时辰，魔血界域的没有来得及退走的人马全部被击杀。魔血气开始散去，留在大家面前的一个破坏的传送阵，另外是一个黑乎乎的通道。

　　“一头魔血邪虫没有，他们应该是带走了。”夜殇开口说道。

　　“应该是这样，这次的战争我们是赢了。”唐剑锋开口说道。

　　“赢了么，如果不彻底解决，给他们缓息机会，他们不会再打过来？”夜殇有着居安思危的理念，目前是赢了，可对方的实力很强劲，什么时候再打过来也是可能的。

　　“不能他们说打我们一巴掌就打一巴掌，然后说不玩了就回去。”曼陀罗也是爆脾气，被对方攻进来打了，她内心也是不服。

　　“师尊怎么看？”夜殇看向了青帝。

　　“谁也不是愿意承受这样的耻辱，我们如果只是抵抗和承受，那就是耻辱，大家商议一下吧！”青帝开口说道。

　　“我们先把这里的隐患解决，然后回去商议下看怎么打回去。”神虎天君开口说道。

　　接着大家商议了之后，布置了大阵，包围住虚空虫洞，设置封印阵法。

　　没自己什么事，夜殇就回到了联军的阵营。

　　“父亲大人霸气！”夜小罗嗡里嗡气地说道。

　　“努力修炼，你也可以。”夜殇拍拍夜小罗的后脑。

　　“夜殇，那半步帝王在你面前不够看。”曼陀罗笑着说道，刚才她本尊和分身联合作战也击杀了一位天君。

　　“他或许也就是一般的半步帝王境修炼者，强横的、战斗力比实际修为强的半步帝王境一定不是这样。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她明白这个道理，不过越是属性和战斗力超群的修炼者晋级就越难。

　　在几人说话的时候，怒麟、妖血来了。

　　“军团损失如何？”夜殇挥手让两人坐下后开口问道。

　　“他们的高层退得很快，留下的都是喽啰，没有什么战斗力，所以我们九天军团有一些负伤，没有阵亡。”怒麟开口说道。

　　“妖血军团情况也不错，没有几个受伤的，只是在对方挣扎的时候，有二十几个军士被拉下了水，同归于尽了。”妖月对着夜殇拱拱手。

　　“对方有传送阵，还有虚空通道，人马撤退的快是正常的，至于两个军团损失有差距，这不是实力的问题。”夜殇想了一下说道。

　　“不是实力的问题，拿是什么？”曼陀罗不解的问道。

　　“是心性和理念，九天军团的战斗理念是可为兄弟后背，可为兄弟挡刀，所以出现了一些负伤但没阵亡，而妖血军团呢？有二十几人阵亡，几乎没有受伤，这说明了他们不愿意为同伴挡刀。”夜殇无奈的摇摇头。


第1496章 见过圣君

　　“按照受伤和阵亡比例来看，你说得没错，是自私，是不愿意为其他人挡刀。”曼陀罗呼出一口气。

　　“主宰大人，是属下失职，没有将军团管理好。”妖血站起身对着曼陀罗躬身请罪。

　　“你先坐下，这不能怪你，妖血军团能做到今天这个地步已经很不错，我说得直接一点，黑暗深渊的子民性格上比正统的人类修炼者要自私一些，想要改变，要说明利害关系，你能为别人挡刀，别人自然也能为你挡刀，道理是相对的，道理说明后，他们自然该知道怎么做。”夜殇没等曼陀罗说话，就说了自己的意思，他不想妖血因为自己的话而受曼陀罗责罚。

　　“多谢夜大人。”妖血看了曼陀罗一眼后低声说道。

　　“你紧张什么？夜殇说不怪你，那自然不怪你，本座也不是不讲道理的人，再说了夜殇和本座什么关系你知道的，他的话等同于本座的话。”曼陀罗开口说道，她看出来了妖血还是有些忐忑。

　　“多谢主宰大人大量，多谢夜大人说情，属下改天请夜大人喝酒。”妖血对这样欠欠身。

　　“怒麟，青帝皇朝和黑暗深渊以后不会有什么冲突，可能还会有合作，所以能帮到妖血军团的地方要帮一下，另外你去询问一下九天军团的几为军主，如果我要外战，他们什么意思。”夜殇对着怒麟说道。

　　“统帅，那几个家伙战斗还行，拿主意？算了吧！他们都是揣摩统帅你的意思。”怒麟笑着说道。

　　“哈哈！也是，那我们九天军团备战，等晚些时候我带着你们出去玩玩。”夜殇开口说道。

　　“主宰大人，属下也跟着夜大人出去玩玩。”妖血的声音有些低。

　　“好！这事本座同意，那你就回去安排，以后军团的事跟夜殇请示和跟本座请示一样的，他怎么安排你就怎么做，夜殇你也别厚此薄彼，九天军团什么待遇，他们就要什么待遇。”曼陀罗开口说道。

　　“好吧！我会的，晚一些时候给他们一批资源。”夜殇点点头。

　　怒麟和妖血走了，两人勾肩搭背走的，很难想象以前是生死搏杀的两人。

　　当年青帝皇朝和黑暗深渊交锋，怒麟军总是冲在最前，他和妖血也是战斗过几次的。

　　“你这是让我出血啊！”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“资源你不缺，丹药材料黑暗深渊仓库多的事，晚点你都拿走。”曼陀罗开口说道。

　　“你嫁给了我，不怎么管黑暗深渊的事，这也是因为我，我能照顾的，绝对不会推脱。”夜殇开口说道。

　　“我也是想他们有一个好的归宿，有个好的将来，他们有是战斗力，你需要了，拉出来就可以战。”曼陀罗说出了自己的意思。

　　夜殇明白，也理解曼陀罗的用意，她是希望妖血等人对夜殇能够信服和尊敬，这程度是越高越好。

　　接下来的几天是安静的。魔血气因为没有了根源，慢慢的散去。

　　这天夜殇正打算去妖血军团看看，天空出现了异象，满天金光。

　　随后一道强烈的金色光柱将夜殇笼罩。

　　功德金光，此时青帝等人布置了好了封印阵法，玄黄大世界的危机解除，功德金光就降临了。

　　界域战胜利，混沌界域每个参战的人都有好处，但夜殇是功劳最大的，也是功德之身，所以收获也就是最大，别人得到的是气运加身，他得到的是功德之光加持。

　　盘膝打坐，夜殇将功德金光收入身躯内，开始跟身躯内的功德之光融合。

　　这时候青帝等人回来了，都看着夜殇，看着空中的功德之光。

　　“大道不可欺，天道公正严明，夜殇德行高，一直为混沌界域的安稳努力，为千万生灵的生存努力，天道自然认可。”唐剑锋开口说道。

　　几人说话的时候，夜殇身子震了一下，身上也开始散发金光，和天空中的金光呼应。

　　金光组成了莲花，一朵朵在空中绽放。伴随着的还有虚空传来的鼓乐声。

　　功德大圣，夜殇功德突破了临界点，成为了混沌界域历史上还没有出现过的功德大圣。

　　功德大圣没有界域，不管在哪里都会的到认可。

　　夜殇身上的金色波浪一浪一浪的朝着四面荡漾。

　　夜殇右手伸出去，对着虚空一划，“功德金光，收！”

　　随着夜殇的话语声，空中漂浮的功德金光全进入了夜殇的身躯，被夜殇的不漏真身封住。

　　空中的异象也逐渐消失，来的快，走的也快。

　　夜殇还在原地打坐修炼，他要将功德金光完全融入自己的功德不灭身中。

　　“功德大圣，言出法随！总算见识到了。”司马天晟有些兴奋地说道。

　　“功德大圣跟君王相当，说让君王死，那君王就不能活。”唐剑锋开口说道。

　　其他人点点头，可怕，这才是真正的可怕，一句话可改变一些事，甚至可以剥夺生命。

　　当然了对上高级修炼者是不行的，比如过天君。

　　天君领悟了圆满的意志规则，有意志威能加身，那也是天道的认可，功德大圣是无法压制的。

　　身为功德大圣的生命，注重自身德行，自然也不会轻易剥夺别人什么，那跟德行背道而驰。

　　夜殇盘膝坐着修炼，这时候一道人影出现，站立在夜殇身前不远处。

　　人影出现，唐剑锋等人都欠身见礼，这道人影不是修炼者，不是普通生命，是玄黄大世界本源身。

　　界域战结束，魔血邪虫被带走，魔血气散去，玄黄世界本源不用刻意压制自身本源被吸走，可以出现在人前。

　　唐剑锋等人欠身，玄黄世界本源身只是摆摆手，双眼一直看着夜殇。

　　夜殇全力运转着功德不灭身，将储存在身躯内的功德金光融入到血肉身躯中。

　　这个过程比较慢，他也不知道身外事。

　　大半天时间过去，夜殇将功德金光稳住，不会再流失，这才起身来。

　　“见过前辈。”夜殇对着玄黄世界本源身欠身拱手见礼。

　　“玄黄见过圣君。”玄黄大世界本源身跟夜殇一样，也是拱手见礼。


第1497章 要靠自己

　　“前辈您这是？”夜殇有些不解的看着玄黄世界本源身。

　　“除去圣君对玄黄大世界的恩情，圣君进入到功德大圣，本尊必须尊敬。”玄黄大世界本源身开口说道。

　　“前辈言重了，夜殇虽然不是出身玄黄大世界，但混沌疆域三个大世界为一个整体，玄黄大世界有事，夜殇不能看着。”夜殇开口说道。

　　“好！身为圣君还是这么谦和，本尊先回去了，圣君忙完手头的事，可以到天地阁走走，可以跟本尊做一些交流。”玄黄世界本源身对着夜殇再次拱拱手，然后消散了在大家的眼前。

　　“世界本源身这么恭敬，这是什么节奏？”性格和话语都很直接的李天虎开口说道。

　　“功德大圣，需要修炼者敬仰，天道生命比修炼者更加尊重，因为他们是天道产物。”唐剑锋开口说道。

　　“看来，各位是将虚空虫洞封印了？”夜殇开口问道。

　　“是的，界域战对玄黄大世界的损害，已经完全停止。”唐剑锋点点头。

　　随后一行人回到了联军的指挥大帐内。

　　“夜殇，为师和各位天君联合布阵，将虚空虫洞封印，他们想进来很困难。”青帝开口说道。

　　“那我们能进去么？”夜殇开口问道。

　　“可以的，封印阵法在我们的控制中，现在大家商议一下，接下来的怎么安排。”青帝对着夜殇点点头后，看向了其他人。

　　“我们黑煞谷的军团实力一般就不说了，夜殇如果出战，我们两兄弟一定跟着。”李天霸首先表态。

　　“我旃檀跟师弟同进退的，他要战，那身边一定有我。”旃檀开口说道。

　　“其实也不用问，神虎你们也是看夜殇的态度，我们这边也是一样，夜殇你就说说你的看法吧！”唐剑锋开口说道。

　　“混沌界域和魔血界域临近，如果我们只是安于现状，只是击退就完事，那下一次呢？人家还会打进来，所以我打算过去看看，看看魔血界域到底是什么情况，他们必须要给出一个交代。”夜殇说出了自己的想法。

　　“夜殇，进去的危险性还是很大，你要知道，两界由虚空虫洞相连，我们担心他们进来将洞口封印，他们呢？他们也会怕我们进入，一定会有手段等着我们。”青帝有些担心。

　　“这点是必然的，不过有一点可以确定，他们的实力已经展现得差不多，如果他们还有隐藏实力，那在烈兵分身被斩杀后就会有动作的，可事实呢？他们只派来了一个天君，这证明他们魔血界域的实力也就那么回事。”曼陀罗开口说道。

　　“本座感觉黑暗主宰说的没错，他们如果还有能力，就不会在烈兵被毁了分身后，没有什么动作。”司马天晟对着曼陀罗点点头。

　　“事实应该是这样，本座也赞同夜殇的意思，对方说打来就打来，我们颜面何存？有危机就彻底解决，将他们打到服为止。”武陵山主开口说道。

　　“那这么定了，我们就打过去，看看对方是什么实力，夜殇你有什么意见？”唐剑锋看向了夜殇。

　　“也没有那么着急，魔血气还在飘散的状态，等全部散掉，那么我们军团就全面压进，到虚空虫洞外驻扎，然后我到对方的世界看看情况，回来制定战术。”夜殇开口说道。

　　“这些都没问题，夜殇你是功德大圣，我们这么杀戮会不会影响你，会不会损伤你的功德，损伤你的气运？”三阳天君开口问道。

　　“功德大圣也不能被动挨打，就忍气吞声吧？如果是那样，我也不在意是不是功德大圣，我做事只求无愧于心。”夜殇开口说道。

　　“那行，大家都准备一下，出战和防御不同，防御我们是拼死一战，所有人都得上，出战只要精英。”青帝开口说道。

　　会议结束后，夜殇回到了自己帐篷，儿女和弟子也都在。

　　“这次的防御战已经结束，该见识的该看的，你们也都看了，现在该回去了。”夜殇开口说道。

　　夜青颜等人点点头，夜殇一般不会要求他们什么，但是要求了，他们就一定要做到。

　　“小罗回去后要听话，该修炼修炼，为父是会帮助你一些事，但将来的路，主要还是靠自己。”夜殇看着夜小罗说道。

　　“小罗明白。”夜小罗点点头。

　　“我是给了你们一份天空，但将来能走多远，要靠你们自己，不能人家见了你们就说，这是夜殇的儿女，这是夜殇的弟子，你们要让人家知道你的名字，不是身上打了我的印记。”夜殇看着自己的儿女和弟子语重心长地说道。

　　夜青颜等人都欠欠身，随后在曼陀罗的带领下，坐着传送阵离开了战场。

　　送走了几人后，曼陀罗回到了帐篷内，接着泡了一壶茶，“呵呵，小罗不老实，但是听你的话，你说什么他都听。”

　　“我们做父母、做师尊的，也只是能给他们一份安稳的环境，个人成就都是靠他们自己，不过还好，他们身上没有骄奢气息，没有沾染那些大家族子弟的习性。”夜殇开口说道。

　　夜家在九域世界是王族，是最尊贵的。只要是姓夜，走到哪里都会受到尊敬，因为是界主夜殇给大家带来了稳定的生活。

　　不过夜家弟子家教好，不只是夜殇这一脉，其他族人也是严于律己。

　　在九域世界不会听到夜氏族人自爆家门，没有人依仗家族势力和威名作威作福，夜月掌门人夜念笑也不允许任何人败坏兄长的名望。

　　“接下来怎么安排，你是本尊留下，还是本尊和分身一道去魔血界域？”曼陀罗开口问道。

　　“进入魔血界域，那就是全力战斗，本尊和分身一起才是最高战力，不过我要会回九域世界一次，将昊天神塔的副体放在空中之城，这样大家会能有更好的修炼条件，你回去修炼。”夜殇说出了自己的想法。

　　“那我本尊回去修炼，分身跟你一起战斗。”曼陀罗开口说。

　　“那行，我先去一下天地阁，然后回九域世界。”夜殇想了一下说道。


第1498章 帝境气息

　　玄黄大世界本源身邀请夜殇有空去看看，夜殇不去不合适，另外夜殇觉得关于界域战，大世界本源是最有发言权的。

　　曼陀罗点点头，她知道夜殇应该去，夜殇出身是轮回大世界群，但混沌疆域是一个整体，玄黄大世界本源会有些事情跟夜殇说，去了只有好处没有坏处。

　　夜殇坐着传送阵到了玄黄城，然后到了天地阁前。

　　随着夜殇的到来，天地阁门户大开，玄黄大世界本源神出现在门户前，“来了。”

　　“来了！”夜殇点点头。

　　“走，里边说！”玄黄大世界本源指了指天地内内部。

　　夜殇跟着就进入了。

　　夜殇和玄黄大世界本源进入了天地阁后，天地阁的门户直接关闭。

　　带着夜殇走了一段路，玄黄大世界本源手臂挥动，两把椅子和一个茶桌出现，“这次本尊是要感谢圣君的，如果圣君不出手只靠他们，是顶不住的，本尊就要提前进入大破灭。”

　　玄黄大世界本源身很客气，功德大圣是君位，所以他称呼圣君。

　　“前辈客气了，这是夜殇该做的，另外上一次在前辈的帮助下，夜殇才解决了难题、解决了心病，前辈称呼夜殇即可。”夜殇拿出茶就泡了一壶。

　　“圣君上次是按照天地阁规矩来的，得到天道花理所应当，不算是本尊帮忙，可这次圣君是帮本尊和玄黄大世界大忙。”玄黄大世界本源身开口说道。

　　“前辈不需要客气，夜殇这次来，是想解决界域战的根本问题，可对于魔血界域，混沌界域的人几乎都不了解。”夜殇说了自己来的目的。

　　“本尊确实了解一些，就跟圣君说说。”玄黄世界本源点点头，给夜殇讲诉了一些不为人知的事。

　　在茫茫星空中，存在无数的世界，三千世界组成一个整体，这个整体就是界域。

　　界域之间有的挨得很近，有时候因为利益，就会爆发界域战。

　　混沌星域中的玄黄大世界临近魔血界域，所以界域战爆发，玄黄大世界首当其冲。

　　“魔血界域中最为强大的世界是魔血大世界，它成型的时间很久远，我们混沌界域三大主世界还很幼小的时候，它就是成年期，所以它应该寿元尽了，要进入大破灭时代。可高级世界、大世界很多都度不过这个浩劫，为了维持下去，他号召魔血大世界的修炼者进行本源气掠夺。”玄黄大世界本源身开口说道。

　　“他们掠夺本源气我知道，这次他们没有成功，那会不会发动第二次呢？所以彻底解决问题才是关键。”夜殇说出了自己的想法。

　　“不错，它们还会做，一些界域世界他们碰不起，所以还会打我们的主意。”玄黄大世界本源开口说道。

　　“那看来，我的决定是对的，就是要杀过去。”夜殇坚定了自己的想法。

　　“不过圣君要小心点，不管什么时候都不能小瞧对手。”玄黄世界本源身提醒了夜殇一句。

　　“对了，前辈说，一些世界碰不起，那是因为实力强劲？”夜殇抓住了玄黄大世界本源的上一句话中的重点。

　　“是的，我们混沌界域目前来说，在界域中还是比较弱的，在我们的外围还有着其他比较强劲的界域和世界。比如说在我们混沌界域区域内的白虎界就很强，谁敢轻易进入呢？处于其他界域的青龙界、玄武界等，也是一样，谁敢触碰，那就是死！”玄黄世界本源身开口说道。

　　“白虎星宿界我去过，见过了白虎王，跟这次入侵的半步帝王境修炼者还是有差距的。”夜殇想了一下说道。

　　“哎！圣君是不清楚，应该说是所有人都不清楚，白虎王就是一个强大天君，白虎星宿界真正的坐镇者是帝王境高手白虎皇，不过就是不露面罢了，在这点上所有的大世界本源都是有数的，所以魔血界域的世界本源根本不会让他们世界的修炼者去碰钉子，而我们混沌界域呢？没有帝境气息，他们自然敢进攻。”说到这里，玄黄大海世界本源有着怒气，因为这是被瞧不起。

　　“看来上次进入白虎星宿界，是我运气好，没遇见大麻烦！”夜殇没想到，还有这样的事。

　　“每个大世界都不简单，圣君要进攻，要为我们混沌界域出口气，也求一份稳定，这点本尊赞成，不过本尊提醒圣君，魔血大世界是有帝者气息的，只是比较弱，比这次来的那个烈兵强一些。”玄黄大世界本源开口说道。

　　“如果只是比烈兵强，那么我还不怕，这次成就功德大圣后，战斗力又有些提升。”夜殇思考了一下说道。

　　“所以本尊没有阻止圣君，因为圣君可以。”玄黄大世界本源身开口说道，他内心也是有评估的。

　　“那好，夜殇明白了，就不打扰前辈。”夜殇站起身说道。

　　“别急，今天有些事本尊就和圣君说得明白一点，原本混沌界域是没有成帝资质的修炼者，不只是玄黄大世界、神武大世界和轮回大世界也是一样，最有希望是黑暗主宰曼陀罗，但还不够，可圣君出现后这些都改变了，一些事本尊也无法估算，可不管再怎么估算不准，有一点本尊是可以确定，圣君是成帝资质最高的人。”玄黄世界本源开口说道。

　　“夜殇会努力的，有机会就不会放过。”夜殇点点头。

　　“想要成帝，在混沌界域不行。”玄黄世界本源开口说道。

　　“冰龙界可以，我听冰龙王说，冰龙界出现过帝王境修炼者，已经打破了天地桎梏，夜殇晚一点去试试。”夜殇说出了自己的想法。

　　“不可能，是绝对不可能！冰龙界是可以产生帝王，但只限于是冰龙界出生的生命，你不是冰龙界出生的生命，没有冰龙界本源气息，是不可能在冰龙界成帝的。”玄黄世界本源很确定地说道。

　　“那只有去天界？”夜殇呼出一口气。

　　“你知道天界那还好，本尊这里有去天界的通道，不过实力不够，进入通道会被绞杀。”玄黄世界本源开口说道。


第1499章 玄黄宝甲

　　“前辈，那我现在的实力够么？”听了玄黄大世界本源身的话，夜殇心里惊喜了一下。

　　“圣君在是功德大圣，自身又是至尊属性的强力天君，应该可以过，不过可能要遭遇一些麻烦。这些都是属于辛秘，当有强者出现，有机会问鼎帝境的时候，混沌界域三大世界本源都会告知。神武大世界和轮回大世界曾经出现过两个实力比较强劲的修炼者，但是他们没有成功，都被迫退回，他们又选择了其他的路离开了混沌界域，但现在什么情况是未知的。”玄黄大世界本源开口说道。

　　“人皇和血刀君上？”听到玄黄大世界本源说出了两个杰出修炼者，夜殇就想到了人皇和血刀君上两个人。

　　“是他们，他们做到了天君极致，但没有势的领悟。虽然圣君也没有势的领悟，但圣君的战意是势的雏形，另外圣君的身躯强横，一些乱流罡风，甚至说通道内的风劫和火劫都可以扛住。”玄黄大世界本源身开口说道。

　　“我以前听说，混沌界域有朝着九阶帝王境突破的修炼者，是没有扛住风火劫而陨落，这好像跟规则不合。”夜殇开口说道。

　　“这件事本尊知道，那是邪道修炼者，他主修分身，分身大成后，本尊自我破灭。然后灵魂夺舍未出生的婴孩继续修炼，继续修炼分身，他是打算分身一起融合打破临界点。以力证道的想法是没错，但他的做法天道不容，所以被毁灭。”玄黄大世界给夜殇解释着上一次事件的原因。

　　“原来是这样，那晚辈多问几句，以力证道是什么意思？”夜殇注意到了以力证道四个字。

　　“圣君总是能抓住问题的重点，君想要成帝，必须要掌控天地大势，什么是天地大势？是道的掌控。掌握道一般是两种途径，一种是顺势而为，就是慢慢理解，掌控规则、掌控意志、掌控天地大势；另外一种就是暴力破除法是以力证道。以力证道是自身携带的能量打破规则、打破临界点，其实圣君身上有着这两种潜质，顺势而为就不说了，圣君正走这条路；圣君炼体，如果身躯内的能量能打破规则、打破大势，那就是帝境。”玄黄本源身耐心的给夜殇解释着。

　　“原来是这样，晚辈先去解决魔血界域的事情，回来后跟前辈慢慢详谈，到时候前辈别嫌弃麻烦。”夜殇站起身说道。

　　“好的，不过先等一下，本尊这里有东西送圣君，圣君知道的，天地阁内有天道神器。天地阁每一次开启，很多修炼者都是为天道神器而闯关，天地阁内有着一件天道神器。”玄黄的大世界本源开口说道。

　　“不是说只要通关天地阁，想要什么样的天道神器，总有适合的么，怎么是一件？”夜殇开口问道。

　　“是这样，这件天道神器的实际本体是一件内甲，名字叫玄黄甲，在没有认主之前，可以是任何形态，不过以甲的形式存在是最强的，不仅仅可以护住上半身，还可以护住神海，现在本尊将他交给圣君。”玄黄世界本源身拿出了一件银白色的软甲放在身前的桌子上。

　　“这合适么？”夜殇愣了一下。

　　“玄黄甲早晚都是圣君的，上一次圣君没拿，选择了天道花，可也跟玄黄甲在宿命中有了交集，这次圣君为玄黄大世界出战，并且赢得界战，玄黄甲给圣君最为合适。”玄黄世界本源身将玄黄甲朝着夜殇身前推了推。

　　“前辈，晚辈还有一些不解，天道神器和本源神器有什么区别？”夜殇开口问道，这个问题他一直也是纠扯不清。

　　随后玄黄世界本源身跟夜殇讲诉了天道神器和本源神器的分别。

　　一个世界初开，在最特殊的区域，也就是意志和规则最为强烈、灵气最为浓郁的地方会产生天道神器，天道神器诞生和成长阶段比较久，世界越是存在的久远，天道神器越是成熟，威力就越大。

　　混沌界域中轮回大世界存在的时间最为久远，所以轮回大世界润养出来的天道神器昊天神塔威力最强。

　　玄黄大世界的玄黄甲也很成熟，防御力强横，反之神武大世界诞生的天道神器，在还没有成长到火候，就被神虎天君发现并且带走，相比之下是最差的。

　　而本源神器跟世界本源有关，是世界本源给武器或者是铠甲加持了本源之力，这就是本源神器。

　　本源神器有着局限性，跟天道神器有着一定差别，当然了也要看天道神器产生在什么世界，是不是成熟。

　　昊天神塔产生在轮回世界，轮回大世界牵扯的终极奥义是生死，是生死间轮回，展现出来的时空一道很强，所以昊天神塔在时空上是强项。

　　“现在是不是有些明了？”玄黄世界本源身看着夜殇问道。

　　“晚辈明白了。”夜殇点点头，听了玄黄世界本源身讲诉，他弄清楚了。

　　随后夜殇拿着玄黄甲离开了玄黄城回到了九域世界。

　　夜殇先是将昊天神探的副体放在了空中之城，跟父母和妻子也交代了一下。同时将以前能时间五倍加速的空间宝物收了起来，夜殇打算送给怒麟，给九天军团的军士使用。

　　解决完昊天神塔副体的问题，夜殇拿出了玄黄甲认主，滴血认主用灵魂之力祭炼了一下后，夜殇了解了玄黄甲的强悍。

　　玄黄甲是成熟的天道神器，形态是内甲，不仅仅能护住五脏六腑和丹田，还能保护神海灵魂。

　　君王境以上的修炼者战斗，想要给对方重创，一般都是攻击神海和丹田，其他部位没用，你砍下一条腿又如何？人家该飞还是飞。

　　玄黄甲是内甲，不华丽不张扬，防御很全面，夜殇感觉了一下，发现激发后的玄黄甲，防御程度已经超过昊天神塔。

　　不说是玄黄甲比昊天神塔高级，是两者所擅长的不同，昊天神塔是倾向于辅助修炼和防御，玄黄甲是专一的防御，所以防御这一块就极为强横。

　　夜殇本尊的防御一直没有问题，有九域本源珠保护神海、昊天神塔护住身体，保护的很完美，但分身的防御就差一些，也就是说夜殇只有一套防御宝物。

　　玄黄甲的出现，弥补了缺憾。


第1500章 防御不破

　　夜殇给分身穿上了玄黄甲，银白色的内甲收敛了光芒，不华丽、不张扬，不仔细感觉，甚至很难看出身上穿着天道宝甲。

　　曼陀罗的本尊回来了，她要进入昊天神塔副体内修炼。昊天神塔的本体夜殇随身携带，有些时候她进入修炼不方便。

　　夜殇要战斗，要用昊天神塔护体，另外夜殇也不同意曼陀罗本尊继续在昊天神塔本体内修炼，他要出战，曼陀罗本尊跟着是不安全的。

　　“你在这里干什么呢？”曼陀罗来到了府邸顶部的观景台，夜殇就是在这里完成了玄黄甲的认主。

　　“研究了一下收获，这个给你。”夜殇拿出九重甲，并解除了认主。

　　“这不是青帝给你炼制的君主器？它虽然挡不住半步帝王境修炼者的攻击，但还是可以避免一些伤害的。”曼陀罗没接，在她心里，夜殇的安全比什么都重要。

　　“我本尊有昊天神塔护体，分身又得到了宝贝，九重甲用不到了，你拿着，或许对你有帮助。”夜殇开口说道。

　　“你又得到了什么宝贝？拿出来给我看看。”曼陀罗一双秀目打量着夜殇。

　　“正好试试威力，阿罗你试着攻击，看看我这防御铠甲能防御到什么程度。”夜殇分身出现了，接着催动了玄黄甲。

　　玄黄甲是内甲，不激发外边看不见什么，激发后银色的流光旋转，将夜殇身躯包裹，上半身和头部格外浓烈。

　　“很帅气，那就试试是什么威力。”曼陀罗挥动着镂空刀，施展了五成修为朝着夜殇分身的胸口刺去。

　　曼陀罗不敢全力施展修为，但觉得五成修为是没问题的，即便是铠甲是样子货，五成修为也不会将夜殇如何，夜殇身躯的强横她是清楚的。

　　夜殇分身表面的流光抵挡曼陀罗的刀芒，只是稍微的荡漾了一下而已，根本没破。

　　夜殇没动，任由曼陀罗的镂空刀刺在胸口。

　　此时玄黄甲流光大放，抵挡着镂空刀，使得镂空刀无法前进。

　　曼陀罗退后了两步，“这是什么铠甲？有点意思啊，再来！”

　　说完话的曼陀罗再次提升了修为，七成修为对着夜殇发出了一刀。

　　夜殇没动，只是激发了玄黄甲抵挡。

　　结果还是老样子，曼陀罗七成修为的攻击，还是没破防御。

　　“全力一击？”曼陀罗看向了夜殇。

　　“来吧！”夜殇点点头。

　　这时候曼陀罗真的发出了全力一击，她也不担心什么，夜殇能扛住她七成能量攻击，剩余的三成能量全部攻击到夜殇问题也不大。

　　刀芒再次被流光挡住，刀尖顶在夜殇胸口，但没刺进去。

　　夜殇感觉到有能量入体了，虽然玄黄甲没破，但承受力到了极限，还是会有能量入体。

　　在夜殇感受的时候，曼陀罗手腕一抖，一股柔力发出将夜殇推了一个跟头。

　　一点准备没有的夜殇坐在了地上，“你搞什么呢？”

　　夜殇没想到曼陀罗这么坑他，多少年了，他就没有跌倒过。

　　“看你嚣张，收拾你一下。”曼陀罗笑着说道。

　　“好吧！”夜殇无奈的笑笑，接着分身融入了本尊，只有一成多一点死亡能量入体，夜殇随意的就可以炼化。

　　“来跟我说一下吧！我知道一定是玄黄世界本源给你的，我想知道那是什么东西？”曼陀罗坐下了，她心里是有估算的。

　　“天道神器玄黄甲，怎么样？”夜殇笑着问道。

　　“很棒，本尊和分身都有防御宝物，你要注意灵魂防御就行了。”曼陀罗很高兴，为夜殇高兴。

　　“刚才试验的是身躯防御，玄黄甲是身躯和灵魂双防御的天道神器，不是修为高出我很多的对手，是攻不破的。”夜殇开口说道。

　　“那太好了。”曼陀罗高兴地说道。

　　“什么太好了？”舞灵妃也来到了观景台。

　　“夜殇，九重甲给妃姨吧！”曼陀罗开口说道，她知道舞灵妃是夜殇最尊重的人，也知道夜殇和舞灵妃之间的一切。

　　“可以啊！”夜殇点点头，不是他不注重九域世界老人的资源，是因为曼陀罗要出战，所以他优先考虑的是曼陀罗。

　　“夜殇、阿罗，你们不用考虑我的，我现在是修炼阶段，没有什么战斗，而你们征战在外，安全是第一位的。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨放心，我这罗裙是本命战衣，防御力很强，这件铠甲您就拿着。”曼陀罗将九重甲塞到了舞灵妃手里。

　　曼陀罗修为比舞灵妃高，年纪也比舞灵妃长，因为夜殇的原因，她对舞灵妃很尊重，对其他人也是一样，所以她和夜家人与夜殇朋友，都相处的极为愉快，别人对她也是很尊重。

　　“那妃姨就收着了，等妃姨进入中级君王后，本尊留在九域世界修炼，分身就到外边走走。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，你要出去闯闯是好事，不过还是要以轮回大世界为主。”夜殇开口说道。

　　“知道的，真有危险，妃姨就喊你的名字，应该没有人继续为难我吧？”舞灵妃笑着说道。

　　聊了一会舞灵妃就走了，夜殇和曼陀罗聊着天。

　　夜殇说了关于天界的事，说了跟玄黄世界本源身交流的情况。

　　“这不是让我着急么？按照玄黄世界本源身的说法，人皇和血刀君上都不行，那我也是过不去的。”曼陀罗有些纠结。

　　“可以解决的，我有解决的办法。”夜殇笑着说道。

　　“你怎么解决？无数年月就没有人能到达天界，你能去以属万幸，还想什么其他？不过你能在天界成帝，那么我们混沌界域就打破了不能成帝的桎梏。”曼陀罗开口说道。

　　“说了能解决那就能解决，我有一颗帝级的传送水晶，只要我能到天界，你说你能不能去？”夜殇笑着说道，听说自己有机会到达天界，他就想到了自己那颗帝级的传送水晶。

　　“你有帝级的传送水晶……我怎么不知道？你到底有多少事瞒着我？是不是明天带回来一个小妾我都不知道？”曼陀罗瞪着夜殇。


第1501章 我们不同

　　“啊呵呵！什么和什么，帝级的传送水晶是在冰龙界的时候，熙太兄送我的，一直没有使用，因为不能浪费。帝级的传送水晶，只要布置传送阵，可以传送到任何一处，不受限制，虽然传送阵的等级要求高，但我相信自己可以布置。”夜殇开口说道。

　　“一饮一啄都是天定命数，你可以去天界，就有帝级传送石给你用，功德在身气运就是昌隆。”曼陀罗是佩服了，夜殇这需要什么，什么资源就会有，当然了夜殇付出的努力她看在眼里，可事实上努力的人很多，但有成就的呢？没有几个。

　　夜殇又跟曼陀罗说了白虎星宿界有着帝王级白虎的事。

　　“真是可怕，四方星宿界闻名于天下是有道理的，轻易触碰不得。”曼陀罗点点头，未知的事情太多，大家现在所知的就是茫茫星空世界中的一角。

　　“生活在天地间，要有无惧之勇气，但也要有敬畏之心。”夜殇点点头。

　　“小罗主属性是死亡属性，以后我本尊修炼之余会教导，少蕾她们我也会教导，不过他们是空间属性，平时跟父亲修炼多一些。”曼陀罗开口说道。

　　“顺其自然就好，修行之路，别人指点只是入门，还是要看自己，羽君和小罗的副属性以后我来指点，目前还是积累一下的好。”夜殇开口说道。

　　夜殇四个儿女，两个女儿主属性是夜氏天赋属性，副属性跟母亲一样，夜青颜副属性是风、夜少蕾的副属性是雷属性。

　　但夜羽君和夜小罗不是这个情况，夜羽君主属性是空间，副属性是时间，夜小罗主属性是死亡属性，副属性是时间，不过夜小罗的副属性出生后就很强烈，几乎是跟死亡属性并存。

　　曼陀罗点点头，她知道论对时间属性的理解，现今的而混沌界域没有谁的成就比夜殇高，就没有时间属性的君主和天君。

　　在家里呆了几天，主要也是看看昊天神塔副体的情况，感觉一切都没问题，夜殇坐着传送阵就到了玄黄城。

　　现在的九域世界传送阵很发达，跟三个大世界都相连，可以直接过去。

　　出了玄黄城，夜殇想再次传送的时候，唐博、唐艺、海玲和君华出现了。

　　“夜殇，你这是去那里，我们几个有事找你呢！”海玲开口喊了一声。

　　“去海王府的前线阵营，你们找我什么事？”夜殇停下了身子。

　　“听爷爷说，你要出征魔血界域，我们也想去。”海玲开口说道。

　　“这个想去就去，没什么啊！”夜殇不解的问道。

　　“哎！你是不明白，我们都是年青一代，可你不仅仅能做主自己的事，还可以影响别人的决定，可我们不行啊！老子一拍桌子，我们什么事也干不成。”唐艺开口说道。

　　“呵呵！见到唐叔叔，我会提一句的。”夜殇笑笑，他明白唐艺的意思了。

　　“别只跟唐城主说啊，我们家老爷子也要给搞定。”海玲开口说道。

　　“行，那我们一起走，其实你们长辈的担心也是有道理的，你们不是八星君王就是君主，就用时间去磨，也会磨出成就，没必要去冒风险的。”夜殇开口说道。

　　“那你呢？你不就是拼出来的成就，我们为什么就不能？”海玲有些不服气。

　　“不一样的，你们出身好，有一个安稳的生活环境，而我要做的，就给打出这样一个安稳的环境。”夜殇开口说道。

　　海玲等人都是聪明人，自然明白夜殇的意思，他们是年青一代，可处于的位置不一样。

　　“夜殇，你这话也不是很对，你是青帝皇朝的殿下，不也是有着很稳的环境？”君华开口说道。

　　“我是从曾经小世界走出来的，不努力师尊也不会认可，好了，走吧！”夜殇不想说这些。

　　君华的想法固然没错，可忽略了一些原因，如果夜殇不拼就无法从小世界走出来，如果夜殇不够拼，积累不够，青帝也不会收徒，这些都是君华没有想到的。

　　一行人直接传送到了海王府区域战场的宿营地。

　　看看身后的几人，夜殇笑笑带着几人就到了指挥大帐。

　　“夜殇回来了，你们几个过来干什么？”唐剑锋皱皱眉，指挥大帐不是谁都能来的，平时也只有天君能进入，天君境界之下的，也就是当初的夜殇可以。

　　“父亲，我们是有些话说。”唐艺开口说道。

　　“有事，等晚些时候再说。”唐剑锋就没有让唐艺开口说话的意思。

　　“唐叔叔，他们有什么话，说说也没什么的。”夜殇笑笑说道，他明白为什么唐艺等人找他了，这确实是老子一拍桌子他们就发不出声音。

　　“夜殇你坐，你们说，看看你们能说出什么。”唐剑锋对着夜殇点点头。

　　接着唐艺就说了自己的想法，想要参战的想法。

　　“瞎胡闹，你们以为自己是夜殇？”唐剑锋瞪了女儿一眼。

　　“我们不是夜殇，但夜殇是我们的榜样，夜殇肯拼，所以有今天的成就，我们跟温室的花朵没什么区别，战斗都没我们什么事，女儿知道，这是父亲的关爱，可有些事我们也想做。”唐艺低声说道。

　　“唐兄，其实呢也没什么，开战的时候我们都去，他们这些小家伙跟着军团就是。”青帝笑笑说道。

　　“那好吧！”唐剑锋点点头。

　　“爷爷，那我呢？”海玲看向了海王府主。

　　“这是聚众造反，好了，去好好准备一下。”海王府主无奈的点点头。

　　唐博、唐艺几人离开了，夜殇没走，因为他来还有其他事的。

　　“夜殇，我们要反攻，精锐正在重新整合，用不了多久就会整合完毕。”青帝看着夜殇说道。

　　“那行，我准备一下后，就去魔血大世界看看，情况可以，我们就开始反攻。”夜殇点点头。

　　“夜殇你需要什么，尽管开口，我们能为你准备的都会准备。”琉香天君开口说道。

　　“不用，谢谢琉香天君，我回去将武器晋级后就出发。”夜殇开口说道。


第1502章 黑龙公主

　　防御上夜殇有两件天道神器，昊天神塔和玄黄甲防御强横，足够用了。攻击上本尊有轮回枪，那是本源神枪，不用担心攻击力的问题。

　　所以差的就是分身的武器裂空枪，夜殇要将其进化一下，最起码也要晋升到君主器。

　　“好，那你先去忙着。”青帝点点头。

　　夜殇回到了自己的帐篷，曼陀罗已经在了，曼陀罗本尊在九域世界的昊天神塔副体内修炼，分身就跟着夜殇在外边战斗。

　　对着曼陀罗点点头，夜殇就拿出了裂空枪开始晋升。

　　在夜殇本尊境界提升的同时，封天大殿的分身，就对阵法、炼器和炼丹进行研究，所以辅助技能都是同步的，几乎都跟上了节奏。

　　这一次夜殇使用是顶级材料，他用了四天将裂空枪晋升完毕，这时候他不再担心，因为能量狂暴而损伤了武器。

　　挥动了一下裂空枪，夜殇比较满意，战斗中武器是最为关键的一环。

　　“怎么样？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“很好，加入了死亡黑金，施展死亡大破灭斩威力会更加好一些，最起码不会伤害武器。”夜殇开口说道，这次他晋升武器，曼陀罗帮着他出了材料。

　　“武器顺手，战斗中才不会束手束脚。”曼陀罗点点头说道。

　　“是的，现在感觉踏实，晚一点我就出发，你等我消息，也不知道我们的同心水晶效果还会不在，估计是不可能。”夜殇挥手将裂空枪丢进了后背的枪袋。

　　“你想什么呢？你竟然没想着带我，绝对不行。”曼陀罗瞪了夜殇一眼。

　　“别生气，那就一起去。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇的话，曼陀罗脸上才有笑意，她知道夜殇实力强，可内心还是担心的。

　　夜殇又炼制了一些疗伤药、解毒丹等辅助丹药。

　　像生命灵液，恢复身躯伤势有效，加了一些辅助灵药炼制出生命灵丹，效果会更加好一点。

　　解毒丹夜殇炼制的还是琉璃金丹，可以避免对手施展一些带有负面性的辅助手段。

　　全都准备好了，夜殇也打算出发了。

　　带着曼陀罗，夜殇进入了指挥大帐，说了自己要出发。

　　“夜殇，既然制定了这样的计划，那为师也不拦着你，记住安全是第一位，败了不等于输了，活着一切都有机会。”青帝语重心长地说道，他内心还是有担心的。恶魔统帅出现两位，两位都是半步帝王境，那恶魔王者呢？很可能就是帝王境修炼者。

　　“师尊放心，我会谨慎的。”夜殇点点头。

　　聊了几句后，大家出了指挥大帐，来到了虚空通道前。

　　青帝等人讲封印大阵打开了一个缝隙。

　　“师尊，等我消息。”夜殇开口说道，同时右手一摆将曼陀罗收进了昊天神塔。

　　“如果有事，你就捏碎传信水晶，我们马上就会过去。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，身子一闪就进入了虚空虫洞。

　　站在虚空虫洞外的青帝眼中满是担忧，这样的事情没有谁做过，所以危险性是未知的。

　　在虚空虫洞内飞行，夜殇将灵魂之力释放到最大，他要探查，因为危险无处不在。

　　飞行了一刻钟，夜殇停下了身子，因为他探查到了虚空虫洞内的尽头的情况，那是穿着血色战甲的军士。三位天君带领着全是君主的队伍。

　　夜殇闪身进入了昊天神塔内。

　　“怎么回事？”曼陀罗开口问道。

　　“虚空虫洞的尽头有着人马防御，他们比较特殊，虽然改变很多但我认识，他们以前是魔血军团的成员，可现在的气息很强大。”夜殇说着自己探查到的情况。

　　“你是说他们近期改变的？”曼陀罗开口问道。

　　“没错，就是这样，而且是生命结构的改变，看来他们也是准备了一些后手。”夜殇想了一下后说道。

　　“很强？”曼陀罗不知道情况，所有有些担心。

　　“是生命层次的改变，就是有灵智的傀儡，所以没有战斗，不知道是什么情况。”夜殇觉得事情不简单，必须要谨慎。

　　思考了一下，夜殇决定先摸进去调查一下情况，现在发生战斗，只会给对方警觉，给将来的战争带来不便。

　　灵魂之力带着控制着昊天神探就继续飞行。

　　到了虚空虫洞的尽头，夜殇注意到，出口也有封禁大阵。

　　破除封禁阵法的动静会很大，被发现就是战斗，那不是夜殇想要的。

　　到了封禁大阵前边，夜殇跟小空沟通一下，接着右手食指点出。

　　小空控制昊天神塔让出了夜殇的这一指能量释放的缝隙。

　　紫色的小光点出现，将封禁阵法湮灭了一个小点，昊天神塔在夜殇灵魂之力的控制下，快速穿过被湮灭的小点，进入了魔血大世界。

　　进入魔血大世界的瞬间，夜殇就控制着昊天神塔落到了地面，跟砂石泥土混在一起。

　　这时候三个天君带着人就到了封禁阵法前，接着开始检查。

　　不过此时被夜殇用手指施展虚无极点杀湮灭的封禁阵法已经恢复，他们没发现什么。

　　“其实也不用担心，只要他们敢来，我们就能杀。”一个穿着血色战甲的天君开口说道。

　　“对方很强，要不然我们也不需要变成这人不认鬼不鬼的样子。”另外一个天君开口说道。

　　“身躯融入狂血煞石，是什么结果我们知道的，可不这么做我们不能活，与其抗命被斩，还是要选择活着。”另外一位穿着血色战甲的男子说道。

　　三位天君是魔血军团天竺、天阑和天征三位军主，邪兵是什么人他们清楚，如果不按照邪兵的命令做，那么下场会更惨，他们自身要死亡不说，邪兵也不会放过他们的家人和亲友。

　　“对方统帅强，我们的两位统帅顶不住，所以只有牺牲我们先镇守这里，等立功了，我们去找魁首，或者能解决现在情形。”嘴开口说话的天竺叹了口气。

　　“天竺你别多想了，魁首会解决这个么？我们还是先镇守这里吧！我们最大的希望是在黑龙女公主身上。”天阑开口说道。

　　在魔血界域，最强者也是魁首为魔龙将，另外就是实权公主黑龙女。


第1503章 文明不同

　　魔血界域的魁首魔龙将，本体是黑龙族分支的邪龙，自称魔龙。他两个弟子烈兵和邪兵统御军团，他还有一位觉醒了血脉的女儿，就是魔血界域的公主黑龙女龙语。

　　魔龙将是黑龙分支，他女儿却觉醒了纯正的黑龙血脉，很早就是天君，最近一些年月一直闭关中，她是要朝着半步帝王迈进，她战斗实力强，但境界不够。

　　天阑曾经给黑龙女做过护卫，后来加入的军团，他觉得如果立功了，黑龙女出关后知道他现在的情况，也许会帮他一把。

　　“天阑，这件事全靠你了，只有公主出面，我们才能解决困境。”天竺开口说道。

　　夜殇听了一下后，知道这些血甲战士，是邪兵经过特殊手段改变的。

　　等天竺三人都回各地的位置去打坐后，夜殇控制着昊天神塔小幅度的移动，接着离开了这一个区域。

　　到了安全区域后，夜殇闪身出了昊天神塔，接着将曼陀罗也转了出来。

　　“听见他们说的话了吧？他们的身躯融入了特殊的东西，我能感觉到蕴含着很强的能量，很狂暴，身躯的防御度也很强。”夜殇开口说道，他让小空对曼陀罗开放了昊天神塔的隔绝，所以天竺三人的谈话和情况曼陀罗也知道，只是没有夜殇探查的那么清楚。

　　“他们是施展了一些手段。”曼陀罗点点头。

　　“狂血煞石，是他们融入身躯的东西，不知道那是什么，另外他们嘴里有个黑龙女公主，应该是一个关键人物。”夜殇开口说道。

　　“不错，那三个天君是邪兵的属下，他们指望这个黑龙女公主来解决困局，那么就说明这个黑龙女公主在地位至少与邪兵和烈兵相当，甚至说还有超出。”曼陀罗说出了自己的分析。

　　夜殇点点头，他同意曼陀罗的分析。

　　“我们去其他的城池走走，调查一下情况，将对方文明情况、实力情况和势力结构调查一下。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗笑笑，“通过了对方的封锁，就当游玩了，不过就是回去的时候有难度。”

　　“没难度，我们这次过来，难度就是进入，回去？回去谁还走那虚空通道，架设一个传送阵就可以。”夜殇笑着说道。

　　“忘了这个事，只想着虚空虫洞的事情，忘记你能布置传送阵。”曼陀罗笑着说道。

　　随后两人飞行离开，离开了这一区域，半个时辰后，两人到了一座城池外。

　　探查了一下后，夜殇看向曼陀罗，“我们和他们在形象上有不同，所以还是要改装束。”

　　“这不难。”曼陀罗身子晃了一下后，身材变得矮了一些。

　　魔血界的女人身材娇小，曼陀罗身材高挑，皮肤白皙区别很大，她将身躯改变了一下，接着用死亡能量将皮肤也变得黑了一些。

　　“你这？”夜殇看得有点纠结。

　　“就是为了方便，回去后不就变回去了。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，将自己的身躯也变的硕壮了一些。

　　“其实还是我们的世界男女比较协调，现在这是什么啊！”曼陀罗有些不满。

　　夜殇拉着曼陀罗就进了城，在城内随意溜达着，听了别人的交流后，夜殇发现语言是相通的，魔血界域的人说的话和混沌界域一样。

　　城池内没有茶馆，倒是酒楼很多，夜殇和曼陀罗进入了一家酒楼，找了一个安静的角落。

　　“夜殇，他们的语言和我们一样，当初邪兵和烈兵大呼小叫的，就是跟我们一样的语言。”曼陀罗开口说道。

　　接下来的一个月时间，夜殇和曼陀罗对魔血界域进行了调查。

　　魔血界域三个大世界，每个世界的统治者不同，邪兵、烈兵分别是其一，另外一位统治者是黑龙女公主。

　　三个大世界乃至魔血界域三千世界的魁首是魔龙将，一位帝级修炼者，是一头邪龙。

　　当初青帝被天极宗的傀儡击伤，中的毒是邪龙毒唌，就是产自邪龙，不过也只是君主级的邪龙。

　　魔血界域的最强者自然是魔龙将，其次不是两位半步帝王境修炼者，而是公主黑龙女。

　　天赋，黑龙女天赋强，因为觉醒了黑龙血脉，比她父亲魔龙将的血脉还高等，所以战斗力极强。不过只是呆在黑水界，也就是她统御的世界不怎么出来。

　　“这魔龙将很残暴啊！烈兵是他收服的修炼者，邪兵是他弟子，但两个人对他是不敢有一点违逆。”曼陀罗开口说道。

　　“那是自然，他有灭杀自己弟子的先例，还不是一位，所以即便是半步帝王境的邪兵和烈兵也要唯命是从。”夜殇开口说道。

　　“军团数量跟们相比差不多，但实际战斗力不如我们，他们单兵战力不错，但协同作战能力一般，上次战斗就证明了这点。”曼陀罗开口说道。

　　“问题的关键是这黑龙女和魔龙将有多强，这两人如果不能克制，那么我们就没有胜利的可能。”夜殇开口说道。

　　战争不是一个人的，但如果不能灭杀对方的最强者，那就是大麻烦，混沌界域所有人都要承担被灭杀的风险。

　　“你说的有道理，那我们去黑水界玩玩？”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“你什么意思？”夜殇有些不太明白。

　　“邪兵和烈兵认识我们，但黑龙女不认识，我们去黑水界看看情况，先接触下黑龙女，如果她没识破，我们就先混着，从她那里打听魔龙将的真实实力，如果识破那先干掉她。”曼陀罗说了自己的意思。

　　此时在魔血界域黑水界，一座豪华的宫殿内，一个蓝衣女子坐在大椅上听着下边人的汇报。

　　女子身子做的笔直，坐在那里，就跟是一把利剑一样，带着犀利的气息。

　　听完了汇报，这女子闭着的眼睛睁开了，两道精芒在其眼内盘旋，“你是说，烈兵分身被灭、邪兵本尊被斩？”

　　“回公主的话，是这样，这次的界域战是大败而归。”汇报消息的男子躬身说道。

　　“对方没有帝境修炼者，甚至半步帝境都没有，竟然输了？”女子手敲着椅子扶手自言自语着。


第1504章 到黑水城

　　“嗯，是这样，对方的最强者是一个修炼年月很短的修炼者，他斩杀烈兵界主的时候是君主修为，斩杀邪兵界主本尊的时候是天君修为，至于说细节属下不是很清楚。”欠身汇报的男子开口说道。他是黑水界黑水城的城主，也是黑水界的总管胡胡。

　　“去将天阑给本宫喊来，他不是到了魔血军团当军主么，他应该清楚情况。”蓝色罗裙的女子开口说道。

　　“是！”胡胡退下去了，去安排蓝衣女子的命令，蓝衣女子在魔血界域威名赫赫，是魔龙将的女儿，修为极致天君，事实上是魔龙将之下，魔血界域的第一人。

　　胡胡离开了黑水界，坐着传送阵就到了魔血大世界。

　　魔血界域三大世界群，是魔血大世界群、黑水大世界群、血云大世界群。

　　血云大世界群是邪兵负责、黑水大世界群是黑龙女的地盘、魔血大世界是烈兵为界主。

　　界主此时只是一个称呼，是一个世界的最高掌权者，跟夜殇是本源之主不是一回事。而这个界域的最高掌权者是魔血将。

　　胡胡到了魔血大世界，传送到了虚空通道所在的封魔城，随后到了虚空通道所在的军团阵营。

　　烈兵和邪兵都在闭关疗伤，是魔血军团的副统帅碎月接待的胡胡。

　　“胡胡统帅来了。”碎月拿出一坛酒给胡胡倒了一碗，两人地位相当，碎月在血云大世界跟胡胡在黑水大世界的地位相当。

　　“是这样的，公主出关了，得知了界域战失败的消息，他派本座来找天阑军主，让他去黑水宫跟公主汇报了一下情况。”胡胡开口说出了来意。

　　“天阑……天阑还有任务，不行的话，本座跟你胡胡统帅走一趟，跟公主汇报一下情况。”碎月开口说道。

　　听到胡胡提到天阑，碎月的脸色变了变，原本炼制狂血战士，不应该有天阑，是那天邪兵做出决定后，天阑就多说了两句，随后激怒了邪兵。狂血战士的炼制中，加了天阑一个名额，天阑如果反抗那就是被击杀，所以只能认命。

　　不过随后邪兵也后悔了，天阑出身是黑水界，并且给黑水界主当过护卫，后来进入军团，先是在天煞军团当君主，后来邪兵缺人手，人马调动的时候，天阑到了魔血军团。

　　将天阑变成了狂血战士，邪兵跟黑水界主，也就是黑龙女无法交代，邪兵打算稳一稳后，亲自去黑水界跟黑龙女交代。

　　这些事情，作为邪兵的心腹，碎月是知道的，所以现在他要为邪兵挡一场。

　　“任务？界域战不是已经结束，有什么任务，等他跟公主汇报了情况后再说，他人呢？”胡胡根本就不接碎月的话，黑龙女的交代他的事情，他一定要办到。

　　“哎，本座就跟你实话说了吧！你也看看怎么处理，弄不好就是风波。”事情隐瞒不住，碎月只能实话实说。

　　听了碎月的话，胡胡站起身来，满脸都是怒气，他自身和天阑就是朋友，被融入了狂血煞石，身躯不是血肉之躯，就是灵智的傀儡，很残忍。

　　“你们……你们就等着公主的震怒吧！在魔血大世界还没有谁敢这么对对待的公主的人，将人给本尊带过来！”胡胡没有再客气，直接对着碎月吼了一声。

　　碎月叹了口气，事情已经是大麻烦，现在如果再阻拦，那么胡胡回去后，可能就是黑龙女直接杀过来。

　　穿着血色铠甲天阑见到胡胡，身躯颤抖着，但却发不出任何表情，因为脸部肌肉已经不受控制。

　　胡胡挥手将身前的酒碗扫到一边，“天阑，公主要见你，先跟本座回去。”

　　天阑看向了碎月，此时在邪兵和烈兵都不在的情况下，碎月是这里的负责人。

　　“去吧！这次统帅是有些冲动，不过也是为了稳住大局，跟公主那边解释一下，如果公主真发怒事情也会很麻烦。”碎月开口说道，他现在也能是让天阑为邪兵说几句话，其他的他做不到。

　　“解释？你们血云大世界真可以。走！”胡胡带着天阑就离开了。

　　夜殇和曼陀罗，两人坐着传送阵就到了黑水大世界，他们要调查的两个人就是魔龙将和黑龙女，其他的已经无所谓。

　　有着不漏真身，夜殇和曼陀罗的气息不是很强烈，也不会被有心人发现。到了黑水城后，两个找了客栈就住了下来。

　　对于身份来历，夜殇和曼陀罗已经想好了，他们目前的身份是来自黑水世界群的高级世界天风界的潜修者，现在修炼有成出来走走。

　　这不是随意编，夜殇和曼陀罗去了天风界做了一些假象，修炼洞府都弄好了。

　　目前对于魔血界域的地图，夜殇已经收集的差不多，手里以后界域世界图，所以编出来的身份没有任何问题。

　　魔血界域的修炼者，性格狂暴，不喝茶水，全是喝酒，夜殇和曼陀罗也入乡随俗的喝茶。

　　“阿罗，我们已经被人盯上了，估计晚一点就会有人找我们，我们就按商定的计划进行，就说是来这里投奔界主的。”夜殇开口说道。

　　“可以啊，不用担心，被发现那么我们就直接跟那个龙语战一场，看看这个魔血大世界第一天君什么实力，如果能斩杀是最好的。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，另外就是要去看看墨龙将，如果我们可以抗衡，那么我们跟他死拼一次，然后再偷袭了烈兵和邪兵后，那么就可以军团全面开战。”夜殇点点头。

　　此时在黑水宫内，一女子，站在王椅前对着闭幕养神的黑龙女龙语欠欠身，“公主，我们黑水城出了两个高手，是天君，是以往没有出现过的。”

　　“嗯？两个没有见过的天君？你去接触下，看看是什么来路。”一身蓝衣的龙语睁开了眼睛。

　　“是属下明白。”这个女子下去了，她是龙语的得力属下，是黑水城禁卫军的统帅。

　　这时候胡胡带着天阑到了黑水宫内。

　　“狂血战士，天阑你是疯了不成？”龙语从座位上站了起来。


第1505章 被人调查

　　哐！

　　一身血色战甲的天阑跪在地上。

　　“公主，没有人会主动去融合狂血煞石，天阑身为天君怎么可能不知道后果。”胡胡开口说道。

　　“讲！”龙语皱皱眉坐到椅子上。

　　天阑闭上了眼睛，挥手砸了一下地面，“还请公主解救天阑。”

　　“说说情况，到底如何？”龙语的声音有些冷。

　　天阑就将他变成狂血战士的原因说了出来。

　　“邪兵为了稳住场面，制造狂血战士没错，但不该碰我龙语的人，想要化解狂血煞石带来的弊端，需要清心冰雪石，这件事本宫帮你想办法。至于说邪兵针对你，这是不给本宫面子，不过目前大局要紧，暂时不适合找他理论，先记下。”龙语想了一下说道，她不是没有理智的人，邪兵逼着天阑融合狂血煞石是不给她面子，但也是为了大局，这时候她去找邪兵的麻烦，显然不利于大局。

　　“公主，属下不想公主和邪兵统帅闹得不愉快，有机会恢复自由身就好。”天阑开口说道。

　　融合狂血煞石，可以提升战斗力，可身躯不再是血肉之躯，没有任何发展可言，可以说变成了只知道战斗的怪物，所以没有人愿意。

　　“起来，将这次界战的事情详细的说一遍。”龙语开口说道。

　　“公主，对方军团的协同作战能力很强，比我们魔血界域的军团强出一些，失败的主要原因是对方有一个怪胎，战斗力不能用修为来衡量。他君主时期，就将烈兵统帅的分身斩杀，虽然有出其不意的因素，但也说明了实力。另外短短的时间内他又突破到了天君境，再次出战后，战斗力又有一个变化，邪兵统帅被正面碾压，本尊被斩，恕属下直言，如果不是跑的快，那本尊和分身都被斩杀。”天阑开口说道。

　　“正面战斗，君主修为斩杀烈兵分身，进入天君又碾压邪兵，这说明实力是真得很强。”龙语低声喃喃着。

　　“是的，他的属性是至尊属性，克辅大人说，那家伙还是功德圣人。”天阑开口说道。

　　“有点意思，按照你所说的情况，即便是本宫对上他，胜算也在五五之间，不过本宫最近有些感悟，等研究明白，本宫出战，看看他能不能扛住。”龙语身上气息迸发，蓝色的罗裙震荡着。

　　天阑和胡胡都欠欠身，他们知道龙语的实力和威望都不烈兵和邪兵能相比的。

　　“天阑，我们要有大局观，你先回去，该做什么就做什么，你拿着本宫的令牌，如果谁再为难你，你就拿出来。第一次本宫给脸，第二次本宫不会客气。”龙语眯着眼睛说道。

　　“属下明白了，多谢公主。”天阑知道自己的事情解决了，只要龙语出手管，解决狂血煞石的副作用只是时间问题，另外有着龙语的令牌，即便是邪兵也不能为难他。

　　天阑走了，龙语手指敲着椅子把手思考着。

　　“刚刚受挫，不适合再战，时间还来得急，我们不着急直接出战，通知黑龙军团备战，另外你去看看今天出现在黑水城的两个天君，调查一下，看看是哪里来的，没有问题就将他们带到黑水宫来。”龙语对着胡胡开口交代了一句，身子一闪就消失大殿内。

　　此时在魔血大世界虚空通道外的联军阵营内，碎月和邪兵汇报了胡胡来的事情。

　　“这次本座确实有些欠考虑，一个天君没什么，但和黑龙女产生矛盾与隔阂就不值得。”邪兵的话语声有些低，本尊被斩杀，对他的打击很大，因为毁了前途。

　　前几天邪兵还很担心受怕，怕夜殇对付烈兵那样对付他，不过现在很安静，他不是很担心了。

　　夜殇是忙，就没有处理这件事，是忘到一边了，主要是剩下一个分身的邪兵对他没有什么威胁。

　　这时候天阑回来了，原本他是到大营跟碎月打个招呼，见到邪兵他有点诧异。

　　“见过统帅。”天阑躬身说道。

　　“回来了，坐吧！”邪兵对着天阑摆摆手。

　　“谢谢统帅。”天阑坐下了说道。

　　“前段时间的事，本尊有些欠考虑，主要当时本尊被斩，加上时局不稳，所以有些急躁。出了这档子事，本尊的成就也就止步于此，接下来的战斗本尊会和你们一起，另外解决了战争的问题后，本尊会帮你们想办法。”邪兵开口说道，此时的他情绪有些消沉。

　　“多谢统帅。”天阑站起身点点头。

　　“本尊不是惧怕谁，都这样了，本尊还会怕谁呢？只是战争到了这个程度，本尊不甘心，所以不想跟公主有矛盾。”邪兵说完就离开了大营。

　　天阑对着碎月点点头，回到了虚空通道口，那里是他与天竺和天征镇守的地方。

　　夜殇和曼陀罗两人，在黑水城呆了的两天，胡胡就来拜访了。

　　因为不是很了解，胡胡对夜殇和曼陀罗很尊重，天君是必须受尊敬的存在。

　　在交流中，胡胡旁敲侧击询问了夜殇和曼陀罗的来历。

　　夜殇和曼陀罗早有准备，直接说了来自天风界，多年来一直在天风界潜修，这次是有成就了，出来转转看看。

　　“很好啊，黑水界是大世界，是这个世界群的核心，这里发展好一些，机缘和机遇都比较多。”胡胡开口说道。

　　再次交流了一阵子，约好了改天再谈，胡胡就离开了。

　　回到了黑水城主府，胡胡就派人去了天风界，他要知道夜殇和曼陀罗的出身是不是真实的。

　　“阿罗，我们是编造的来历，如果他们有占卜师，一个占卜我们就露馅了。”夜殇笑着说道。

　　“占卜的代价太大，无迹可寻的事情才需要占卜，我们说了来的地方，他们有地方可调查。我们去天风界的时候，那些准备工作不是白做的，再说了即便占卜，也有我们在天风界的迹象和身影。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，如果跟曼陀罗说的一样，那么就没有什么问题。

　　“我们就等着黑龙公主的召见，看看战斗力排在半步帝王之上的天君是什么人物。”曼陀罗开口说道。


第1506章 没有破绽

　　夜殇点点头，“阿罗，我们出去走走。”

　　曼陀罗看看夜殇，随后笑笑，“你想走，那我就陪你好好溜达溜达。”

　　事实上，夜殇就不是什么要溜达，他带着曼陀罗直接出城了，飞行了十几万里，在隐秘的地方布置了一个低级传送阵，接着又制作了两个传送阵盘。随后将困杀阵盘和传送阵盘递给了曼陀罗一份。

　　“你这家伙想得就是比较多。”曼陀罗笑着说道。

　　“有备无患，单一的传送阵盘使用的时候，容易被干扰，配合困杀阵盘就没有了弊端。”夜殇开口说道。

　　“我明白的，和你在一起的感觉就是踏实，该想到的不该想到的，你都想到了。”曼陀罗笑着说道。

　　“我们是对自己有信心，但是一旦暴露了，那是会被围攻的。”夜殇开口说道，事实就跟他说的一样，自信归自信，但一旦暴露后果还是很严重，黑水界的天君可是不少。

　　夜殇不希望这个暗手能用到，不过用他的话说就是有备无患，随后夜殇和曼陀罗两人回到了客栈，因为又没有外人，夜殇泡了一壶茶。

　　“跟你一起出来，虽然是战争，但感觉还是很惬意。”曼陀罗笑着说道。

　　“轻松点，我们是来找事的，有压力的，要倒霉的也应该是他们。”夜殇笑笑说道。

　　“也对，夜殇，我们试试要么再要个孩子吧？”曼陀罗脸上有着红晕。

　　“虽然知道你本尊和分身没区别，但不怕一万就怕万一，还是不要胡闹了。”夜殇笑着说道，虽然他内心也有些触动和渴求。

　　“对于这些，没有人比我更了解自己，我会拿我们之间的幸福开玩笑么？不过分身孕育孩子其实不太可能，过来吧！”曼陀罗回身坐到了床边。

　　夜殇挥手一个幻阵阵法激发，“阿罗，你换回原来的样子好些，几天没见，我脑子里全是你原来的样子。”

　　曼陀罗点点头，身子震动就回到了原来的样子，两人有一段时间没在一起，所以尽情的折腾了一夜。

　　接下来的两天，夜殇和曼陀罗就在客栈内呆着，有时间就出去走走。

　　胡胡派出的人到了天风界，到了夜殇无意间泄露给胡胡的地方仔细的探查了一下，随后回来将事情跟胡胡说了。

　　情况吻合，胡胡跟龙语就汇报了一下。

　　“两个天君，很不错，如果能将他们留在黑水界，也能增加黑水界的一些实力，将他们带到贵宾楼，本宫去看看烈兵和邪兵，他们负责这次界域战，受伤惨重，本宫理应去看看。”龙语听了胡胡的汇报后点点头，接着离开了黑水宫。

　　客栈内正和曼陀罗喝茶说话的夜殇抬起头朝着远方看可一眼，接着手臂一挥将茶具收起，换成了酒壶和酒碗，他发现胡胡来了。

　　魔血界域的人不喝茶，夜殇和曼陀罗喝茶就是破绽。

　　胡胡来了，夜殇请胡胡坐下，给胡胡倒了一碗酒。

　　“这两天事情多，冷落了二位，你们的到来公主大人已经知道，不过公主大人手头还有点急事处理，现在安排本座请两位到贵宾楼休息。”胡胡很客气地说道，如果夜殇两人和龙语谈得拢，那么将来就在一起共事了，所以胡胡觉得友好一些没坏处。

　　“多谢道兄安排。”夜殇对着胡胡举起酒碗。

　　随后在胡胡的带领下，三人到了黑水城内最为气派的贵宾楼。

　　将夜殇和曼陀罗两人安顿好，并派人送来了酒水，胡胡这才离去。

　　离开了贵宾楼的胡胡，回身看了一眼贵宾楼，眼里满是诧异，因为他感觉到了压力。

　　自己什么修为，胡胡十分清楚，在天君中都是翘楚，要不然也不会做到黑水城主，在黑水界地位仅次于黑龙女龙语。

　　虽然夜殇和曼陀罗都收敛了自身气息，但修炼者一些本身感应很强烈，胡胡可以确定夜殇和曼陀罗能给他带来危险。

　　“看来他们是调查完毕，我们安排的那些东西起了作用，他们应该是信任了。”贵宾楼内看着胡胡离开的夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，对方如果不信任，要么会出手，要么就是驱逐。三天时间没反应，那一定是进行调查，现在胡胡来邀请他们来到这黑水城的贵宾楼，明显就是调查过之后的示好。

　　“我们主要是看能不能通过这黑龙公主龙语，了解到魔龙将的具体实力，知道了，那就可以开战。”曼陀罗开口说道。

　　“其实你不用担忧，魔龙将是帝境，不过玄黄世界本源身说，气息不是很强烈，比烈兵气息强一些，也就是说如果不被围攻，我们危险性不是很大，我们来呢，也是对其他界域多了解一些。”夜殇开口说道。

　　“你这么说，那我心里就有底了，不过帝境修炼者，有什么样的能力不好说。”曼陀罗还是提醒着夜殇，主要是怕夜殇粗心大意。

　　“正常来讲，越级战斗容易、越阶战斗难。同阶之内差距是修为和能量；阶位不同是境界和质量上的区别，圣者、圣王和君王相比，差的是天地意志的领悟，君王拥有天地意志威能，不能抵挡意志威能地带来的压制，那不可抗衡；君王、君主和天君与帝境修炼者的差别是对天地大势的掌控。”夜殇阐述了一下阶位不同的差距。

　　“不错，如果不能抵挡下一阶带来的特殊能力压制，就无法战斗，你身上有战意护体，不成熟的天地大势对你压制没用，所以你可以斩杀邪兵本尊和烈兵分身。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，你知道么，在我们混沌界域，你的成帝资质是最高的。”夜殇开口说道。

　　“我的成帝资质最高？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，你的成帝资质最高，不过还不够，当然了这是以前的情况。现在玄黄大世界本源说，他看不清了，我觉得应该是曼陀沙华被斩杀后带来的影响，这个影响应该是你成就帝位的资本。”夜殇点点头。

　　“我不信，我的成帝资质比你高！”曼陀罗看了夜殇一眼，她对自己很自信，但知道夜殇更逆天，如果夜殇不能，那别人更休想。


第1507章 天生傲骨

　　“我又没说自己的成帝资质不行，我自然可以的。”夜殇笑了笑。

　　随后夜殇说了，目前混沌界域差的是打破桎梏，如果不打破这个桎梏，成帝资质有多高都没用。

　　“玄黄世界本源不是说，我们有通道可以去天界，那不就没有了问题。”曼陀罗比较兴奋。

　　“是的，现在知道的通道应该不止一个，元道天也有，不过眼下要解决的是界域战的问题。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，她知道界域战现在很关键，对九域世界也有影响。

　　九域世界已经移动到了混沌界域的核心区域，界域战的爆发，或许不会伤害到九域世界，但会影响格局。

　　龙语到了魔血大世界，到了虚空虫洞附近。

　　感觉到龙语到来，邪兵和烈兵两人出关，将其接进了指挥大帐内。

　　在时间加速宝物内修炼了几年，烈兵分身恢复了，灵魂已经重新归位，倒是邪兵的状态还是很低迷。

　　“公主，对于天阑的事情很抱歉，那天情况比较特殊。”邪兵开口说道。

　　“这件事，本宫是很不高兴，不过目前要考虑的是大局。”龙语坐下后看了邪兵一眼。

　　邪兵点点头，他知道这件事上，龙语不会太为难他。

　　“你们是半步帝王，对方最高修炼者是天君，为什么会输得这么惨？”龙语开口问道。

　　“对方有个异类，我们的天地大势压制对他无效，所以对上他，半步帝王境没有什么优势可言。”烈兵无奈的摇摇头。

　　“他君主境界的时候，就有战意在身，半步帝王不成熟的天地大势压制，对他没有任何用处，他是功德之身，最为恐怖的是，他拥有传说中的至尊属性。”邪兵开口补充着。

　　“至尊属性……毁灭还是虚无？”龙语眼神中出现光芒，好像是看见了猎物一样的光芒。

　　“虚无！是虚无属性，另外还有时空意志在身，说真话，即便是了解了，再去战，我们也不是对手。”烈兵叹了口气，这次的挫败感太强，对他的打击很大。

　　“很好，本宫要跟他碰碰，看看虚无属性有什么威力，有没有毁灭属性霸道。”龙语身上的气势荡漾了一下。

　　“只要拿下他，界域战我们就能够胜利。”烈兵开口说道。

　　“等！现在军团新败，马上发动战争，对气势不利，先平稳度过这个缓冲期。”龙语说出了自己的想法。随后看了邪兵一眼，丢下了一瓶丹药离开了，对于邪兵本尊被毁，她无法安慰，因为提起来就是伤口撒盐。

　　修炼者哪怕是成就不高，但是努力就有希望，未来的成就谁也不能说死。可本尊被毁，成就定格了，就是目前这样，不会再有任何进步。

　　“师兄，你说公主对上那夜殇，胜算是几成？”邪兵看着烈兵问道。

　　“比我们高多了，公主和他是同一类人，一个界域一般来说只会诞生一个至尊属性的修炼者，我们不是，所以在底子上不够，师弟你也不用太过消沉，境界不能提升，为兄就给你收集秘法，将战斗力提升。”烈兵开口说道。

　　邪兵点点头，目前他这情况，只能从战斗力的提升着手。

　　夜殇和曼陀罗两人呆在黑水城的贵宾楼内，有时候会出去走走，对黑水城和黑水大世界都有了一些了解。

　　黑水大世界群，应该说整个魔血界域，将强者为尊的理念发挥到了最大，没有什么共存理念。在黑水大世界群，黑龙女龙语是绝对的权威，黑水大世界群也有不少势力，但所有天君都在黑水城内任职，都要听龙语的调配，不服从者就是死。

　　“黑水城内的天君就不下十个，黑水大世界的势力，应该比魔血大世界和血云大世界都强。”曼陀罗开口说道。

　　“黑龙女龙语在魔血界域的地位超然，首先是实力强劲、统御力强，其次才是魔龙将的女儿，界域战对我们来说，难度就在于能不能解决魔龙将和黑龙女，至于军团战，战术和战略安排的合理一些，难度就不大。”夜殇开口说道。

　　“我估计，最近她会找我们，估计她一定是要将我们收入麾下，她的行事风格，我们见识到了。”曼陀罗看着夜殇说道，她想知道夜殇怎么处理这件事。

　　“受屈辱的事情我们不干，虽然是为了战争、为了混沌界域，但屈于人下，会则损气运，我们没有必要那么做。”夜殇开口说道，他就没想过要在黑龙女的麾下做卧底，来这里，就是要见见黑龙女的实力。

　　夜殇和曼陀罗用天风界天君的身份出现，有跟黑龙女正面对话的资格，这比偷摸的探查好得多。因为探查被发现，那就是直接开战，在没有查清楚的情况下，提前将推动战争，这不合乎现在的形势。

　　“行，谈不拢我们就走，她不让离开，那翻脸就战，不行就跑，没有什么可顾虑的。”听了夜殇的话，曼陀罗笑了，因为夜殇的决定，解决了她的心病。

　　这次出来，一切都是以夜殇为主。可有些事，曼陀罗也是不愿意做的，就好比要卧底，要到黑龙女麾下做事，这对她来说难以接受。

　　“阿罗，你是我的妻子，在我心里是最高贵的，哪里会让你，也包括我去做觉得屈辱的事情，天下间没有人有这个资格。”夜殇开口说道。

　　“是的，没有一份傲骨如何站立在天地间？我们不比任何人差，所以不看任何人脸色。天道不会眷顾灵魂卑微之人，这点不会错的。”曼陀罗点点头，在这点上她和夜殇的理念相同。

　　“你说的，我都明白，我不会去做让自己心灵和灵魂都不安的事情，我也相信只要努力，没有人可以压着我们。”夜殇拉着曼陀罗的手说道。

　　“有些话对你适用，可我呢？一直努力，还不是被你压着。”曼陀罗看着夜殇慢悠悠地说道。

　　“都什么乱七八糟的，你联想到哪里去了，我也是服了你。”夜殇很无语地说道。

　　龙语从魔血大世界回来后就召见了胡胡，再次询问了关于夜殇和曼陀罗的情况。

　　“调查了，没有问题，那两个人很强。”胡胡开口说道。


第1508章 毁灭属性

　　“你是说他们很强？”龙语皱皱眉。

　　“是的，他们看着是很普通，可属下有危机感，这种感觉，属下只在几个人身上感受过。”胡胡很肯定地说道。

　　“你说说看。”龙语对着胡胡点点，胡胡在黑水界，是除了她之外的最强的天君，这点龙语是承认的，胡胡有危机感那事情就不简单。

　　“在公主身上有这个感觉，另外是那次见到魁首，还有就是见到邪兵和烈兵两位统帅的时候有这个感觉，也就是直觉。”胡胡想了一下说道。

　　“呵呵！有意思，看来是有战斗了。”龙语笑了一声。

　　“公主这话是什么意思？”胡胡有点不解。

　　“你觉得突然间冒出两个强力天君合理么？如果是一般的天君那说得通，你的感觉说明了他们跟本宫、邪兵和烈兵在一个层次上，这样的实力会默默无闻？忽悠鬼呢！”龙语冷哼了一声。

　　“公主的意思，是混沌界域的人马到了？”听了龙语的解释，胡胡明白了龙语的意思。

　　“如果你的感觉准那就没错，邪兵这个废物，带着人看着虚空通道，都被人摸进来了，还不知道。”龙语开口骂了一句。

　　“公主，属下感觉灵敏是天赋，不会错的。”胡胡点点头。

　　“那就可以了，去集合人马，围困贵宾楼！本宫去斩杀他们，你们的任务，就是别让他们跑掉。”龙语下达了命令。

　　胡胡去安排了，龙语擦拭着手里的战刀，随后身子一闪到了黑水宫之外，朝着贵宾楼飞去，此时黑水城内的天君已经朝着贵宾楼汇集。

　　黑水城贵宾楼内，喝茶的夜殇抬起头来，“阿罗备战吧！不知道哪里出错，竟然被发现，大战是免不了的，记住了，不要抵挡我的灵魂之力，差不多的时候，我收你进昊天神塔，我们直接走。”

　　“真是怪事，这不应该！”曼陀罗嘀咕了一句，不过她不担心，如果夜殇想走，对方想要拦住是就难的。

　　夜殇和曼陀罗恢复了本来的样子后，从贵宾内走了出来，一直走到外边。

　　此时贵宾楼前后左右，都有天君带着人马等着。

　　夜殇没动，他来是要见识一下黑龙女龙语的实力，这时候走，就失去了意义。

　　胡胡带着两个天君站在贵宾楼的正门。

　　“好眼力，我夜殇只是想暗访一下，但没逃出胡兄的法眼，夜殇在这里谢谢胡兄的酒水之情。”夜殇对着胡胡拱拱手，不管怎么说，胡胡两次上门都是很客气的，所以夜殇必须给一个回应。

　　“不是本城主眼力好，是本城主的天赋对危险感知强烈。”胡胡开口说道。

　　“好风采！”这时候一身蓝色战衣的龙语出现了。

　　“哈哈，还好！夜殇见过公主大人。”夜殇笑着对漂浮在空中的龙语拱拱手。

　　“为什么不跑呢？”身子落到了贵宾楼前，龙语看着夜殇和曼陀罗问道。

　　“为什么跑？这次来就是要见识下黑龙女龙语的风采，没见到就走，岂不是失去了来的意义。”夜殇开口说道，他还没有走的想法。

　　“难得有这样风采，不管其他，本宫先摆酒招待。”龙语对着身边的人吩咐了一句。

　　“不用，我夜殇就请公主喝茶好了。”夜殇手臂一挥，一个茶桌出现。

　　夜殇泡了一壶茶，随后手臂一甩两杯茶飞出去，一杯朝着龙语飞去，一杯给了胡胡。接着递给了曼陀罗一杯，自己也拿起一杯慢慢喝了一口。

　　“其实夜天君可以直接到访，没必要大费周章，胡胡，以后本宫也要喝茶。”龙语喝了一口茶，感觉了一下说道。

　　“目前直接拜访不合适，毕竟是战争时期。”夜殇笑笑说道。

　　“邪兵本尊和烈兵分身，都是你斩杀？”龙语看着夜殇问道。

　　“是的，听说龙语公主为魔血界域第一天君，战斗实力仅次于魁首魔龙将，夜殇就来看一看。”夜殇点点头。

　　“不会让你失望，本来吧！来者都是客，可战争时期，没得办法。”龙语公主开口说道。

　　“对，战争时期说战争时期的事情，话说了、茶也喝了，该战就战吧！”夜殇一挥手将茶具和茶桌收了起来。

　　“你的茶本宫喝了，但本宫的酒你还没喝。”龙语手臂一摆两坛酒飞到夜殇和曼陀罗身前。

　　夜殇和曼陀罗也没客气，直接喝掉，对方有风度，他们也不差事。

　　“你们很有风度和魄力，没提什么战争、没兴师问罪。对于战争本宫也不想解释，事实上到了我们这个程度，大家都明白，世间没什么道理可讲，比得是谁的拳头大，战争过后，如果我们都活着，就在这里，本宫摆酒招待。”龙语开口说道。

　　“可以的，来吧！最好不要让他们攻击，没有用的。”夜殇看了一眼包围着自己的天君们说道。

　　“怎么说呢！本宫没指望他们对夜天君怎么样，只要夜天君别在击败本宫之前离开，他们不会出手。”龙语思考了一下说道。

　　“哈哈！好！”夜殇笑了，龙语的意思就是不让他跑，只要夜殇跑，人家就出手围攻。

　　“正式自我介绍一下，黑水界界主，龙语！”龙语自我介绍完后，手臂一展一把黑色战刀出现在手里。

　　“我叫夜殇。”夜殇只说出了自己的名字，同时右手一探轮回枪拿在了手里，双眼直视着龙语。

　　夜殇知道接下来的一战，是自己和魔血界域核心高手的一战，如果能胜利，那么界域战就好打很多。只有一个魔龙将比他强，那他本尊和分身出战，会给对方其他人员形成威慑。

　　这时候龙语身上气息爆发，一套黑色的战甲出现在蓝色的衣袍之外，能量气息朝着四面荡漾，胡胡等人也都退开。

　　看着龙语身上爆发的能量，夜殇愣了一下，毁灭，是毁灭能量！比旃檀的毁灭能量强横出不少。

　　夜殇明白了，为什么龙语不是半步帝王，却在战力排名上高过烈兵和邪兵，因为属性强，属性中带着的意志威能可以抵挡一些天地大势的压制。

　　磅礴战意迸发，施展了功德不灭身护体后，夜殇右手一伸，轮回枪朝着龙语点出。


第1509章 顶尖对决

　　破势！

　　夜殇的轮回枪点出，直接将龙语发出的气势冲击，划出一条口子。

　　这时候龙语凌空飞起，战刀朝着夜殇劈斩下来，虽然是女人，但龙语的气势吞天，十分霸气。

　　夜殇脚下一震，身子斜着冲天而起，轮回枪直刺天际。

　　随着一声爆响，夜殇和龙语两个人都倒飞回到了原地。

　　龙语身子停在空中，手里战刀一摆，“不愧是能击败邪兵和烈兵的修炼者，很好，这样战斗起来才有意思。”

　　夜殇笑笑，龙语很强，刚才两人都没有使用战技，只是身躯力量和真气的对碰，不相上下。

　　接着龙语身子闪动再次朝着夜殇攻击，夜殇轮回枪展开，就跟龙语在半空中开始拼杀，纯粹硬碰硬的拼杀。

　　很强悍！身躯强度十分高，经过拼杀夜殇了解正统龙族身躯的强横，他的身躯是君主级，目前没占一点上风，还稍微处在下风。

　　不过夜殇为了试探差距，只是用了身躯本身的力量，功德不灭身的能量只是防护，并没有用于攻击。

　　战斗了一阵子，龙语娇吼了一声，“基本实力差不多，那就看实际战斗力吧！”

　　吼了一声的龙语，身上气息暴涨，束发的发带直接崩断、衣袍震碎，只是在关键部位有着黑色的战甲，同时白皙的手肘、手腕、膝盖都出现了闪着光芒的鳞片。

　　龙化！基础战力没有占据上风，龙语施展了自己的天赋能力。

　　知道接下来即将是真正的对拼，夜殇功德不灭身的能量融入身躯，接着昊天神塔能量化，变成了流光护体。

　　“一直以来，本宫最看不上的就是高修为低战力，你很可以，不管输赢，你都赢得了本宫的尊重。”龙语说完，身子一个爆闪冲到夜殇身前一刀斩出。

　　夜殇右手一展，施展出了虚无极点杀，他感觉出龙语的攻击比刚才增加了很多。

　　事实上龙语此时施展的了攻击战技，旋空斩。

　　一声爆鸣，夜殇和龙语两人分开了。

　　“也该我了。”夜殇喃喃了一句，脚下朝着虚空一踏，身子猛然加速就朝着龙语冲去，轮回枪展开就朝着龙语开始攻击。

　　胡胡嘴角抽抽，他知道夜殇很强，但没想到强到这个地步，夜殇刚才脚下踏的地方，满是空间裂缝，都形成了蜘蛛纹。

　　夜殇轮回枪出手，枪枪都是虚无极点杀和虚无归元杀，因为是两种不同意境的攻击，龙语不管是对拼、还是防御都处于了下风，不过也只是不断的被记退，还是能挡住。

　　此时有着时空意志护体的夜殇速度极快，是围绕着龙语攻击。

　　“龙怒！”被夜殇压制着攻击，龙语双目内精光一闪，接着身上气息再次增加，硬攻了一记，将夜殇击退了一段距离。

　　再次施展了绝学的龙语力量和能量的暴烈程度再次增加。

　　感觉龙语变强，夜殇衣袍荡漾，战意外放，接着功德不灭身的能量灌注双臂，接着继续朝着龙语狂暴攻击。

　　压制！虽然施展了绝学，但龙语还是被压制。

　　胡胡等天君脸色大变，在他们的眼中，龙语是无敌的，甚至跟半步天君境的烈兵交战，都是压制吊打，可现在这情况反了，是她完全被夜殇压制。

　　完全处于防御，龙语不甘心，发出了一声声娇吼，但结果还是一次次被夜殇轰飞，甚至抓着战刀的手都被震的有血丝出现。

　　龙语施展的是天赋，但不是没有绝学，只是在夜殇没有施展绝学的情况，她不愿意施展，因为那种情况证明，在基础上，在底蕴上不如夜殇。

　　战斗了半个时辰，龙语也没有改变这个局面，一直被压制着。甚至在飘闪、腾移的时候，躲避的不及时，右腿被夜殇轮回枪贯穿，扎一个血洞。

　　因为虚无能量的霸道，她的身体都没有那么快恢复。

　　“啊！能挡住我绝学，算你赢。”知道自己的基础能力不如夜殇，龙语不再坚持，娇吼了一声，身子一闪化身成可两条黑龙。

　　龙语本体做战，分身也出现了，她现在要全力战斗。

　　“绝学有什么了不起呢！别人又不是没有。”曼陀罗嘀咕了一声。

　　这时候夜殇穿着玄黄甲的分身出现了，手持这裂空枪，朝着气息稍微弱一些的黑龙杀过去，夜殇知道那是龙语的分身。

　　黑龙身子翻滚，四肢利爪不断的朝着夜殇本尊和分身扑杀。

　　不过夜殇的速度快速绝伦，黑龙的攻击全部落空，反而硕大无比的身子不断被夜殇的轮回枪刺中，在不断流血中恢复。

　　“杀！”见到龙语落入下风，一个天君开口喊了一声，就朝着战场冲。

　　“回去。”龙语本尊尾巴一个抽动，一道能量将这个天君击退。

　　“没你们什么事，都看着！输，本宫也输得起，不过谁赢谁输，还言之过早！”龙语的声音从黑龙的嘴里传出。

　　没有人再出手，空中的战斗越来越激烈。两道人飘忽不定，手里带着暴烈能量的长枪不断出击。两头黑龙虽然不断被攻击，但还是能扛，受伤也能恢复。

　　毁灭龙炎！

　　突然之间龙语本尊和分身合一，身体变大，张开大嘴直接喷出了黑色的火焰，带着毁灭一切能量的火焰。

　　感觉到龙语的绝学威力不同凡响，夜殇分身瞬间进入本尊身躯，接着将玄黄甲给了本尊护体。

　　此时夜殇受到了龙语发出绝学带来的时空影响，已经无法躲避，只能防御。

　　昊天神塔护体，夜殇激发了玄黄甲。

　　滚滚充满了毁灭能量的黑色火焰将夜殇包裹。

　　昊天神塔的流光和黑色火焰抗衡着，不过流光越来越微弱，毁灭能量透过流光朝着夜殇身躯冲击，不过被玄黄甲挡住。

　　“功德不灭金身！”夜殇低吼了一声，充满了紫金色的能量护罩出现，接着夜殇发出了空间裂，切开黑色火焰就朝着龙语冲去，一直防御就没有胜利的可能。所以前冲的夜殇世界施展了绝学，大帝轮回斩。


第1510章 我输得起

　　夜殇本尊施展了大帝轮回斩，分身出现本尊身后，分身施展着功德不灭金身护体，接着发出了灵魂攻击灭魂斩。

　　龙语和夜殇发出了最强绝招，那么就到了战斗结束的时刻。

　　灭魂斩最快，直接飞到了龙语硕大的龙头前，此时龙语身躯硕大，就没有躲避的可能。

　　不过龙语龙头上出现了黑色滚动的能量波，那是灵魂之力的防御。

　　灭魂斩深紫色的月牙刃斩在龙语的灵魂防御光波上，接着开始旋转朝着前方切割。

　　夜殇本尊的大帝轮回斩，激发深紫色的光波朝着龙语的头部荡去，接着轮回枪朝着龙语的脑门刺杀。

　　龙语抬起了一只巨大的爪子，挡在了轮回枪的攻击路线。

　　没有任何声音发出，慌忙抵挡的龙语和夜殇全力发出的带有虚无极点杀精髓攻击没有可比性，一只巨大的爪子中间被湮灭出一个大洞，但也挡住夜殇的攻击。

　　轮回枪受阻，夜殇本尊发出了灭魂斩，又发出空间裂。

　　两道灭魂斩同时攻击龙语的灵魂防御。

　　在灵魂防御的同时，黑龙身子一个摆动，一只又后爪挡在了空间裂的攻击路线上。

　　嘶！嘶！

　　空间裂能量斩在龙语的右后爪上，跟爪子上的护体能量不断摩擦，发出了刺耳的声音，不过能量很快抵消完，夜殇剩余不多的空间裂能量，将已经没有防御的黑龙右后爪切出了大大的一条血口。

　　夜殇分身发出灵魂攻击之后，紧接着发出的死亡大破灭斩也到了，直接斩在龙语头部的灵魂光波上，将光波震散，不过也被震飞。

　　龙语化身的黑龙灵魂防御被破，夜殇的两道灭魂斩冲进了黑龙的头部神海内。

　　夜殇本尊一个飞掠，到了龙语化身的黑龙头前，轮回枪就顶在了黑龙的脑门，不过并没有刺出。

　　灵魂被攻击的龙语没有反抗能力，就落到了地面。

　　很安静，没有人出声，黑水大世界的天君眼中满是震惊，因为他们想不到无敌天君黑龙女龙语失败，马上就要被斩杀。

　　知道没有抵抗能力的龙语，也放弃了神海内灵魂之力对两道灭魂斩月牙刃的缠绕，疑问她知道没意义。

　　龙语灵魂之力不抵挡，夜殇也控制灭魂斩月牙刃停止了攻击，就悬浮在龙语神海的上空。

　　此时龙语恢复了人形状，不过很惨，右手鲜血横流、白皙的右腿上一道深深的血口，那是被空间裂斩的。

　　夜殇回身看向了曼陀罗，“她输得起，不杀了吧？”

　　“你决定。”曼陀罗对着夜殇点点头，脸上满是笑意，对他来来说只要夜殇赢了就够了。

　　随后夜殇收回了灭魂斩月牙刃，分身和本尊合一，接着后退到了曼陀罗的身侧。

　　“为什么不杀？”龙语手臂一挥，一套蓝色的衣袍，裹住了流血的身躯。

　　“你输得起么？”夜殇反问了一句。

　　“废话，本宫自然输得起。”龙语的话语声有些愤怒，因为夜殇对话有些瞧不起人。

　　“那就得了，你既然输了，那界域战你就别参加了。”夜殇开口说道。

　　“这就是你的目的？”龙语开口问道。

　　“我来，是要解决界域战的问题，杀你不杀你倒是其次，另外刚才喝了你的酒，回身就下杀手，也不太合适。”夜殇开口说道。

　　“你不进攻黑水界，黑水界不参与界域战，这够么？”龙语脸上满是着怒气，但输了就有输的姿态，她做得到。

　　“够！”夜殇点点头，这就是他要的结果。

　　刚开始战的时候，夜殇目标是斩杀龙语，但在龙语制止了麾下天君的出战后，夜殇改变了决定。杀不见得是解决问题的最好办法，只能作为一个手段。

　　杀了龙语又如何，黑水界的天君不会死命反扑？夜殇不担心这些天君围攻自己和曼陀罗，是担心接下来加入界域战，会给混沌界域的人马带来伤害。

　　“胡胡，控制传送阵，不许黑水界的人马出去，另外继续接待他俩，吗的！”交代完毕后，龙语骂了一句粗口接着闪身离开。输了，她输得起，但是很怒，在人品和人格的立场上站住脚后，她骂了一句，发泄情绪。

　　“你们很可以，本座接待，来人，继续送好酒过来。”看了夜殇和曼陀罗一眼，胡胡交代了一句也离开了，他要去跟龙语交流，事情到底怎么处理，刚才是场面话，还是怎么样。

　　夜殇和曼陀罗两人，在其他天君的怒视中，朝着贵宾楼走。

　　到了贵宾楼门口，曼陀罗转过身看向其他天君，“别瞪，如果瞪眼睛能解决问题，大家就不用修炼了，回去学学你们家公主，虽然愤怒，但玩得起。”

　　说完话后，曼陀罗拉着夜殇的手臂，在黑水界其他天君愤怒的眼神中，进入了贵宾楼。

　　“阿罗，这么处理，我觉得是最合适的。”夜殇坐下后说道。

　　“你是不是看到了人家的大白腿，然后就怜香惜玉了？”曼陀罗一边泡茶一边笑着说道。

　　“想什么呢！我是觉得杀了龙语，只是解决一个人；她真输得起，那留着她是解决一个世界。如果她敢不要脸，我能击败他一次就能击败她两次。当然了如果人品恶劣，下次就是击杀。另外她大腿真没有你的白。”夜殇笑着说道。

　　“你还真看了人家腿白不白啊？”曼陀罗瞪了夜殇一眼。

　　夜殇很无语，他没想曼陀罗揪着这个问题。

　　“开玩笑的，你这么做是对的，看样子她是输得起，问题的难点在于我们要拼的是她老子，她能看着我们斩杀她老子？所以她想退出界战也有问题。”曼陀罗开口说道。

　　“等她恢复一下后，估计会来找我们，到那时候看她怎么说。”夜殇开口说道。

　　龙语受的创伤很重，不过都是外伤，回到黑水宫，进入时间法宝内恢复了七天，现实一天时间就恢复得完好如初。

　　龙语出关的时候，胡胡正在黑水宫等候。

　　“公主，接下来事情怎么安排？”胡胡开口问道。

　　“那两个混蛋，离开了，还是在贵宾楼？”龙语咒骂了一句后开口问道。


第1511章 简单粗暴

　　“没走啊！两个人跟大爷一样，还喊着下人安排好酒。”胡胡开口说道。

　　“那个夜殇很强，本宫不是对手，这点必须承认，邪兵和烈兵更别说了，他们从混沌界域能活着回来，就算是侥幸。”龙语开口说道。

　　“那怎么办？我们真退出界战？”胡胡开口问道。

　　“还能怎么办，本宫难道出尔反尔？人家不手下留情，本宫已经陨落。”龙语瞪了胡胡一眼。

　　“这个属下明白，可关键他们是要发动界域战，会跟魁首战斗的你死我活，公主很难自处。”胡胡开口说道，说出的也是夜殇和曼陀罗所担心的问题。

　　“知道本宫为什么在突破到君王后，就离开了魔血大世界自立门户么？那是因为本宫在进入君王时血脉觉醒，血脉觉醒后知道了一些事，不是当事人，你永远不会明白，拿着本宫的记忆水晶球送到魔龙宫。”龙语拿出了一个水晶球，当着胡胡的面录了一些话，就是说，当魔血大世界破灭或者有其他情况，请魔龙将来黑水大世界。

　　胡胡拿着水晶球，看着龙语还是有些不解。

　　“你哪里有那么多想法？魁首是帝境修炼者，能被斩还是怎么着？战不过总能退走吧？按照本宫的安排去办就行了！”龙语开口交代了一句。

　　胡胡走了，龙语闭眼开始了沉思，一直以来有很多事她一直藏在心底，最重要的是觉醒血脉后知道的秘密。

　　黑龙是正统龙族，其他龙族可能会出现黑龙血脉，唯独邪龙不能，邪龙是龙族中的异类，血脉已经变异，邪龙的子嗣只能是邪龙，龙语不知道自己真正来自哪里，但绝对不是魔龙将的血脉，所以在进入君王境后，她就离开了魔血大世界。

　　龙语离开了魔血大世界，到了黑水大世界潜修，崛起后成为黑水大世界最强者，统领一个世界，但这不是她的目标，她的目标是帝境修炼者，这样才能查证一些事。

　　夜殇和曼陀罗喝茶的时候，龙语来了，还是一身蓝色的宽松衣袍。

　　“听下边的人说，你跟大爷似的，很难伺候。”龙语坐到了夜殇和曼陀罗的对面。

　　“酒不好喝，还不让人说了？”曼陀罗有些不满地说道。

　　“呵呵！看来公主大人的状态还不错。”夜殇笑着说道。

　　“还能如何？难道输一次每天就去哭，就活不起么？”龙语拿着夜殇身前的茶壶，就给自己倒了一杯茶。

　　夜殇没吭声，他知道龙语今天到来，是有些话要说的。

　　龙语看着夜殇，可夜殇就是一直不说话。

　　“不就是赢了一次，有什么了不起的，你不说本宫来说，混沌界域的事情你能做主么？”见夜殇不说话，龙语开口了。

　　“算是能吧！”夜殇想了一下说道。

　　“什么叫算是能吧？本宫要听准话。”听了夜殇的话，龙语皱皱眉，因为夜殇这么说话，就没法继续谈。

　　“混沌界域的事情都是大家商议着来，不是谁直接做主，当然了我的意见别人不听，那我可以不参与，最起码一些人会跟我站在一条线上。”夜殇开口说道。

　　“那黑水大世界不参加界战，你能保证你们的人不进攻黑水大世界？”龙语开口问道。

　　“一些话夜殇没法说，本座来说，实际上夜殇就是混沌界域的统帅，只是没要这个名头，他说不进攻黑水世界，那大部分人就不会来，谁不给面子的前来进攻，那你就杀，简单么？”曼陀罗开口说道。

　　“简单，也够粗暴！其实呢，按照本宫得到的消息，混沌界域除了你，就是你妻子和师兄等有限的几个人强点，其他人不怎么样，嗯？你是他妻子？”龙语看着夜殇说完话后，仔细的打量着曼陀罗。

　　“不错，本座曼陀罗。”曼陀罗点点头。

　　“你这性格很不错，跟本宫接近，既然是这样情况，那本宫就说说想法，黑水大世界可以不出战，但可能会接纳人。因为界域战输了，魔血大世界就要破灭，一人可能会转移进来。”龙语开口说道。

　　“你再这么聊，那就没劲了，这是输得起的态度？黑水大世界接纳其他的人，包括战败的，然后这里成大本营了，修整一下再去打我们，失败了再回来修整，然后再去打？”曼陀罗有些生气了。

　　“你急躁什么？话本宫没说完，所有的人本宫只会接纳一次，也就是说如果到了黑水大世界再出去战斗的，本宫会不再接纳。接纳一次是本宫身为魔血界域一份子的责任，尽到了责任，其他的本宫不会再管。”龙语开口说道。

　　“包括你父亲？”夜殇开口问道。

　　“是的，本宫做到该做的，其他事不会再管，这样你们觉得我输得起么？”龙语开口说道。

　　“好，就这么定了。”夜殇开口说道。

　　“那行，这次你们离开后，界域战结束之前就不要再来了。”龙语开口说道。

　　“你还真不客气。”曼陀罗哼了一声。

　　“也没什么，界域战也不会持续太久，我们想来转转，随时可以来。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“底气很足？”龙语看着夜殇皱皱眉。

　　“是的。”夜殇开口说道。

　　“不知道你哪里来的底气。”龙语喝了一口茶，双眼没离开夜殇。

　　“底气是公主给的。”夜殇笑笑。

　　夜殇的话，不只是龙语有些不明白，曼陀罗也有些困惑。

　　“如果公主你觉得魔血大世界和血云大世界有实力打赢战争，就不会说接纳人话。你决定黑水大世界接纳人员，因为你内心都觉得他们打不赢。”夜殇说着自己得出的结论。

　　“夜殇，她父皇是帝境修炼者，我们还要去了解。”曼陀罗低声说道。

　　“如果论谁对魔龙将最了解，当然是龙语公主，按照她的脾气，魔龙将如果实力滔天，她会说包括他父亲的话？显然不会，她会说不服你们去试试。”夜殇开口说道。

　　“有时间本宫会到混沌界域走走。”龙语换了话题，她发现夜殇心智高的可怕，几句话就能分析出一件事情，分析出结论。


第1512章 抓住破绽

　　原本一些事不为人知，只有是有限的几个人知道。

　　若干年前，魔龙将进攻过一次混沌界域，但被人皇阻挡，那时候他还不是帝境修炼者，结果吃了大亏，伤了本源。

　　退回到魔血界域后，魔龙将在疗伤中进入帝境，可本源还是没有恢复，目前他也是在想着如何修复本源，如果不修复本源就无法更进一步。

　　所以龙语清楚，此时的魔龙将出关也很难将夜殇如何，龙语觉得魔龙将的实际战斗力比她强，但也不会强出太多，也就是跟夜殇相当，最多也就是强出一线。因为内心有衡量，所以话语中就有些破绽，这小小细微，几乎不可查的破绽就被夜殇抓住了。

　　“欢迎！只要你不干预和影响界战走势，现在都可以去。”夜殇笑笑说道。龙语是输得起的人，他信龙语的人品。夜殇也很高兴，龙语不反驳，更加说明了他的猜测是对的。

　　“本宫需要找去天界的通道，各个世界经常走走，或许在你们混沌界域有发现也说不定。”龙语开口说道，她是真心想去混沌界域走走。

　　“正常俩说，你们魔血界域应该有去天界的通道吧？”夜殇开口说道。

　　“有，但是本宫没机会使用，今天不多说了，你们休息好了赶紧走，界域战结束之前不要再来，夜殇，本宫不想再和你说话。”龙语起身起来后对着夜殇吼一句，她发现处于对手的情况下不能和夜殇说话，刚才的话她又后悔了，因为透露出了另外的消息。

　　龙语走了，夜殇拿出了一坛酒，打开后给自己和曼陀罗倒上了，“庆祝一下，等到了一些很有利的消息。”

　　“不得不说你脑子转得是快，一些别人注意不到的细节，你都注意到了，看来魔龙将的情况没有我们想的那么难对付，另外我发现，龙语和魔龙将的关系有些微妙。”曼陀罗开口说道。

　　“应该是这样的，目前我手里还有界传送水晶，使用君王级的传送水晶把魔血大世界和玄黄大世界相连不难，再连接到血云大世界，接着就可以开战了。”夜殇喝了一口酒后开口说道。

　　“嗯，我就是跟你出来走走，一切决定你来做。”曼陀罗点点头，她真觉得跟着夜殇出来就是游玩的，什么事情夜殇都会处理的很妥当。

　　随后夜殇和曼陀罗离开了黑水城的贵宾楼，稍微改变了一下装束，回到了魔血大世界。

　　从魔血城离开后，夜殇和曼陀罗进入了大荒中，接着找了一个适合囤积人马、适合防守的区域，然后布置了传送阵和玄黄大世界联军阵营相连，接着又布置了防御阵法，幻阵阵法。

　　将据点弄好之后，夜殇和曼陀罗传送回了玄黄大世界，不过夜殇分身留下了，传送阵必须有人看着。

　　见到夜殇回来，混沌界域的天君们都很高兴。

　　到了指挥大帐内，夜殇说了这次进入魔血界域后探查的情况，以及跟龙语做出的约定。

　　“夜殇，这些事你直接做主就是，你现在就是联军统帅。”神虎天君开口说道。

　　“还是大家商议着来比较好。”夜殇笑笑。

　　“夜殇，这点你不用推辞，大家心里都有个衡量，指望我们这些老家伙，解决不了什么问题。”唐剑锋也表示了自己的态度。

　　“夜殇，那就说说你的看法和决定。”青帝开口说道，他是完全支持夜殇的，只是没说，因为是师尊，所以有些避嫌。

　　“那边的据点，弟子已经布置好，也设置了简单的防御阵法，为了避免对方的占卜师占卜出来提前破坏掉，我们的人马要尽快入驻，只要我们人马到了，他们占卜出来也不怕，大不了就是硬战。”夜殇开口说道。

　　“那就开始传送，这边留下两个人坐镇，其他人都过去，先将据点防御好，人马的整合，可以在那边的据点进行，咱们一边加固据点，一边做战争准备。”唐剑锋开口说道。

　　“可以，这个办法不错。”青帝点点头。

　　“我的分身已经在那边坐镇，大家看着安排就好，现在我要回家看看老婆孩子。”夜殇笑着说道。

　　“当着阿罗的面，说想其他老婆，你这胆子也够大的。”琉香天君笑着说道。

　　“夜殇是顾家的人，其他几个姐妹也不容易。”曼陀罗笑笑，对于这件事上，曼陀罗不介意，夜殇本尊在家的时候，她都是将夜殇推给别人。

　　跟曼陀罗一道离开了联军大帐后，夜殇到了天地阁，他想询问下玄黄大世界本源，马上就要发动界域战，有什么需要避免和需要做的。

　　夜殇一到天地阁，玄黄大世界本源身就出现了，微笑着将夜殇和曼陀罗迎进了天地阁。

　　“天作之合，圣君夫妻真的是天作之合，另外圣君这次去魔血界域应该很顺利对吧？”玄黄世界本源身带着夜殇和曼陀罗到了天地阁内一个比较惬意的空间后开口说道。

　　“是的，比较顺利，为了彻底的解决魔血界域对我们的危机，我们还会发动反攻，不知道前辈有什么要提点晚辈的么？”夜殇点点头后开口问道。

　　“我们不掠夺什么，其实只要界域战顺利，混沌界域就会有天道气运加身，你看着安排吧！记着谨慎点好，安全重要。”玄黄世界本源身对着夜殇点点头。

　　随后夜殇和曼陀罗就离开了玄黄大世界。

　　“真小气，我是你妻子，他也不送我点宝贝什么的。”离开了玄黄大世界，到了九域城，曼陀罗开口嘀咕了一句。

　　“阿罗，世界本源是天道生命，没有太多的情感，都是按照自己的规则做事，哪里会因为你是我妻子就送你宝贝呢。”夜殇笑着说道。

　　曼陀罗笑着点点头，她就是开个玩笑。

　　夜殇回来，全家人都很高兴。

　　团团圆圆家宴，夜小罗和夜少蕾到了夜殇身边，一边坐一个，一家人是其乐融融。

　　此时在黑水界，胡胡回来汇报了，他到了魔龙宫，但是没见到魔龙将，只是将龙语的记忆水晶求给了魔龙宫的总管。

　　“胡胡，这次的界域战我们黑水界不参与。”龙语对着胡胡说道。

　　黑水大世界，龙语其实就是坐镇者，一些事情都是胡胡管理。

　　“公主，属下还是有些不明白。”胡胡开口说道。


第1513章 龙将暴怒

　　“你一定要知道么？”龙语看向了胡胡。

　　“也不是的，只是属下有点不理解。”胡胡开口说道。

　　“那就跟你说说，信息不准害死人，夜殇就不是功德圣人，是功德大圣！本尊的毁灭龙炎攻击他的时候，他身上的护体金光震荡，毁灭龙炎的一部分威力就消失掉，为什么？因为功德大圣是君位，也就是君王级的能量都不能伤他，同级的修炼者就不可能是他对手，哪怕本宫是毁灭属性天君也不行，也会被削弱攻击力。”龙语开口说道。

　　“功德大圣？可天阑等人说的是功德圣人，这群傻子，消息都弄得不准确。”胡胡皱皱眉说道，因为消息不准，确实很坑。

　　“那天他的战斗力，你也看见了，本宫是出全力了，但他是不是出全力，本宫不清楚，人家手下留情，我们何必过不去。”龙语开口说道。

　　“可是魁首那里……我们这样做合适么？”胡胡不明白的是龙语的做法，这等于是跟魔龙将不在一条战线上。

　　“这件事上，你不用过问，本宫是黑水界主，只负责黑水大世界的安稳，其他的本宫不管，就按照本宫说的去安排。”龙语挥挥手。

　　“那属下去安排。”胡胡点点头。

　　“胡胡，你跟着本宫的时间不短了，不管这世界如何变迁，本宫都会带着你、护佑你，哪怕是有一天离开这里，去另外一个天下。”龙语开口说道。在魔血大世界，她最信任的人就是胡胡，与其说是属下，不如说是朋友。

　　胡胡点点头，就离开了黑水宫，去办事了。

　　作为一个世界的实际掌权者和管理者，胡胡是聪明人，他发现龙语和魔龙将的关系有点不太对，不过龙语不愿意说他就不问，安排好龙语交代的事就行了。

　　到了黑水城城主府，胡胡将所有的天君和势力首脑都召集到了一起，宣布了龙语的决定。

　　所有人都觉得有些诧异，都看着胡胡。

　　“我们是黑水大世界的天君，管的是黑水大世界的事。公主怎么安排我们就怎么做，请大家记住，我们是公主麾下的人马，人家不进攻黑水大世界，我们也别自找不自在，事情就是这么个事情。”胡胡开口说道。

　　其他的天君都点点头，龙语这么交代了，那他们就这么做。

　　“密探放出去一些，外边的事情我们要清楚，另外其他世界来人要做记录，我们只允许他们来避难一次，别拿我们黑水大世界当傻子，我们不能让公主背上不信之名。”胡胡开口说道。

　　此时在魔血大世界的魔龙宫，一个穿着红色战袍的老者出现了，随后坐在王椅上。老者眉心带着一道红色裂痕，脸上满是煞气，他就是魔血界域的魁首魔龙将。

　　“捏碎本王的传信水晶，有什么事情？不知道本王闭关么？”魔龙将满是不悦，他本尊闭关修炼境界，分身修炼绝技，此时出来的是分身。

　　“是公主派人送来了一个记忆水晶球，另外关于界域战的战报域主大人还没看。”一个有着青色头发的女子开口说道，她是魔龙宫的主管西叶。

　　拿着龙语留下了话语的水晶球看完之后，魔龙将直接将其摔碎，脸上的煞气更浓了，吓得西叶没敢吭声。

　　“孽障，真觉得自己翅膀硬了。”魔龙将开口骂了一句。

　　龙语离开了魔血大世界出去闯荡的时候，魔龙将开始只是觉得怪异，后来发现了不对，当他发现不对的时候，龙语的翅膀已经硬了。

　　一些事情魔龙将最清楚，原本以为龙语永远不会知道，但在龙语自立门户后一直不回魔血大世界，魔龙将就清楚一些事龙语可能已经察觉，可即便是这样，他也不能如何，因为一些事就不能提到桌面上。

　　现在看了龙语的水晶球，他更是愤怒无比，不过还是那句话他不能如何，在面上他不能动自己的女儿，另外就是实力的问题，龙语的实力他也忌惮。

　　魔龙将或许对其他修炼者有种族天赋的优势，但在龙语面前是劣势，都是龙族，龙语拥有存正血脉的龙族，对偏支是有压制的。

　　接着魔龙将又听西叶汇报了前段时间界域战的情况。

　　“两个废物，对方没有半步帝王境修炼者，竟然一个分身被斩，一个本尊被杀。”魔龙将怒气冲冲的吼了一声。

　　“魔血军团、天煞军团，还有烈兵界主的血云军团都在封魔城驻扎，进行防御。”西叶开口说道。

　　“防御做什么？我们先打过去，本王亲自带人杀过去。”魔龙将瞪了西叶一眼。

　　“域主大人，公主的留言水晶球您看到了，那是公主战败后做出的决定，对方可能已经有人马进入了魔血界域。”西叶开口说道。

　　接着西叶将界域战和黑水大世界发生的事情都详细的汇报了一下。

　　西叶嘴里的域主是界域主，跟九域世界东玄域、太清域等域主是有天地之别的。

　　“走！我们去封禁城驻扎，他们来多少，本王就杀多少。”魔龙将身上的煞气朝着四面荡漾着。

　　夜殇和家人吃了晚餐后，就跟父母和古老爹随意的聊天。

　　“儿子，你的世界娘不懂，不过你要小心谨慎，我们家现在很安稳，一切都很好，外边不行，有难处我们就回来。”禹晴开口说道。

　　“娘，您就放心吧！”夜殇笑着点点头。

　　在家里呆了几天，夜殇和曼陀罗出发了，舞灵妃的本尊在昊天神塔的副体内修炼，分身也跟着夜殇一道离开。

　　夜殇到了海王府联军阵营的时候，发现人马消失了大部分，坐镇这里的，竟然是有一段时间没见到的元道天君，另外就是雨霏天君和琉香天君两人。

　　“天君大人来了。”夜殇对着元道天君拱拱手。

　　“夜殇，一段时间没见，你已威名震天下，这边界域战胜利，元道天的情况就好了很多，本座分身就过来了。”元道天君笑着说道。

　　夜殇将舞灵妃着重的介绍给了元道天君三人。

　　元道天君三人都是很客气、很尊重，不论修为，舞灵妃是夜殇的看重的人这就足够。


第1514章 一片鳞甲

　　“青帝和唐城主等人都去了你设置的据点，这里由本座和雨霏、琉香两位天君驻守。”元道天君开口说道。

　　“那这里就辛苦几位天君大人，我也去那边。”夜殇开口说道，他知道这里是很安稳的，因为在虚空通道那边，就没有多少人马，主要是进行防御。

　　“行，有事情会第一时间通知你们，即便是他们进攻，这个封印阵法，也能抵挡一阵子的。”元道天君点点头。

　　夜殇带着曼陀罗和舞灵妃坐着传送阵就到了他设立在魔血大世界的据点，据点处于魔血大世界的千刃山，离着魔血城不是很远。

　　在青帝的身边，夜殇看见了雨霏天君，夜殇知道可能是分身，但不探查是不能分辨出来的，当然了这不能随意探查，是不礼貌的。

　　本尊和分身处于两个战场，这样是传递消息最为迅速，海王府区域的虚空通道有情况，这边就第一时间就会知道。

　　元初军团也在，看见夜殇，渝风跑到夜殇这里报道了。

　　跟大家打了招呼之后，夜殇就到九天军团驻地旁边弄了一个帐篷。

　　夜殇要给舞灵妃弄帐篷的时候，舞灵妃拒绝了，她要去找玲珑和南璃月几人。

　　夜殇思考了一下，觉得也可以，舞灵妃跟弑神小队的成员都很熟悉。

　　将舞灵妃带到了弑神小队的驻地，夜殇喊来了龙金、梁越、云煌，还有秦臻等人。

　　“妃姨打算出来走走，暂时就跟你们在一起，接下来的事，你们要处理好。”夜殇开口说道。

　　“十三哥放心，是要我们活着，就不会让妃姨有一点闪失。”天羽知道夜殇和舞灵妃是什么情感。

　　“还有你们一个个的，都别犯傻犯愣，这次是界域战，注意安全。”夜殇看了眼前的一群人说道。

　　“其实不管界域战、界战还是势力战，我们要做的就是消灭对手，挡在我们前边的就砍倒，就这么简单。”龙金开口说道。

　　“你们赢了，懒得说你们了，有事去喊我。”有些无奈的夜殇转身离开了，他知道这就是弑神小队，有着虎狼一样的战斗精神。

　　回到了自己的帐篷后，夜殇和曼陀罗交流着，分析着目前的情况。

　　“阿罗，我们可以确定，那龙语跟魔龙将之间可能有问题，占卜师能不能占卜出来？”夜殇突然间有了想法。

　　“这个可以试试啊！”曼陀罗觉得这个办法可行。

　　就在两人说话的时候，千蔷薇和千钺来了。

　　“你们聊着，我去跟其他人沟通下。”曼陀罗站起身离开了帐篷，她要去找其他天君要占卜师。

　　“见过队长。”千蔷薇和千钺都对着夜殇拱拱手。

　　“你们两个这样就没劲了，我让你们加入弑神小队，是希望你们多一些历练、多一些成就，而不是想失去朋友，千钺，我们不是兄弟么？蔷薇，当初你是自称二姐的。”听了千蔷薇和千钺的话，夜殇很不高兴。

　　“呵呵！有些拘谨了，夜殇是这样的，我大姐从九霄塔出来了，知道我们的情况后，就也想来。”千钺开口说道。

　　“大姐进入九霄塔是拼来的机缘，结果呢，现在成就还不如我俩。”千蔷薇拍着弟弟的肩膀说道。

　　千蔷薇和千钺进入弑神小队后，修为提升的极为迅速，跨越过了原来的瓶颈，修为直线提升，都是二星君王。

　　“来吧！规矩你们是知道的，将大姐带来后，跟龙金他们打个招呼。”夜殇开口说道。

　　“好的，等战争结束了，二姐再下厨给你弄一桌酒菜。”千蔷薇开口说道。

　　出了帐篷后，千钺和千蔷薇就朝着传送阵走去。

　　“爹娘没给我生个兄弟，但上天送来了一位，或许这就是我这辈子最大的幸事。”千钺有些感慨地说道。

　　千钺和千蔷薇走后不久，曼陀罗带着青帝、唐剑锋等人进入了夜殇的帐篷。

　　“师尊、唐城主，大家都坐！”夜殇请大家坐下，接着拿出了一包养魂茶，“战争归战争，好茶还是要喝的。”

　　“你的想法，我们知道了，这个能不能占卜出来不好说，不过可以试试。”青帝开口说道。

　　“天君大人，想要占卜，必须需要媒介，也就是需要跟对方有关的事物。”唐剑锋带来的一个男子开口说道。

　　“这可不好办！那是对手，还是强劲的对手，不是很好接触。”听到了需要的条件，夜殇有点纠结。

　　“有啊！那天你们战斗，在搏杀的时候她掉了一片鳞片，溅射到我身边。”曼陀罗拿出了一片闪着光芒的黑色鳞片。

　　“这个就够了，各位大人可以等结果。”这个占卜师对着帐篷内的所有人欠欠身，接着离开了大帐。

　　“军团的整合差不多了，合击阵法也都很有火候。”青帝开口说道。

　　“合击阵法，大家都要修炼，战争打的是实力。另外一点是信息，有准确的信息就能做出正确的判断和决定。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，唐剑锋尴尬的笑笑，“一直在布防和整合当中，这件事还没办，我们马上就将各个军团的探子放出去。”

　　“主要是魔血大世界和血云大世界，黑水大世界不要派人马。”夜殇提醒了一句。

　　接下来的一切都有条不紊的进行着。

　　夜殇本尊进入了昊天神塔内修炼，因为还有时空意志要推演，另外神海内的第四滴养魂液还没有炼化完毕。

　　这天正在听胡胡汇报的情况的龙语站起身来，“感觉不对！好像有人对本宫做什么，对了，你刚才说现在一点动静没有？”

　　“对方一点动静没有，魁首出现了，去了封魔城，不过并没有进行进攻。”胡胡开口说道。

　　“没动静，那是没查到！夜殇一定就开始了部署，暴风雨马上就会来临。”龙语看着黑水宫外的天际说道。

　　“公主很肯定？”胡胡开口问道。

　　“肯定，可惜魔血界域还没警觉，当对方发动攻击后，一切都将处于了被动。不过本宫说不参与界域战，那就不参与。”龙语在黑水宫内来回踱步，就是感觉不对。

　　此时在千刃山顶部，玄黄城的占卜师正在占卜。


第1515章 找上门来

　　随着占卜师施展占卜术，一片片景象出现，随后被占卜师记录在水晶球内。

　　将占卜出来的东西刻录好之后，占卜师拿着水晶球就找到了唐剑锋。

　　唐剑锋带着水晶球到了夜殇的帐篷。

　　激发了水晶球后，夜殇和曼陀罗几人认真的观看着。

　　水晶球内景色幻起，接着是一个古树参天的场面场景。

　　一个黑色带着纹理大巨大蛋卵存在于树林中一个洞府内，接着一个人影出现，将蛋卵掠起飞走。

　　接着是蛋卵孵化，一个小女孩出现。

　　然后是小女孩的成长历程，画面过度的很快，最后的画面定格在夜殇和龙语的交战，夜殇一枪轰掉龙语身上的一片鳞。

　　“夜殇，龙语不是魔龙将的亲生女儿，是偷的？”曼陀罗看着夜殇，眼中满是震惊。

　　“所以说，龙语和魔龙将有隔阂，魔龙将是偷了人家的孩子，使得人家骨肉分离，龙语应该是有发现。”夜殇开口说道。

　　“是这样的话，我们基本上可以忽视这个龙语对界域战的影响。”青帝开口说道。

　　“夜殇，你前来一次魔血界域，得到消息很准确，很有效，这么下去等于我们面对的就是两个大世界的实力，上次我们玄黄大世界一战，让他们出战的军团受到了重创，两个军团统帅受伤也比较严重，所以目前我们唯一的阻力，可能就是他们魁首魔龙将。”青帝开口说道。

　　“魔龙将的战斗实力，我们不知道，不过按照现在知道的情况推算，他不会太强。但有一点我们不能忽略，魔龙将能偷到黑龙族子嗣的蛋卵，那么说明，他的见识和阅历一定比我们强出很多，他能接触到的，我们接触不到。”夜殇开想了一下说道。

　　“是的，有些时候经验和手段就能改变结果，必须小心精神。”青帝看着夜殇点点头，弟子谨慎小心，他踏实了不少。

　　“他是邪龙，上一次师尊您中的就是邪龙毒唌，帝王级邪龙，有什么手段我们也都知道，不小心谨慎，就会吃亏。”夜殇开口说道。

　　其他人都点点头，小心使得万年船，一个不小心那就是陨落，谁也不愿意出现那样的事情。

　　聊一阵子，大家都散去了。

　　“夜殇，那个魔龙将最后还是得你出手，绝对不能出半点岔子，帝王级的邪龙喷出火焰、喷出的毒唌是什么威力，我们也是不清楚的。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，都是未知的，因为我们的出身、我们的层次，限制了眼界。”夜殇点点头。

　　接下来夜殇本尊修炼，分身就看着军团整合，另外也去看看青帝等人布置防御大阵，这里将成为界战的基点，是瞒不住人的，容易被进攻，所以防御就是重中之重。

　　再一次在弑神小队营地回来，夜殇陷入了思考。

　　“夜殇你想什么呢？”曼陀罗开口问道。

　　“那龙语是毁灭属性，但不够完整，跟我对战的时候，还是受到一些压制，如果她是完整的毁灭属性，那么她就可以帮助魔血大世界本源，度过破灭之危。”夜殇说出了自己的分析。

　　“至尊属性的分支比较多，火属性毁灭、风属性毁灭等等，完美的至尊属性很难，要看自身天赋携带的层次，层次低那就需要慢慢领悟和琢磨。”曼陀罗开口说道，其实她现在也在琢磨着这个问题，因为死亡属性中也蕴含着毁灭特性。

　　知道邪龙毒性霸道，所以夜殇每天都努力修炼功德不灭金身。

　　功德不灭身防御极强，可以说已经百毒不侵，夜殇精益求精，想更上一城楼。

　　被占卜师占卜过后，龙语安静了下来，因为那种冥冥中的影响不在了。

　　“忘记跟夜殇那混蛋东西，要一个联系方式，现在他们藏得深，属于是备战状态，我们什么也查不到，想找他都没门路。”龙语开口说道。

　　“公主，要不要找个占卜师占卜一下？”胡胡开口问道。

　　“行啊！就按你说的办，占卜一下他在哪里，本宫也看看，他到底玩什么呢。”龙语点点头，胡胡的这个想法挺和她心意的。

　　胡胡去办事了，黑水城城主府就有两个占卜师，胡胡随便抓了一个，接着到了贵宾楼，找到夜殇曾经留下的痕迹，然后开始占卜。

　　夜殇没有刻意隐藏什么，所以轻易的就被占卜了出来，联军大营的位置和情况都被占卜师记录到记忆水晶球内。

　　拿着记忆水晶球，胡胡就到了黑水宫，将水晶球递给了龙语。

　　看了一下，龙语呼出一口气，“果不其然，他们正在备战，应该说已经做好了战斗准备。”

　　“这么迅速？”胡胡也比较诧异。

　　“人家已经探查过魔血界域的情况，自然是做好了进攻的打算，所以魔血界域已经处于了下风。他们联军大营那里，应该是千刃山，行了这件事，你就当不知道，本宫去走走，知道这样的事，怎么也要刺激他一下。”龙语开口说道。

　　“公主要注意安全。”胡胡点点头。

　　“安排天君去传送阵镇守，进来行，但出去的就别再进来。”龙语开口说道。

　　交代了胡胡去办事，龙语身子闪动着离开了黑水宫，到了传送阵，传送到了魔血城，然后就朝着千刃山飞去。

　　因为有记忆水晶球作为标记，龙语没费多大劲，就找到了混沌界域联军阵营所在的地方。

　　站在千刃山顶部，鸟瞰着混沌界域联军阵营，龙语摇摇头，她自然能看出来，联军阵营外围，有着威力极强的防御大阵，不是那么容易破开的。

　　观看了一会儿，龙语想了一下，然后深吸一口气，“夜殇！夜殇！”

　　龙语大喊了一声，声音跟能量波一样，朝着四面荡漾，首当其冲的就是混沌界域的联军大营。

　　原本打坐思考问题的夜殇睁开了眼睛，他身边同样打坐的曼陀罗正看着他。

　　“是龙语，想不到她竟然找到这里来，不知道要干什么，我去见见。”夜殇开口说道。

　　“行，那你去看看，不过此时不适合其冲突。”曼陀罗提醒了夜殇一句。

　　夜殇到了千刃山峰的时候，龙语正拿着记忆水晶球研究着。

　　“占卜术，你不是说不参与界域战吗？”看着龙语手里的记忆水晶球，夜殇自然明白是怎么回事。


第1516章 逗你玩玩

　　“是不参与界战啊！本宫找人占卜着玩行不行？你是不是管得太多了？”龙语抛动着手里的水晶球说道。

　　“行！你想做什么，我又能怎么样。”夜殇发现这龙语就是一刁蛮女子。

　　“本宫想做什么？你说这水晶球价值如何？如果本宫找人卖给邪兵和烈兵等人，价格应该不低。不过我们一起喝过酒，也一起喝过茶，所以呢！本宫打算优先卖给你。”龙语看着手里的水晶球说道。

　　“你这不是威胁吗？”夜殇笑着说道。

　　“你怎么能这么说呢？本宫是觉得对你有用，所以你还是花点代价买回去好了。”龙语脸上满是想要帮助夜殇的表情。

　　“哎！其实呢！有件事我一直放在心底，没想过去卖，现在觉得卖了也是一个不错的选择，用你的话说，我们一起喝过茶、一起喝过酒，所以优先给你。”夜殇拿出了关于龙语出身的记忆水晶球，接着激发了。

　　水晶球内的画面流转着，龙语一直看着，一直看到画面完结。

　　“你个小人！”看完之后，龙语被有夜殇想象中的歇斯底里，而是很平静。

　　“买么？”夜殇笑着问道。

　　“不买，本宫又不怕，本宫敢让黑水大世界不参加界战，你觉得本宫会怕这事？本宫进入君王境，觉醒血脉后，一些事情已经知晓，没有翻脸是因为他养我长大，我没翻脸，但不代表怕翻脸。”龙语开口说道。

　　“很抱歉，我刚才是冲动了，不应该在你伤口上撒盐。”夜殇有些歉意地说道。

　　“没什么，你没将这个拿出去，没利用这个让我们翻脸，没利用这个去打战争，我龙语领情。”龙语开口说道。

　　“你知道就好，君子有所为有所不为，下作事我夜殇是做不出来的。”夜殇挥手将水晶球丢给了龙语。

　　“大气！这个你要不要？”龙语指着自己手里的水晶球问道。

　　“没什么意义，这里固若金汤，谁想来打，我们也不怕，不过你没以前泄露，我也是感谢的。”夜殇拿出一坛酒丢给了龙语。

　　“也是，你也别误会，本宫没有威胁你的意思，就是好奇，好奇你搞什么呢，拿着水晶球是想混点好茶，逗你玩玩，茶你给不给？”龙语看着夜殇问道。

　　“给，你简直就是强盗。”夜殇拿出一包茶，丢给了龙语。

　　“那行了，本宫上次说界域战结束前，你不得去黑水大世界的话作废。你也不是小人，你想去就去，不过你小心点，哪天本宫心情不好，就把你咔嚓了。”龙语做了一个抹脖子的动作，然后闪身离开。

　　龙语离开后，青帝、唐剑锋，还有神虎天君到了夜殇的身侧。

　　青帝看着龙语离开的方向思考了一下，扭身看向了夜殇，“你们的谈话，为师探查到了，正常来说，她应该不会打乱我们的计划。”

　　“应该不会，她不是那种反复小人。”夜殇点点头说道。

　　随后几人回到指挥大帐，曼陀罗也到了。

　　“夜殇，消息正不断的传回来，我们正在汇总，当消息够用后，就制定战争计划，这件事还的你来。”唐剑锋开口说道。

　　“唐城主，事情大家商议着来就好。”夜殇笑着说道。

　　“这可不行，论军团统御、论战术和战略安排，我们跟你相比差得太远，这事就得你来，你不能推迟。”神虎天君开口说道。

　　夜殇无奈的点点头，大家都这么说，他也无法再推迟。

　　“阿罗，你去九重楼，将玄机接来，让她处理所有的情报，她会知道哪些我需要，哪些我不需要。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“好，那我去接来。”曼陀罗点点头。

　　“呵呵，关于你们九天军团的女军师，本座可是听说过。”唐剑锋开口说道。

　　君玄机来了之后，夜殇给专门弄了一个帐篷，让其负责所有的信息和情报。

　　青帝等人继续加固据点的防御，战争开启之后，这里就会暴露，可能就要迎接对方的强攻。

　　夜殇去了血云大世界一次，架设了传送阵，就是说随时可以对血云大世界进行打击。

　　君玄机来了半个月后，拿着一叠信息情报到了夜殇的帐篷。

　　“玄机，这次辛苦你了，战争，我还是觉得和你配合最踏实。”夜殇泡了一壶茶说道。

　　“其实我也喜欢这种感觉，能感觉出自己存在的价值，信息我整理了过了，一些信息都没什么用，关键的信息，我又让探子探查了两遍确认，对方现在的军团都囤积在封魔城。”君玄机开口说道。

　　“封魔城，就是虚空虫洞所在的区域吧？”夜殇想了一下后，就确认了。

　　“没错，魔血大世界的域主，也就是魁首魔龙将，现在也在封魔城，是本尊还是分身，这点是无法确认的。”君玄机开口说道。

　　“魔龙将在封魔城，那说明魔血大世界的老巢魔血城，最多就是存在这魔龙将一个本尊或者是分身。”夜殇的眼睛亮了一下。

　　“不错，就是这样，是不是正合你心意？”君玄机笑着问道。

　　“哈哈！还是你了解我，战争首先是气势，能灭对方老巢为什么不灭？”夜殇点点头。

　　“是有机会，但关键的地方我得提醒你几句，这次战争最大的变数在于黑水大世界是不是跟你预想的一样，如果他们变卦了，那么我们在实力估算上就出了差错，容易出大问题。”君玄机开口说道，她是从客观的角度去分析问题。

　　“应该不会出错，在我这里最大的变数是魔龙将到底有什么样的战力，到底能不能快速拿下他。”夜殇开口说道。

　　君玄机没有再说话，因为除了这点，再没任何问题。

　　随后夜殇将联军的所有高层都召集到了指挥大帐。

　　接着夜殇开始部署战斗计划。

　　“破除传送阵的事情本座来，攻击的时候，本座第一时间灭了魔血城的传送阵，让他们来不及回援。”李天霸开口说道。

　　“哎！天君大人，如果你这么干，第一时间会被魔血大世界本源轰杀，魔血城的那是界传送阵。”夜殇无奈的叹了口气，为李天霸的智商捉急。


第1517章 是领军人

　　“呃……忘记了。”李天霸愣了一下，随后明白了其中的道理。

　　魔血城的传送阵不只是连接着魔血大世界的各个城池，还连接其他的世界，谁去破坏，那么属于破坏了规则，世界本源会强力轰杀。

　　在世界本源的地盘上，天君也挡不住世界本源的攻击，当然了，世界本源也得按照规则行事，不能想轰杀谁，就轰杀谁。

　　“传送阵的问题上，我们从封禁城的传送阵着手解决。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这也有难点，我们先打的是魔血城，要去破坏封禁城的传送阵，这就存在了一点，低级修炼者抢占不下来，高级修炼者去了，会有契机感应，就没有多少时间，是能破坏掉，但撤退是个问题。魔龙将赶过去后，可能就是陨落。”司马天晟开口说道。

　　“我想过的，有两种办法解决，一种是破坏，另外一种是阻止。先说破坏，破坏封禁城的传送阵后的难点是撤退问题，这可以解决，我们可以使用传送阵阵盘，我这里有传送阵盘和困杀阵盘，谁去破坏了传送阵后，直接困杀阵盘阻挡一下对方的干扰，然后直接传送离开；再说说阻止，那就是快速布置阵法，将魔血城的传送阵包裹，控制其不能运转，问题就解决了。”夜殇开口说道。

　　“这安排太周全了，以后不说话了，只听安排做事。”李天霸开口说道。

　　“是啊！智商是硬伤。”曼陀罗笑着说道。

　　“也不是，主要是大家都没去思考，现在说说谁接这个任务？”夜殇开口问道。

　　“夜殇，这个问题为师去办好，布置连接传送阵盘的传送阵，为师能自己去解决。”青帝开口说道。

　　“不，师尊是阵法大师，是要去魔血城布阵的，破坏封禁城的传送阵只能延缓一时，还是要布置阵法阻止魔血城传送阵运转。”夜殇开口说道。

　　“那本座去！”武陵山主开口说道。

　　“那行，这件事就交给山主大人，师尊您陪着山主大人，先将连接传送阵阵盘的小传送阵布置好。”夜殇拿出了两个传送盘递给了青帝。

　　“接下来呢！我们先拿下千刃城，然后传送到魔血城，接着就是传送阵的掌控。师尊你去帮着武陵山主处理完之后，跟着我们一起出发，到了魔血城后，您和司马府主不管其他，先布置阵法，阻止传送阵的运行。”夜殇再次开口说着自己的部署。

　　“好！一定完成任务。”司马天晟点点头。

　　“师兄，你的任务是帮我掠阵，我和魔龙将的战斗，其他人如果干预，全部击杀。”夜殇看着旃檀说道。

　　“师弟放心，为兄能做到。”旃檀对着夜殇点点头。

　　“阿罗你带领着九天军团跟我一道，我战魔龙将，你们是灭魔血宫。”夜殇指了指地图上魔血城内的一个点。

　　曼陀罗点点头，她知道九天军团，是夜殇麾下的直属人马，除了青帝，最合适的人就是她带领。

　　“唐城主带着玄黄大世界的精锐灭掉城主府。”夜殇又指了指地图上城主府的区域，做出了部署。

　　接着夜殇又布置了其他的一些任务。

　　所有人都有了任务后，夜殇合上了地图，“现在说说主要的几点，这次战争主要关键是看我和魔龙将之间的胜负。如果我不敌，那什么也别说，按照我的命令第一时间撤退，不能有一点点耽搁。关于撤退，师尊、司马府主你们架设了阻止魔血城传送阵运行的阵法后，要迅速架设一个撤退的传送阵。”

　　大家都点点头，都明白夜殇和魔龙将之间的战斗才是重中之重。

　　“另外就是关于占领和击杀，我不想伤及无辜，寻常修炼者击杀不击杀意义不大，主要是天君，不接受擒拿和控制，直接消灭，这次的战略部署就是目前这样，攻击就定在明天。”夜殇开口说道。

　　这时候所有人都站起身来对着夜殇拱拱手，战略部署完毕，他们每个人就要按照部署行事。

　　“夜殇，师母看了，大家的任务难点都不大，主要是你，我们大家有什么能帮你的么？你是年轻人，是我们混沌界域的将来，不能有任何闪失，我们损失分身，甚至本尊都没什么，在这点上不是师母自私，不只因为关心弟子。”雨霏天君开口说道。

　　“是的，其实你最应该做的是纵览全局，战斗由我们来，是我们实力不行，哎！”神虎天君叹了口气。

　　“师母，弟子出道时间短，但大小战争历经无数次，什么样的对手，都遇见过，这次也没什么。”夜殇开口说道。

　　“可这次对手修为高过你，是帝级修炼者。”雨霏天君开口说道。

　　“师母放心吧！多年来，弟子跟别人战斗，单对单的战斗，从来没有欺负过弱小，都是跟比自己修为高的人战斗，这点弟子擅长。”夜殇笑笑。

　　随后夜殇就离开了指挥大帐，该做的安排都安排好了，接下来就是大战。

　　“神虎、青兄，各位道兄，界战、界域战都需要有个统帅，夜殇做了统帅该做的事，可没这个名份，他不在意，但我们总得给吧？”唐剑锋开口说道。

　　“是啊！我们混沌界域现在经历的第一次界域战，难保以后还要出现，另外以后跟魔血界域，甚至其他界域要接触，我们不能没有一个代表人物，不能没有一个领军人物，夜殇跟我们混沌界域的三个大世界本源都有接触，都是得到认可的，做界域主没有任何问题。”神虎天君开口说道。

　　“过去，我们对这些可能有抵触，身为一方巨头谁也不愿意受制于人，可随着进步，有些事是大势所趋，没有领头人、没有人罩着，我们行么？”唐剑锋苦笑着说道。

　　“唐城主没意见，本座也没意见，海兄你呢？”武陵山主看向了海王府主。

　　“这还用问么？本座是最没意见的，不是夜殇出手，我们海王府就沦陷了。”海王府主开口说道。

　　其他的玄黄大世界天君也都表态没意见。

　　“那行了，剩下就是青兄和神虎兄你们的事了。”唐剑锋开口说道，事实上他与武陵山主和海王府主三人就能做玄黄大世界的主。


第1518章 成为域主

　　“问本座？说一句难听点的，如果不是夜殇出手，我们这些人被那白太承追杀的跟狗一样，本座没意见，你们有意见么？”神虎天君看向了三阳天君、东岭天君等人。

　　三阳天君和东岭天君等人都没意见。

　　救命之恩没人敢忘，另外夜殇的实力和为人，他们也是信任的。

　　两个大世界群的天君完全同意，是所有人都同意，所有人也都知道这意味着什么。

　　联军统帅和界域主是两种不同的概念，联军统帅只是战争时期的领导者，而界域主那是一个界域内的主宰。

　　接着是轮回大世界的天君们的意见。

　　“你们别看着本座，看着本座干什么？”青帝转头看着轮回世界的几个天君说道。

　　“等你说话啊！”司马天晟笑着说道。

　　“司马兄别闹了好么，你明明知道这件事上我这个当师尊就不会表达看法。”青帝开口说道。

　　“那本座来说，事实上在夺天岛、天极宗覆灭后，轮回大世界已经在东区的掌控下，在青帝皇朝的掌控下。只是你们有自己的操守，一些事不去做而已，问李天霸么？问赤月么？他们两个跟在夜殇后边，混了不少好处了吧？”司马天晟开口说道。

　　“混到好处怎么了？我们以前就是联盟，夜殇能带着你玩就不错了。”赤皇开口说道，赤月是他的名字。

　　“是的，夜殇愿意带着我们玩，愿意带着我们征战天下混好处怎么了？”李天霸翻了一下眼睛。

　　“你们两个牛什么呢？现在说正事，黑暗深渊的曼陀罗，人家俩是一家人，不用问她的意见，现在如果青帝皇朝没问题，那就剩下元道天君一人。”司马天晟开口说道。

　　“本座来了，这是混沌界域开辟以来的大事，你们都不通知本座。”元道天君进入了指挥大帐，他是雨霏天君通知过来的。

　　“那现在就剩下你的意思了。”司马天晟开口问道。

　　“本座自然没问题，他是功德圣人，说错了，是功德大圣，世界本源和天道都认可，本座凭什么不认可？”元道天君笑着说道。

　　“那事情就这样了，以后夜殇就是我们混沌界域的域主，战争完毕，我们回到混沌界域祭天，然后通报天下。”唐剑锋开口说道。

　　夜殇不知道这件事，他还在思考着战争的问题，思考着有没有什么纰漏。

　　曼陀罗泡了一壶茶，就在旁边陪着。在她现在的世界里，现在不是想做好什么黑暗主宰，她是想如何做好一个妻子，成为夜殇征战天下最好的后盾。

　　“问题不大，不知道结局的战斗才是考验。”夜殇呼出一口气说道。

　　“夜殇，其实有点急了，我本尊正努力修炼中，我能感觉到提升，是层次的变化，如果给我时间，半步帝王境应该可以。”曼陀罗开口说道。

　　“这真是一个好消息，如果这次我战不下，那下次我们夫妻一起战。”夜殇笑着说道。

　　“所有你心里有个数，不需要一定死拼，我们还有机会。”曼陀罗开口说道。

　　“我知道了。”夜殇点点头。

　　“两人谈什么呢？”旃檀进入了帐篷。

　　“谈战斗呢，师兄，那魔血宫内除了魔龙将，一定他的随从。按照魔龙将的身份地位和实力，他的随从可能也是天君，所以这些要交给师兄了。”夜殇给旃檀倒了一杯茶后说道。

　　“没问题，在为兄内心一直有着遗憾的，就是没有真正的和师弟一起杀敌，上一次那白太承的乌龟壳太强，师兄也是无奈的成了摆设。”旃檀开口说道。

　　“师兄想多了，我们是天君，寿命无限，以后并肩走天下的日子还长着呢，有师兄为我掠阵，心里踏实。”夜殇笑着说道。

　　“师弟，为兄是给你来报喜的。”旃檀开口说道，接着他说了混沌界域三大世界群所有天君的推选。

　　“域主？这群家伙还真开窍了，知道找个大的顶着头顶的一片天。”曼陀罗开口说道。

　　“弟妹，这是众望所归。”旃檀开口说道。

　　“没名头，该做的，我也都会去做。”夜殇开口说道。

　　“不一样的，我知道你不在意，但事实上很关键，你知道他们承认和推选完成，祭天、通报天下，会带来什么影响么？”曼陀罗看向了夜殇。

　　“不知道，应该没什么吧？也就是给我增加了一些名望。”夜殇想了一下说道。

　　“不只是这样，大家推选、大家承认，祭天、通报天下后，混沌界域的三大世界本源也都会跟着承认，将来你的命令就会通行整个混沌界域，谁反驳、谁抗命那么就是对混沌界域这片天的否定，嘿嘿，以后不会半点气运加身，会人神共弃。”曼陀罗开口说道。

　　“那不就成了一个枷锁么？算了吧！我一会去推了，何必让大家都不自在。”夜殇开口说道。

　　“你想多了，这是大家推选的，是信任，最主要的一点你是功德大圣，不会违背本心做事，他们有什么枷锁？”曼陀罗开口说道。

　　“是的，师弟你想多了，事实上混沌界域需要域主，因为随着这次的界域战开启，混沌界域跟外边的交流会打开，没有一个能够做主的首脑也不合适，而师弟是最合适的人选。”旃檀开口说道。

　　“那不推就不推吧！嗯，父亲和母亲知道了，也会很高兴，这也算是一个成就。”夜殇笑着说道。

　　“什么叫算是成就？这是前无古人的成就好么，将来我们儿子行走天下，人家也要喊一声少域主。”曼陀罗开口说道。

　　“这……阿罗，我们家的几个孩子要好好教育，这可不是小事，不是闹着玩的。”夜殇愣了一下。

　　“我们夜家的家风没问题，夜家没有一个人顶着夜家的名头做事，顶着你的名头耀武扬威，青颜没有、羽君没有，将来少蕾和小罗也不敢，敢犯原则上的错误，腿给他们敲断。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他忙，孩子们的教育就得妻子费心。

　　“听了你们的话，我们真是汗颜。”唐剑锋等人进入了夜殇的帐篷。


第1519章 邪兵要服

　　“各位都来了，大家坐！”夜殇让大家坐下了。

　　“你们夫妻的话，我们都听见了，这点我们都没有做到。”唐剑锋开口说道。

　　“只是一点想法和理念，孩子的成长要靠自己，我作为父亲，给他们提供一个好一点起点和修炼环境就够。”夜殇开口说道。

　　“事情你已经知道了，这是大家的意思，随着界域战的出现，混沌界域的发展模式已经变了，蛇无头不行，所以需要一个真正的领导者。本座也知道你讨厌麻烦，可这是大势所趋，也算是你的责任。”唐剑锋开口说道。

　　“我会做好该做的。”夜殇点点头。

　　“等祭天完毕，就筹备域主府，大家以后按照规则行事，混沌界域会稳定下来，也会发展的更好。”神虎天君开口说道。

　　“域主府放在哪里好呢？”唐剑锋开口询问一下，其他人也都思考这个问题。

　　“夜殇的世界就很好，如果问混沌界域哪里最安全，那非九域世界莫属。夜殇是九域世界的界主，那里是不可破的，另外九域世界处于三大世界群的核心区域，也比较方便。”青帝开口说道。

　　“这比较合适，不过九域世界还没去过。”唐剑锋开口说道。

　　夜殇笑笑，就说了一下九域世界的大概情况。

　　“新生世界，至尊本源，这是大世界的潜力，太了不起了。”神虎天君有些感慨地说道。

　　“目前诞生还不足十万年，所以寿元很长，即便是到了大破灭时期，我能护住本源，本源还可以继续衍生新世界，另外混沌界域的三大世界如果到了大破灭时代，我也会尽量保护本源，给他们重新衍生的机会。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！太好了，踏实啊！”神虎天君大笑着说道。

　　“都是令人振奋的好消息。”元道天君也点点头。

　　大家聊了一阵子后，都去开始了备战，混沌界域的发展，那是接下来的事，眼前的最重要的是解决界域战。

　　“阿罗，你去将这个丢进黑暗深渊，这样邪兵的分身就可以忽略不管。”夜殇将邪兵的本尊的骸骨拿了出来，交给了曼陀罗。

　　“好的，这又是一个问题解决。”曼陀罗笑着点点，接着坐着传送阵就离开，传送阵发达，做这个事情就是片刻的时候。

　　当曼陀罗回来和夜殇喝茶的时候，在虚空虫洞通道口阵营内打坐的邪兵站起身来，脸上满是狰狞的痛苦，他明白是怎么回事了，当初烈兵承受的就是这个。

　　恼火、无奈，这是邪兵的感受，恼火是自己受到这样的折磨，无奈的是解决不了，混沌界域他都不敢去，他现在去混沌界域就是找死。别人他是不怕，但是怕夜殇，夜殇想要弄死他，就跟切菜一切。

　　思考了一阵子，邪兵看向了主帐方向，魔龙将就在哪里打坐。

　　痛苦不断袭来，邪兵做出了决定，等魔龙将不在这里，他就进入虚空虫洞，跟混沌界域谈，哪怕是投降。他知道自己扛不住这样常年累月的折磨。

　　“邪兵没什么战斗力了，见到我们，他就得服。烈兵就一个本尊，也没什么威慑力。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，魔血界域高手四位，魔龙将、黑龙公主龙语、天刀烈兵和魔刀邪兵。

　　魔刀邪兵的本尊毁了，只剩下分身还处于本尊被斩的恢复中，现在本尊尸体被曼陀罗丢进了黑暗深渊，受到魔灵的啃噬，就没有什么战力，可以忽略不计。

　　天刀烈兵的分身被斩，虽然恢复了，但内心对夜殇也是有着很强烈的惧怕感，夜殇能灭他一次，那自然能灭他第二次。

　　战力排名超过邪兵和烈兵的黑龙女龙语，被夜殇击败一次后，已经决定退出界战。

　　也就是说，这次的界域战，需要解决的就是魔龙将。

　　很快的就到了决定出战的时间，夜殇站在帐篷门口，看着人马快速的集结调动。

　　片刻后所有的天君都到了夜殇这里集合。

　　“域主，本座的分身已经准备就绪，随时可以传送到封魔城，进行传送阵的破坏。”跟唐剑锋一起过来的武陵山主开口说道。

　　“出战后，山主大人能感觉到火候，该出手的时候就出手，现在出发，我们主要人员先去千刃城！”夜殇带着大家就赶到了传送阵。

　　此时主传送阵旁边有着四个分传送阵，这是为了人马快速传送做的准备。

　　另外昨天晚上，夜殇还得到了一个好消息，是元道天君带来的，他在大型青金石上布置了传送阵，因为青金石极为坚固，即便是移动，上边的传送阵结构也不会变化。所以混沌界域有了四座可以的瞬息启动的传送阵。

　　夜殇带着天君们飞到可千刃城，在千刃城的防守人马还没做出什么反应的时候，传送阵就被占领。

　　“山主大人可以动了。”交代了一声，夜殇上了传送阵开始了传送，朝着魔血城传送。

　　出了魔血城，夜殇本尊和分身同时出现，对着传送阵的守卫开始攻击，随后赶来的人马，对着传送阵周围的人马进行斩杀。

　　别说看守传送阵的只是君主，就是天君夜殇一样斩杀，在夜殇本尊和分身的全力出手下，传送阵看守瞬间就被斩杀完毕。

　　青帝和司马天晟两人就开始布置阵法，是禁止传送阵运行的封禁阵法。

　　这时候武陵山主到了夜殇身边，“域主，封魔城的传送阵已经破坏完毕。”

　　“魔龙将出现没有？”夜殇看着武陵山主问道。

　　“出现了，不过他还没赶到的时候，我就启动了困杀阵盘和传送阵盘离开。”武陵山主开口汇报着情况。

　　“很好，山主大人的分身去联军阵营镇守，就不用过来了。架设传送阵，开始大队传送，师兄我们走！”夜殇对着旃檀喊了一声，就朝着魔龙宫飞去，那是魔龙将的老巢。

　　看着夜殇和旃檀飞走，曼陀罗有些着急，只能看着九天军团的战士不断传送过来。

　　“加快速度！”曼陀罗开口喊了一声。

　　此时夜殇和旃檀快速的朝着魔龙宫飞行，决战的地点就是魔龙宫。


第1520章 邪龙火焰

　　这时候除了预定的传送阵看守人员，以及等候兵马的到来的人，都开始了行动。

　　青帝、神虎天君和武陵山主也朝着魔血宫飞去，唐剑锋和三阳天君等人目标城主府。

　　曼陀罗有些急，当九天军团的人马一到，她带着人马就朝着魔血宫飞去。

　　夜殇和旃檀已经到了魔血宫。

　　此时穿着红袍，身上满是煞气，眉心带着裂痕的魔龙将也出现在魔血宫前。

　　“你们还真敢来找死。”魔龙将冷眼看着夜殇。

　　有天君出现在封魔城，将传送阵毁掉，魔龙将就知道战争开始了，他本尊刚出关，就看见了夜殇和旃檀。

　　“说这些没意思，你要发动界战，可烈兵和邪兵不行，现在看你的了。”夜殇开口说道。

　　“垃圾，你也有跟我们魁首叫嚣的资格？”西叶身子一闪，就朝着夜殇扑杀。

　　“你垃圾都不是，狗腿一个而已，本座斩你。”旃檀身子凌空，挥刀将西叶的攻击挡住，将西叶震开后，接着就到一边厮杀。

　　夜殇身子斜着闪动了一下，处于了旃檀和西叶战场与魔龙将之间。

　　“多年不出手，没人知道本王的火气了。”魔龙将嘀咕了一句。一把两丈多长灰色的战刀出现在手，接着身子一个晃动朝着夜殇欺近斩杀。

　　即便是魔龙将不出手，夜殇也要出手了，因为他等不起，一旦魔龙将分身来临，那就是两个难抗衡的战斗点。

　　夜殇战意外放，功德不灭身护体，主要是魔龙将身子前冲携带的天地大势压制强烈，比魔兵和烈兵强出一些。

　　有了战意和功德不灭身的金光抵挡，魔龙将扑杀带来的天地大势压制被抵挡在外。

　　轮回枪出手，夜殇施展出是虚无归元杀。

　　对手不同，那么就要选择克制的战技和战法，魔龙将武器上满是弥漫的灰色能量，夜殇感觉有毒、有侵蚀性，而虚无归元杀能将大片的能量裹到一处，然后爆发，能将这些能量毁掉。

　　随着一声爆响，夜殇和魔龙将被震分开，夜殇被击退出很远，魔龙将只是退了两丈。

　　实力比自己高出很多，天地大势配合着雄厚的能量，在基础硬碰上，夜殇知道了自己处于劣势，差距不小。

　　夜殇身子震动了一下，分身出现，接着本尊手臂一抖，两颗琉璃金丹分别进入本尊和分身口里，然后功德不灭身能量灌入身躯内，产生的金光和战意护体，朝着魔龙将杀去。

　　这不是切磋，也不是寻常意义的单挑恩怨战，是界域战，杀敌为第一目的，担心魔龙将的分身会赶来，所以夜殇要最快速度的结束战斗。

　　随着两人武器的碰撞，接着再次分开。

　　硬接了夜殇本尊的一招虚无归元杀，被震退了一段距离，魔龙将脸色变了变，因为上风没了，他靠着修为深厚的压制，被夜殇身躯强横带来的效果抵消，夜殇本尊攻击完毕，接着分身施展的虚无极点杀也攻击到了魔龙将身前，几乎就是不分先后。

　　随着能量的爆鸣声，魔龙将再次被击退。形势跟与夜殇本尊的对碰还不如，被震退的距离更大，因为他跟夜殇本尊对碰的负面效果还在，再接夜殇分身攻击，就处于了下风。

　　随后夜殇本尊再上，就不给魔龙将缓息的机会。

　　压制，夜殇裹着金光和战意的本尊和分身连续攻击，对魔龙将形成了压制。

　　魔龙将身躯携带的天地大势压制对夜殇无效，此时的夜殇如同惊涛骇浪中穿梭的海燕，进行着一次又一次的扑杀。

　　魔龙将脸色难看，他没想到夜殇这么强，这样的程度，烈兵和邪兵自然是挡不住的。

　　“邪龙炎海！”这时候魔龙将身子震动，周身被灰色的火焰包围，火焰如同液体，十分暴烈。

　　冲入火海中攻击了一枪的夜殇，感觉到了邪龙炎海的霸道，那是带着剧毒，腐蚀力极强的火焰。

　　夜殇明白这就火焰比邪龙毒唌霸道得多，如果入体，那就要倒霉。

　　昊天神塔、玄黄甲护体后，夜殇的攻击越来越狂暴，他甚至有些兴奋，喜欢这样放开一切，淋漓尽致的攻击感觉。

　　这时候曼陀罗到了，带着九天军团到了魔龙宫，接着开始攻击。

　　随着一声惨叫，魔龙宫总管西叶被旃檀一刀两断，从头到脚被斩成两片。随着旃檀战刀震动，霸道的能量直接将西叶的身躯和灵魂全部震碎。

　　“该你，敢杀本王随从！”魔龙将朝着九天军团冲去。

　　说是暴怒，其实魔龙将是逃避，因为他知道只是本尊，是拿不下夜殇的，躲避，拖延时间是最好的策略。

　　此时魔龙将的分身正在快速的飞行，本尊被强者围攻，他分身自然要驰援。

　　黑水宫内，胡胡跟龙语汇报了，魔血城无法进行传送。

　　“这是开战了，直接攻击魔血城？必须去看看。”龙语身子闪动离开了黑水宫，到了传送阵朝着魔血大世界另外的城池血海城传送。

　　“都退远点！”夜殇开口喊了一声。魔龙将不跟他硬战，去攻击别人，加大了他的压力。夜殇施展了空间裂，不断的限制魔龙将的攻击范围，同时寻找着出手绝杀的机会。

　　夜殇知道自己的底牌施展，进行绝杀的机会不多，不出手则已，出手就要见效果。

　　九天军团拿下了魔血宫，也收取了资源。怒麟要放火，不过被曼陀罗阻止了，如果胜利，烧不烧意义不大。

　　“你去死吧！”夜殇本尊低吼了一声，分身和本尊同时施展了空间裂限制了魔龙将的移动，接着灭魂斩激发。

　　“你想多了，本王要让他们死。”魔龙将挥动手臂，朝着弑神小队区域打出了一片邪龙火焰。

　　曼陀罗身子闪动，能量迸发抵挡着火焰，如果这火焰落到弑神小队所在的区域，那就是灭顶之灾。

　　夜殇没去管这些，他要完成击杀，仓促去救援，只会让情况越来越危机。

　　两道灭魂斩的月牙刃在魔龙将头部切割，夜殇本尊和分身分别施展虚无归元杀和虚无极点杀，不断对魔龙将身躯进行狂轰。

　　此时他愤怒了，因为曼陀罗没有挡住全部邪龙火焰，一团火焰朝着弑神小队落去。

　　在夜殇的眼中，一道白色身影挺身而出。


第1521章 狼狈逃窜

　　冰封！

　　白色的冰系能量挡在邪龙火焰的前边，白色的身影不是别人，正是一身白色罗裙的舞灵妃。

　　此时曼陀罗没有完全挡住邪龙火焰的遗留部分被舞灵妃用冰封空间挡住。

　　冰能克火，不过需要的是同级能量，最起码不能相差太多。

　　舞灵妃是初级君王的修为，冰系能量也是初级君王的层次，跟魔龙王的火焰等级相差太多，只是挡住了一时，片刻后冰系能量就崩塌了，不过舞灵妃给大家赢得了时间。

　　见身后的人都躲避开，舞灵妃身子凌空而起，火焰从其脚下飞过，落到了地面，将地面焚烧出一个大坑。

　　曼陀罗身子闪动到了舞灵妃的身边，“妃姨，你没事吧？”

　　“没事！”舞灵妃对着曼陀罗笑笑，曼陀罗脸上的焦急神情，让她知道曼陀罗是真得关心他。

　　此时魔龙将无法再对其他人进行攻击，因为夜殇愤怒了，愤怒之后的狂暴攻击，已经让他承受不起。

　　快点！再快点！魔龙将很着急，分身在极速的飞行。

　　被夜殇灵魂攻击和物质攻击同时轰炸，魔龙将有些顶不住了，不断的后退着。虽然有着战刀抵挡，但夜殇两杆长枪上的能量，也不断的攻击在他的身上，让他护身龙炎越来越弱。

　　大帝轮回斩！夜殇本尊施展了绝技。

　　本尊施展完绝技，夜殇分身也施展了绝技死亡大破灭斩。

　　夜殇发现魔龙将的防御已经不像开始那样滴水不漏，另外时间也不允许继续这么稳扎稳打的战斗。魔龙将是帝境修炼者，速度奇快，分身传送到最近的城池然后赶过来，这个时间也不会太久。

　　绝学产生的负面影响光圈落到了魔龙将的身上，顿时让魔龙将的灵魂防御降低了，身上的火焰也微弱了许多。

　　杀！

　　低吼了一声，夜殇的轮回枪施展了虚无极点杀，分身施展了跟大破灭意境接近的归元杀，两杆长枪跟穿过了虚空一样，出现在魔龙将的身前。

　　一枪是脑门，一枪是腹部丹田，夜殇是对魔龙将的两个要害同时出手。

　　魔龙将右手的战刀挡住了攻击腹部的裂空枪，左手幻化成龙爪，挡在攻击额头的轮回枪前。

　　一声金铁交鸣声传出，夜殇的裂空枪被魔龙将的战刀挡住，不过战刀也被荡开。

　　这时候夜殇的轮回枪施展着虚无极点杀刺在魔龙将的左爪中心，紫色光晕荡漾，直接魔龙将的左爪子刺穿。魔龙将忍痛将左爪子朝着左边拉了一下，枪芒没进入其额头，不过将他的左眼刺穿。

　　魔龙将怒吼了一声，头部光芒爆发，将夜殇绝学产生的紫色和黑色光晕震开，右手的战刀摆动将夜殇逼退。

　　不过被逼退的夜殇再次施展绝学，发起了第二次冲击，在灭魂斩月牙刃的攻击辅助下，两次绝学再次发出。

　　所有观战的人心都紧紧的，大家都知道，夜殇这是要搏杀魔龙将，而且到了关键时刻。

　　此时的魔龙将状态已经下滑，左爪负伤，左眼被刺瞎，对他的影响都很大。

　　绝学产生的光晕再次将魔龙将罩住后，夜殇的轮回枪和裂空枪滑坡天际，朝着魔龙将落去。

　　此时在几十里外的空中，魔龙将的分身出现，在青帝等人去拦截的时候，魔龙将分身大吼了一声，“融！”

　　吼过之后的魔龙将分身直接消失，再次出现的时候，是从魔龙将本尊身体中冒出，挡在了本尊前，是头顶着灭魂斩月牙刃的攻击出现的。

　　不过没等他做出什么反应，夜殇的轮回枪就灌入了其额头，接着能量暴发将其头颅湮灭。

　　裂空枪也将他腹部丹田刺穿。

　　此时魔龙将本尊极速后退，接着喊了一声爆。

　　随着一声爆响，魔龙将分身爆炸了，暴烈的气浪将夜殇掀飞，魔龙将本尊没有继续跟夜殇战，身子继续爆闪后退。

　　跑？

　　夜殇自然不想魔龙将跑了，避开魔龙将分身爆炸的能量波，就开始追击，不过此时魔龙将已经跑开一段距离。

　　夜殇追，其他人也跟着，大家都担心夜殇，也要知道结果。

　　此时的夜殇本尊和分身已经合二为一，紧紧的追在魔龙将的后边。

　　“天崩地裂，开！”到了魔血城一个古朴的庄园内，魔龙将大吼了一声。

　　随着魔龙将的吼声，一连串的气爆声传出，一个黝黑的空间通道出现，通道内满是煞气，魔龙将邪龙火焰护体，身子携带着天地大势冲进去，然后回身就是猛烈的几刀。

　　崩塌！

　　夜殇到了之后，空间就开始崩塌，夜殇已经无法进入，魔龙将就没他追杀的机会。

　　夜殇无奈的摇摇头，接着将轮回枪收进后背的枪套。

　　“那是通往天界的通道，不过已经毁了，他根本没留给别人机会。”一身蓝色罗裙的龙语出现了。

　　其实在魔龙将分身出现的时候，龙语也到了，只是在暗处观看。

　　“那我也要杀他，发动完界战，搞得生灵涂炭，接着拍拍屁股就走人？”夜殇还有些火大。

　　“通道毁了，天界哪里那么容易去。”龙语摇摇头，她也想去天界，可通道毁掉希望就没了。

　　“没有这个通道就去不了天界？哼！跑了这次，他跑不了下次。”没斩杀魔龙将，夜殇是有些不爽。

　　“你就知足吧！人家是帝王境修炼者，并且被你斩了一道分身，你还想怎么的？”龙语有些无语地说道。

　　“为什么要知足？是他该死！”跟着曼陀罗带着弑神小队过来的龙金开口说道，他现在跟夜殇一样也很生气，如果不是曼陀罗和舞灵妃反应的快，弑神小队的成员就会损失惨重。

　　“本宫说你这小子火气怎么这么大呢？”龙语上下打量着龙金。

　　“你是谁？你管我火气大不大！队长，我去将魔血宫点了去。”火气大的龙金打算回去放火。

　　“算了，没什么意义，龙语，作为你这次不出手的回馈，我去天界的时候考虑带着你，我们回去。”夜殇呼出一口气，调节了一下情绪带着人朝着魔血宫飞去。


第1522章 不能断翼

　　龙语也跟着夜殇朝着魔血宫飞去，她想去天界，现在魔血界域的通道毁了，那么希望就在夜殇身上。

　　进入魔血宫后，夜殇不客气直接坐在了主位。

　　“现在汇报一下战损！”夜殇开口问道。

　　接着是各位天君的汇报，几乎没有什么战损，除了魔血宫和魔血城主府，就没有遇见什么抵抗，攻击都是快速完成，主要原因也是因为魔血界域的大部分实力都在封魔城。

　　“修整！修整过后，我们就出发，去封魔城将他们的人马剿灭，烈兵和邪兵我会处理。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我有几句话想说。”一直坐在一边没人搭理，只是旁听的龙语站起身来。

　　“你说吧！”夜殇点点头，他的情绪已经稳了一些。

　　“界域战你要是什么？无非是胜利和解决威胁，我可以将烈兵和邪兵带来，你们谈一次。如果谈不拢那你继续杀，能谈得拢，何必一定要杀呢？我感觉是没有必要。”龙语开口说道。

　　“你说得也有道理，你让他们来吧！和谈时间内，不管能不能谈拢，我不会出手。”夜殇对着龙语点点头。

　　“好，多谢你给这个面子。”随后龙语就离开了魔血宫。

　　“域主，那女人说得是对的，如果能解决也不一定要杀。”唐剑锋开口说道。

　　“刚才是一时生气，被魔龙将跑了，我有点压不住火。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！很可以了，帝王境修炼者被你灭了一个分身后，本尊慌不择路的逃跑，这成就足够你笑傲天下。”武陵山主笑着说道。

　　“每一次做事都留下个尾巴！上次被白太承跑了，这次又被魔龙将跑掉。”夜殇说出了自己郁闷的原因。

　　“每个修炼者都有自己的绝招，擅长逃跑的更多，你是一路越级战斗、一路强势推进，没有做这方面的研究。一些修炼者陷入了瓶颈后，就会潜心修炼这方面的绝招。”曼陀罗开口说道。

　　“你和妃姨挡了魔龙将一招，避免了弑神小队成员的损失，不管你是不是我妻子、妃姨是不是我亲人，夜殇在这里谢谢你们。”夜殇站起身对着曼陀罗和站在曼陀罗身边的舞灵妃躬躬身。

　　舞灵妃跨出几步，伸手扶起了夜殇，她不希望看到夜殇对谁躬身。

　　“嗯……妃姨你受伤了？”接触到舞灵妃的身体，夜殇感觉到了不对，因为舞灵妃的左手滚烫。

　　“没什么的，就是被震伤了几条筋脉，现在已经封住。”舞灵妃摇摇头说道。

　　“大家都去忙吧！先找地方让军团驻扎，传送阵也恢复运行，我不信谁还能翻起什么大浪。”夜殇开口交代了一句。

　　大家都出去了，夜殇带着曼陀罗和舞灵妃出了魔血宫，手臂一挥将昊天神塔恢复原样，矗立在魔血宫前边的广场上，随后能量裹着曼陀罗和舞灵妃进入了昊天神塔内。

　　“妃姨你不要介意，我帮你探查一下，要么阿罗帮您检查也行。”夜殇开口说道。

　　“没事，你帮妃姨看看吧！”舞灵妃点点头，她和夜殇之间也没什么可避嫌的。

　　夜殇抓着舞灵妃的左手，用能量探查了一下，随后脸色变得很难看，“邪龙火焰能量还是入体了，那是比邪龙毒唌还霸道的能量。”

　　“那不对，如果是邪龙火炎那妃姨可能扛不住。”曼陀罗有些不信，伸手也检查了一下。

　　“是这样的，我是神兽之躯，主要天赋除了体内空间外，就是双臂，现在我将体内空间挪移到了左臂，不断的吸纳邪龙火炎的毒素，至于说热毒，是用冰系能量配合天赋能量镇压。”看着检查完的曼陀罗有些不明白，舞灵妃开口说道。

　　“原来是这样，要不然就断了这只手臂，然后断肢重生。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，有些事你不知道，妃姨我本体是冰凰，一身修为大部分在双翼，也就是人身形态的双臂上，断了手臂我这身躯就差不多毁了。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，这种情况你能扛住多久？”夜殇开口问道。

　　“妃姨也不满着你，现在就是有些疼痛，如果只是扛着，能一直扛着。”舞灵妃开口说道。

　　“王八蛋！我一定要弄死他。”夜殇恨恨的骂了一声。

　　“青帝当初中的是君主级的邪龙毒唌，用君主级的白虎血可以克制，魔龙将是帝王境修炼者，这难度太大了。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，白虎星宿界是有帝王级白虎，但我现在去，没有机会。”夜殇呼出一口气说道。

　　“夜殇，妃姨说了可以扛住的，你不用担心，再说了这是分身。”舞灵妃开口安慰着夜殇。

　　“先成帝，解决了这边的事情后，我会去天界的，我一定会解决这个问题。”夜殇开口说道。

　　“好！你一定可以。”舞灵妃点点头。

　　“妃姨，这是一片天道花，可以修复任何损伤，如果需要的时候，你拿去使用。”夜殇拿出了一片天道花递给了舞灵妃。

　　天道花极为珍贵，但和舞灵妃在夜殇心里没有可比性，一点点都没有。

　　“好的，那妃姨不跟你客气了，如果真顶不住，那只有断肢重生，或许天道花能解决我左臂天赋的问题。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨你回九域世界，进入昊天神塔，器灵会送你去时间减速五十倍的空间，这样能给我争取解决问题的时间。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，妃姨抱歉啊，出来一次给你带来了麻烦。”舞灵妃歉意地说道。

　　“妃姨您别这么说，我心里有些难过，如果不是妃姨出手，弑神小队就要损失一片兄弟，妃姨出来，我却没有照顾好，是我的错。”夜殇的声音有些低，他觉得有些愧疚。

　　“你别这么想，其实没什么的，分身的一条手臂而已。”舞灵妃开口说道。

　　这时候小空通知夜殇，龙语带着烈兵和邪兵到了。

　　探查了一下，夜殇就看见了三人。

　　“这样，阿罗你带着妃姨回九域世界，这边的事情我来处理。”夜殇开口说道。


第1523章 不得不服

　　“好的，我马上就回来，你也不要太烦躁，昊天神塔内有着五十倍的时间减速，妃姨没有生命危机，时间很多，事情都会解决。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，夜殇你别担心，就是分身的一条手臂问题，又有天道花做后盾。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“我知道了。”夜殇点点头。

　　“妃姨不能看着你了，照顾好自己。”舞灵妃再次叮嘱了夜殇一句。

　　随后三人出了昊天神塔，龙语带着烈兵和邪兵就在昊天神塔前边。

　　看着身子抖动，状态极为低迷的邪兵，夜殇喊住了要离开的曼陀罗，“阿罗，对他的打击先暂停一下，需要了再继续。”

　　看了邪兵一眼，曼陀罗对着夜殇点点头，接着和舞灵妃离开了。

　　“龙语，我们进去说吧！”夜殇手臂一挥将昊天神塔收进了身躯，接着进了魔血宫。

　　看着硕大无比的昊天神塔进入夜殇的身躯，龙语眼睛亮了一下，她明白那是了不得的宝物。

　　夜殇带着三人进入魔血宫内，对着在魔血宫内商议事情的唐剑锋和青帝点点头，然后坐到了主位。

　　“大家都坐，谈就拿出谈的态度，现在你们是客人。”夜殇对着邪兵和烈兵说道。

　　龙语看向了烈兵和邪兵，“局面已经如此，你们看着跟夜域主交流下。”

　　“夜域主先说说要求吧！”烈兵开口说道，烈兵和邪兵是师兄弟，两人私下感情也是极好，一些事情烈兵能做邪兵的主。

　　“魔龙将分身被斩，本尊跑了，并且毁了空间通道，就没有回来继续战争的打算。所以这次的界域战你们输了，这事实你们认可么？”夜殇开口问道，谈就要先说明局势。

　　“认可！”烈兵点点头。

　　随后夜殇看向邪兵，邪兵也点点头。

　　“我话就说得直白一些，不杀你们两个是因为龙语，龙语说可以和谈，这个面子我给。再说了我想杀你们两个，你们跑不了，藏？占卜师随时可以占卜出来，所以现在你们说说态度吧！”夜殇开口说道。

　　“界域战输了，我们认可；不是你对手，我们也承认，只要你别侮辱我们，要求你提。”烈兵点点头。

　　“邪兵你最先带人进入混沌界域，给玄黄大世界带去了一些伤害，有人因你而亡，这是你的过错；另外你本尊的骸骨在我手里，所以在根本上与跟烈兵不同，你必须到玄黄大世界焚香祭天，道歉！并且承诺自身和麾下所属不再做伤害混沌界域的事情，并且在混沌界域有需要的时候，守护百万年。”夜殇开口说道。

　　“如果能将我本尊骸骨还我，我认！”邪兵开口说道，他没有讨价还价的资格，身躯被折磨的痛苦，他也扛不下去，另外百万年对一个半步帝王境修炼者来说不算什么。

　　“烈兵，你的情况好一些，承诺血云大世界在你能做主期间，不得伤害混沌界域，并且在混沌界域需要的时候，守护十万年，其实说守护，那也是有危机的时候，我并不会让你去征战什么。”夜殇开口说道。

　　“可以！不过前提是，混沌界域需要我出战的时候，这个事要你开口，别人的话我不认可。”烈兵点点头。

　　“这个可以，师尊、唐城主你们有什么要说的么？”夜殇看向了青帝和唐剑锋。

　　青帝和唐剑锋都摇摇头，夜殇已经处理的很完善。

　　“还有一点，我们这么多军团出战，损失给报销了。”夜殇又加上了一句。

　　“夜殇你这么说就没劲了，你们就没什么损失好么，传送需要的圣灵石？别说在魔血宫和魔血城没有收获。”龙语有些不满的说了一句。

　　“好吧！那就算了。”夜殇无奈的摇摇头。

　　“多谢你给面子。”龙语笑了笑。

　　“师尊、唐城主，那晚一点就安排人马撤退吧！”事情已经解决，夜殇觉得人马没有留下的必要了。

　　“夜殇，将你们混沌界域和我黑水大世界的传送阵相连如何？界域战结束，两个界域还可以有交流。”龙语开口说道。

　　“这个想法是好的，可是弊端也同样存在，每个世界都有穷凶极恶之辈，进入对方的世界乱来，就是一个麻烦？”夜殇开口说道。

　　“先将传送阵架设好，至于交流和使用，再细细沟通如何？”龙语开口说道。

　　“行，唐城主，那在黑水大世界架设一个传送阵，派人专门看守。”夜殇对着唐剑锋说道。

　　“好，两个界域能沟通是好事，细节可以慢慢考虑。”唐剑锋也觉得龙语的想法是好的。

　　“还有另外一个问题，你们在混沌界域还有一个通道，有恶魔军士不断对着混沌界域冲击，那个通道是怎么回事？”夜殇想起了元道天那边的事情。

　　“那是在血云大世界的一个空间通道，回去后我会将其摧毁并且封闭。”烈兵开口说道。

　　“战争这是残酷的，总是要有付出和损失。”夜殇叹了一口气。

　　“我就不明白了，你有什么损失的？”龙语开口说道。

　　“我没有，但是我妃姨受伤了，被魔龙将的邪龙毒炎所伤，这个问题要解决，还是很麻烦。”夜殇就说了关于舞灵妃受伤的事情。

　　“邪龙毒炎的解决，有两种办法。一个是炼化，你妃姨是君王修为显然不可能，另外就是找其他材料抵消中合掉，魔龙将是帝境修为，他的邪龙毒炎自然帝级的，如果我进入帝境可以解决，或者找帝境的神兽精血。”龙语开口说道。

　　“那你抓紧进入帝境。”夜殇看了龙语一眼。

　　“这个没有人比我自己更着急吧？你们两个看着我做什么，觉得我吃里扒外了，还是我对不起谁了？这个水晶球你们俩看看。”注意到烈兵和邪兵一直不解的眼神，龙语有些来气，将夜殇给她的记忆水晶球丢给了烈兵，烈兵拿着水晶球就激发了，他心中确实不解，为什么这次界域战龙语不出战，反而跟夜殇的态度比较友好。

　　水晶球内的画面流转，到夜殇和龙语战斗至龙语一片鳞片掉落结束，烈兵和邪兵两人满脸的诧异。


第1524章 帝级阵法

　　“原来你也输了，那我没什么可说的。”邪兵开口说道。

　　“输了不是重点，重点是来历，你不是师尊之女？”烈兵看懂了关键部分。

　　“是的，他还给我做了一些封印，我进入君王境之后觉醒了一些种族记忆，才知道这些事，他就是我龙族的叛逆，不是他，我也不会跟家人和族人分开。”龙语的话语中有些怒气。

　　“抱歉，对你有误解！”烈兵站起身来对着龙语拱拱手。

　　龙语摇摇头，她根本不在意这些。

　　“夜域主，那我们就离开了，去将麾下人马安排一下，安排到原来的位置，一个月后，我们会去混沌界域。”烈兵开口说道。

　　“我这边也是这样，那虚空虫洞怎么处理？”邪兵看着夜殇问道。

　　“派人镇守，无关的人就不要进入。”夜殇想了一下说道。

　　这时候曼陀罗回来了，进入魔血宫直接找个位置坐了下来，看着邪兵和烈兵，眼里还有着怒气。

　　“阿罗，将那个还给他。”夜殇对着曼陀罗说道，他说的是邪兵本尊的尸体。

　　曼陀罗点点头，丢给了邪兵一个储物戒指。

　　邪兵和烈兵走了，不过龙语还在。

　　“夜殇你什么时候回去？我打算去你们混沌界域走走，我的出身、我的根是必须要寻找的，天界一定要去，我去你们那边找找空间通道。”龙语开口说道。

　　“我说过了，我去天界的时候带着你，你找什么通道？”夜殇皱皱眉。

　　“你的意思，现在就有通道在手？”龙语有些激动的站起身来。

　　“是的！”夜殇点点头。

　　听了夜殇的话，龙语激动的在原地来回走了两圈，因为这对她来说是一个天大的好消息。

　　原本夜殇要回混沌界域了，不过硬是被冷静下来的龙语拉着去黑水大世界做客，曼陀罗也被龙语请了过去。

　　龙语热情的接待了夜殇和曼陀罗，这次的界域战对她是一点影响都没有，倒是得知有去天界的通道，让她十分的兴奋。

　　“那通道不好过，可能有风劫和火劫存在，我的打算是自己先过去，然后架设传送阵，你们谁想去，再顺着传送阵过。”夜殇开口说道。

　　“只要能去，其他的我不在乎，夜殇，我欠你的人情大了，以后需要什么帮忙的尽管说。”龙语开口说道。

　　“嗯，好的。”夜殇点点头，龙语的性格直率，是一个不错的朋友，这点夜殇是认可的。

　　“还有一件事，就是跟我说话很不客气那小子，他身躯内的血脉是龙族的，而且等级很高。”龙语开口说道，跟龙金接近的那刹那，龙语就觉得很怪异，随后就明白了是怎么回事。

　　“那是我兄弟，你别打他主意。”夜殇开口说道。

　　“你想多了，只是觉得有些好奇罢了。”龙语笑笑。

　　夜殇和曼陀罗在黑水宫做客两天后，就回到了轮回大世界，交代了胡胡处理黑水大世界群的事情后，龙语也跟着夜殇到了九重楼。

　　接待是曼陀罗的事情，都是女人也有话题，夜殇回到九域世界，看了一次舞灵妃，不过情况还算好，没有什么问题。

　　夜殇考虑着去天界的事情，因为不去天界无法成帝，这是规则。

　　在九域城封天大殿笼罩的范围内，夜殇开始了布阵，布置顶级传送阵，也就是说他去了天界后，再布置一个对应的传送阵，那么就可以传送。

　　顶级传送石难求，这也是魔龙将也要走空间通道的原因。

　　夜殇也发现了通往天界的虚空通道都不好走，魔龙将进入的那个虚空通道内，煞气能量就很恐怖。

　　夜殇的阵法修为是天君级，但布置顶级传送阵难度还是很大，关键点是在不影响传送阵的结构下进行加固，不能让传送时产生的能量摧毁阵法。这个加固是在各个能量运行线和运行点上，不是底座和根基。

　　反复推敲，用了一个月的时间，夜殇才将顶级的传送阵布置好。

　　布置好之后，夜殇右手按在传送晶石的位置，接着灌入了能量。

　　全部能量轰击进去后，传送阵只是轰鸣，能量顺着那些阵法路线卸掉排了出去。

　　“感觉如何？”曼陀罗到了夜殇的身边。

　　“差不多，再测试几次就可以了，这个不能出差错。”夜殇再次检查了一下，看看没有没被自己能量破坏的地方。

　　反复检测了几次，夜殇觉得没问题了，他全部修为的能量顺着阵法轰击，传送阵能扛住，那么传送时候产生的能量就不会将传送阵损坏。

　　测试好了，夜殇拿出了帝级的传送水晶切割了一下，镶嵌到了传送阵上。

　　“你这传送水晶能布置好几个帝级的传送阵吧！”看着夜殇手里个头极大的传送水晶，曼陀罗有些诧异地说道。

　　“能切割三个主体，多个分体，帝级的传送水晶台难求，这么一块儿就是无价之宝。”夜殇点点头，帝级的材料难求，这也是夜殇第一次得到帝级的材料。“你的气运真的不错。”曼陀罗笑着点点头。

　　“魔血界域那边的事情处理的怎么样了？”夜殇开口问道。

　　“没有任何问题，邪兵和烈兵其实是以龙语马首是瞻，龙语的意思的就是他们的意思，现在我们的人马全部撤回，已经恢复了平静，因为魔血大世界离着破灭不远，跟我们混沌界域相连的传送阵是在黑水大世界，在龙语的黑水宫。这边设立在玄黄城。”曼陀罗开口说道。

　　“行，其实在哪里都一样，现在传送阵这么发达。”夜殇开口说道。

　　“我是回来找你去玄黄城的，事情已经安稳，就要着手誓言誓约的问题，邪兵和烈兵的天道誓言在魔血大世界发过一次，但这还不够，要在混沌界域发一次才行，这样他们敢乱来，混沌界域的大世界本源就会将他们轰杀。”曼陀罗开口说道。

　　“这事其实不用找我的，师尊、唐城主和神虎天君都可以处理。”夜殇开口说道。

　　“如果只是这件事，那自然不用找你，还有另外的事情，我们混沌界域要举行祭天仪式，要跟分别到三个大世界祭天，然后通报你成为域主之事，这件事你不去太合适。”曼陀罗说出了自己回来的主要目的。


第1525章 祭天仪式

　　“原本我不在意这些，不过大家是这个意思，我再拒绝会伤人家颜面，也会让人觉得不知好歹。”夜殇开口说道。

　　“其实这也是实至名归，你有实力、有德行，能让三个大世界的所有人都信服，其他人没这个能力。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，或者说有这个实力相对容易一些，但让人心悦诚服很难。

　　魔龙将做到了界域魁首，是因为他实力强，又暴虐成性，是让别人恐惧，大部分人表面上信服，但内心还是抵触的。

　　夜殇到了玄黄城，此时在天地阁前，祭天会场已经筹备好。

　　其实不只是玄黄大世界，神武大世界神武战天堂前，轮回大世界的轮回宫前，都准备了祭天会场，都有无数人在等候。

　　龙语和胡胡等人也在，他们是被邀请来的贵宾。

　　烈兵和邪兵也在，两人是要发天道誓言的。

　　夜殇径直走到了烈兵和邪兵两人身前，“有些时候是因为需要，这次要委屈你们一下，不过以后如果真有什么需要我夜殇帮忙的地方，尽管开口无妨。”

　　“多谢夜域主，夜域主也不用担心什么，每个人都要为自己的行为负责，这点我们明白，也没有什么过不去的。”烈兵开口说道。

　　“邪兵，对于你，我只能说抱歉，当时是对手的立场，所以不是你死就是我活。”夜殇看向了邪兵。

　　“多谢夜域主归还我本尊身躯，我试着去恢复，不过希望很渺茫。”邪兵叹了口气说道。

　　“那本座再给你加点机会，这里有你本尊的灵魂之力，但是不多，你恢复到什么程度，看命吧！”曼陀罗拿出一个水晶球丢给了邪兵。

　　“你怎么有这个？”夜殇比较纳闷，因为他都不知道有这个存在。

　　“当时你去追他们师兄弟，我在后边就顺手收了一下，是准备当后手收拾他的，不过没有派上用场，量也非常小。”曼陀罗开口说道。

　　邪兵激动得脸都有些红，直接对夜殇和曼陀罗欠身，“以后只要域主大人和主宰大人有需要，邪兵不会有半点推脱。”

　　希望！

　　此时的邪兵有了希望，或许需要漫长年月的恢复，或许需要无数的天才地宝支持，才能恢复本尊的身躯和灵魂，但有希望在。

　　活着最怕的是什么，不是打击、不是伤害，是没希望，最怕的是没有了希望。

　　“不要有压力，现在算什么？不就是皆大欢喜么！”夜殇笑着说道。

　　“是的，其实不瞒着域主大人，我和师弟二人说是魔龙将的弟子，其实就是其麾下的打手，如果有丝毫忤逆，或者没有完成他的要求，下场就会很悲催。”烈兵开口说道。

　　“我们不是没有师兄，但已经被抹了脖子，我们以往其实还不如现在的日子。”邪兵点点头。

　　“祭天过后，酒席是少不了的，倒时候一醉方休。”夜殇开口说道。

　　烈兵和邪兵点点头，随后烈兵告诉夜殇，虚空通道已经由他的分身镇守。

　　“龙语，要不然就将虚空虫洞的两方都封印算了，我们两方有传送阵，有事情就走传送阵，没必要留着一个通道碍事。”夜殇开口说道。

　　“行，一切看你的意思。”龙语开口说道。

　　“师尊，我们可以做一些符牌，确认身份的符牌，发送一些特定的人，比如说资源交往的商人，有符牌的就可以传送阵通行，资源交往是可以促进两个界域的发展。”夜殇看着青帝说道。

　　“这个想法好，资源上我们混沌界域多的或许魔血界域就没有；魔血界域没有什么用处的，或者就是我们需要的。”青帝很赞同夜殇的这个想法。

　　“龙语，还有一件事，我发现少了一个人，克辅！”夜殇看向了龙语。

　　“克辅是我们魔血界域的大祭司，很少在人前出现，具体行踪不清楚，不过我想他不会成为威胁，这个事交给我处理。”龙语开口说道。

　　随后唐剑锋等人过来了，吉时到了，祭天大典正式开始。

　　这次是混沌界域的祭天仪式，三个大世界群的领军人物青帝、唐剑锋和神虎天君先后站在祭台前念了祭天檄文，一致推举夜殇为混沌界域的域主，紧接着焚烧檄文祭天。

　　随后是唐剑锋拿了一份檄文递给了夜殇。

　　看了一眼后，令大家诧异的是夜殇没念檄文，而是转身看向所有观礼的人。

　　“其实檄文就是一个形势，我夜殇就说几句心里话，混沌界域需要，那就是我们的责任，我夜殇的责任；为混沌界域出战和努力是荣耀，是我的荣耀，为了这份荣耀，粉身碎骨也在所不惜。”夜殇话语说完手臂一挥，檄文升空开始燃烧。

　　“很好！圣君大人的话，深入本尊之心，混沌界域是大家的混沌界域，需要每个人的努力，今天圣君成为域主，令谕将行我玄黄大世界群各个角落。”玄黄世界本源身出现，先是对着夜殇拱拱手，随后说出了态度。

　　随后所有人都对着玄黄世界本源身躬身，玄黄世界本源身的话说了一个事实，那就是夜殇话从今天开始，在玄黄大世界就是令谕。

　　“前辈费心了。”夜殇对着玄黄世界本源身拱拱手。

　　“没什么，另外祭天仪式不要错过一个地方，九域世界也要举行。”说完话的玄黄世界本源身就散去了。

　　玄黄世界本源身的话，让夜殇愣一下，因为九域世界还没有到大世界的层次，所以他就没想过这个问题。

　　“因为尊重，你一旦成为帝境修炼者打破桎梏后，九域世界就可以产生帝境修炼者。”九域世界本源珠的话在夜殇神海内响起。

　　“那还等什么，这件事我们抓紧安排。”雨霏天君对着前来观礼的九域世界的几个高层喊了一声，就朝着传送阵走去。

　　随后是邪兵和烈兵的歉意和天道誓言。

　　玄黄大世界的祭天仪式举行完毕后，接着是下一个地点神武大世界。

　　“看来，我们要去九域世界进行庆功酒宴了，没去过，很期待！”神虎天君笑着说道。


第1526章 不朽天君

　　一直以来，大家都知道夜殇是一个世界的界主，但夜殇的世界几乎是不对外开放，一直是九域世界人出来闯荡，外人不得进入。

　　夜殇这么做也是出于保护，九域世界刚刚开始发展，修炼者等级低，各个势力的实力也不够，如果外来者多，那么九域世界将由外来人主导，这是他不想看到的，开放需要适合的时间。

　　“行！酒席不是问题，今天大家就过去走走。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，你的世界故步自封也不合适，不太利于发展。”赤皇开口说道。

　　“一个新世界需要发展，这个基础发展时间必须要给。一个十万年都不到的世界修炼者的层次低，我身为界主，怎么也要给他们一个成长的时间。”夜殇说出了自己没有开放九域世界的原因。

　　“你说得是对的，如果现在开放，那就成了其他世界高级修炼者淘宝和历练的场地，本世界的机缘都被外来者得到，对本土的生灵是不公平的。”唐剑锋点点头。

　　随后是到神武大世界祭天，神武世界本源身也出现了，态度跟玄黄大世界本源也是一样的，对夜殇很尊重，同时也宣布了对夜殇认可。

　　别说玄黄大世界本源和神武大世界本源都欠着夜殇的人情，即便是他们想不承认都不行，所有人都承认这就是大势所趋。

　　跟神武大世界本源交流了一下，夜殇等人就到了轮回大世界的轮回宫前。

　　祭天仪式刚开始，轮回世界本源身就出现了，对着夜殇微笑点头示意，“圣君刚出现的时候，本尊就很看好，现在更是实至名归，见到圣君的今天，本尊很欣慰。”

　　“夜殇感谢前辈的一直支持和照顾。”夜殇对着轮回世界本源身欠欠身。

　　“本尊很早就支持你，他们现在有这个觉悟是好事，既然是大家推举，那以后谁违背这个思想，本尊不会手软。”轮回世界本源身对着夜殇拱拱手，接着身子倒飞，回到了轮会宫内。

　　“不会手软这是什么意思？”李天霸有点摸不到头脑了。

　　“意思就是说，既然是我们推举的，那以后谁敢违背今天的意思，就咔嚓谁。”司马天晟对着李天霸做了一个抹脖子的手势。

　　“乖乖，这么厉害！”李天霸缩缩脖子。

　　“看不出来，李谷主还有耍宝的潜质。”琉香天君笑着说道。

　　接着一行人到了九重楼，然后朝着九域城传送。

　　此时九域城封天大殿前边的广场上聚集了很多人，夜殇已经通知九域本源收了本源护罩，以后也不需要。

　　“气息很好、生机勃勃，十万年不到的高级世界，还是正朝着大世界发展的高级世界，这太难得，夜殇，应该是你的成长促进了九域世界的发展，这里的位置处于混沌界域的核心，将来这里也会成为核心。”青帝开口说道。

　　“还需要时间，因为发展的时间短，君王还没有十位，君主也没有，实力不行。”夜殇开口说道。

　　“域主这话不对，只要有域主在，九域世界就是最高层次的世界，一个人可以横扫千军万马，那还有什么说的。”元道天君笑着说道。

　　“天君大人，这话太大了。”夜殇笑着摇摇头。

　　这时候夜殇父母、妻子和孩子都过来了，因为祭天是大事。

　　看到夜羽君和夜小罗，元道天君眼睛亮了，因为看到了是好苗子，他是空间属性天君，但副属性是时间属性，只不过没有夜殇时空意志那么明显。

　　上一次曼陀罗说夜羽君和夜小罗的时间属性由夜殇指导，是觉得夜殇时间属性成就最高，但事实上元道天君也擅长时间属性。

　　“域主，祭天完事，元道有话说。”元道天君开口说道。

　　夜殇点点头，随后祭天仪式正式举行。

　　随着仪式的进行，天地间风起云涌，但不是乌云，是祥云，在祥云中还有着电闪雷鸣。

　　九域世界本源身出现了，出现在封天大殿前边的空中。

　　“界主，本尊看着你一步步成长，从尊者、圣者到圣王，我们一起也经历了很多，在封天大殿内界主经历了严酷的考核，成就了不朽尊者、不朽圣王。因为九域世界的局限性，没给界主继续评价封号，但你身为宿主，本尊自然知道你的潜力和实力，你就是不朽君王和不朽天君。”九域世界本源身开口说道。

　　夜殇对着九域世界本源身欠欠身。

　　祭天仪式进行到此，也就正式完成，酒席也准备的差不多，就在封天大殿广场前方不远处的一间大酒楼。是夜月王朝的产业，雨霏天君先带着人回来，已经准备的差不多。

　　夜殇邀请大家入席，敬酒过后，就回到了父母和妻子这一桌，坐到了古老爹身边。

　　大家都很高兴，因为这是夜殇的成就。

　　夜殇自己也很高兴，今天这一切就是对他努力的认可。他打算晚一点跟父母和妻子说离开的事情，这件事是势在必行，不过家里人肯定是有些不愿意的。

　　在夜殇跟父亲说话的时候，元道天君过来了。

　　“天君大人来了，坐！”夜殇拉过一把椅子，让元道天君在身边坐下，随后给家人和元道天君做了一个介绍。

　　“域主大人客气了，元道有些事想跟域主商议一下。”元道天君的话语中有些犹豫。

　　“天君大人客气了，有什么事但讲无妨。”夜殇给元道天君倒了一杯酒后说道。

　　“是这样的，域主大人家的两位公子属性都有和元道接近之处，不知道两位公子可有师尊，这话问的，有域主这样的父亲，哪里还需要师尊。”元道天君有点纠结。

　　“天君大人这话错了，我常年在外，真没有怎么指导他们修炼，指导他们修炼的事情都是我的妻子在辛苦。”夜殇笑着说道。

　　“是这样，啊哈哈！不知道他们愿意不愿意跟着本座修炼？”元道天君说出了自己的来意，他就是想收徒。

　　“这是好事，羽君，这些年为父确实有些心愧，为父对得起天下人，却对你们的教育和指导上有疏忽，现在天君大人要收徒，这可是机缘。”夜殇对着夜羽君说道。


第1527章 永无止境

　　“羽君见过师尊。”夜羽君站起身对着元道天君大礼参见。

　　“好，很好！那晚些时候，就跟为师去元道天，你父亲是厉害，但教导别人可不见得比为师擅长。”元道天君笑着说道。

　　“小罗你呢？”夜殇看着夜小罗问道。

　　“父亲，母亲大人说，只要我肯好好努力跟着她修炼，将来一定可以横行天下。”夜小罗的话语声有些低，因为他知道这是有些不礼貌的。

　　“你这混蛋孩子。”夜殇很无语。

　　“怎么混蛋了，我就教育不出高手了？”曼陀罗瞟了夜殇一眼。

　　“你们赢了。”夜殇也是无奈的笑笑。

　　“你这孩子本座也喜欢，你母亲擅长死亡属性，对你的主属性指导会很到位，你如果对时间属性有什么问题，随时可以到元道天找本座，即便不是弟子，本座也愿意传授。”元道天君开口说道。

　　听了元道天君的话，夜殇和曼陀罗站起身拱拱手，这是胸襟，也是魄力，修炼者多少都有些门户之见，自身绝技都是秘而不传，可元道天君现在表现出了过人的胸怀。

　　“域主大人你们这是做什么！”元道天君拉着夜殇和曼陀罗坐下了。

　　“夜小罗谢谢大人。”夜小罗对着元道天君躬躬身。

　　“域主，元道天接下来会进行开放，因为空间通道的威胁已经不存在。”元道天君做出了决定。

　　“这是好事，一直以来元道天太神秘了，天君大人也要广收门徒。”夜殇说着自己的建议。

　　“会的。”元道天君点点头。

　　喝完酒之后，在聊天喝茶之余，大家所有人的意思就在九域世界建立域主府，首先是九域世界是年轻世界，将来发展空间和寿元长久，夜殇也是出身这里，另外九域世界连接着三大世界的主城也比较方便。

　　对这些夜殇没有什么意见，不过他说了自己的要求，那就是未来一段时间，各大势力不能到九域世界入驻，高级修炼者除了访亲问友来游玩，不能来寻找机缘。

　　“我们会做到的。”神虎天君首先做出了表态。

　　其他人也都一样，大家都明白，九域世界是新生世界，修炼者都需要时间。

　　“哈哈，青上钧，这次你占便宜了，你们青帝皇朝已经在九域世界建城，有了先机。”赤皇开口说道。

　　“赤月你想多了，当时是因为天极宗的威胁，所为本座听夜殇意见在九域世界建立了一个城池。城池虽然建设，但本座下了禁足令，不允许任何人到外边走动。”青帝开口说道。

　　“夜殇，你用天君级冰龙王骸骨布置冰封大阵，你就不怕龙族找你算账？”一直喝酒喝茶没说怎么说话的龙语开口问道。

　　“不怕啊，这是烈叔同意的，烈叔就是冰龙王。”夜殇笑着说道。

　　“冰龙王给的，行！”龙语不知道说什么了，因为这情况就不应该有。

　　聊天结束后，夜殇和太叔烟等人将来宾都安排到了贵宾楼，这才和家人回到了空中之城。

　　夜殇将夜羽君喊到身边坐下。

　　“拜师学艺，首先是态度，跟我们夜家是什么地位无关。”夜殇看着儿子说道。

　　“父亲大人，羽君明白的。”夜羽君点点头。

　　“态度决定成就，这话你要记住，为父相信你。”夜殇拍拍儿子的肩膀。

　　“父亲是我们姐弟几个心中的骄傲，我们也会努力成为父亲的骄傲。”夜羽君开口说道。

　　“你们几个虽然没有拜师，但你们师公、师婆还有师伯，都不会吝啬指导你们，所以有不明白的就请教，你阿罗姨娘也没问题。”夜殇看着另外三个儿女说道。

　　“父亲大人放心。”夜青颜三人点点头。

　　“夜小罗，为父最不放心的就是你，你要沉稳，万事要稳住才行。”夜殇看着自己的小儿子说道。

　　“今天小罗让父亲失望了。”夜小罗的声音有些低。

　　“没有，其实为父知道你改变了很多，慢慢来。”夜殇对着儿子笑笑。

　　“儿子你交代这么多做什么？你是域主，统领着天下群雄，孩子你自己教不行么？”禹晴开口说道。

　　“今天我要跟父亲、母亲和大家说抱歉的，我可能又要离家一段时间。”夜殇搂着小儿子的肩膀说道。

　　“父亲你还要去哪里？”夜小罗眼神中有着失望。

　　“天君不是修炼者的最高层次，修炼之路无止境，天君之上有帝王，为父去修炼到帝王境好不好？”夜殇看着夜小罗问道。

　　“好！我想父亲了，会去封天大殿。”夜小罗点点头。

　　“对，你们几个也是一样，过去的年月，为父封天大殿的分身一直研究炼丹、炼器和阵法，接下来不研究了，你们有什么问题、想要解决什么问题，就封天大殿找为父。”夜殇对着几个儿女说道。

　　禹晴无奈的叹了口气，她心疼儿子，可有些事又不能阻拦。

　　“晴，你要想到，就是因为儿子够努力，才有今天这样的成就，我们应该为儿子的成就感到开心，没听那些天君大人说么，这是混沌世界三千世界前无古人的成就。”夜无忧开口说道。

　　接下来一切都稳定了，九域城开始建设域主府，各大势力都有出资源，负责人是青帝、唐尖峰和神虎天君。他们三人是三大世界群的代表人物，将来也是域主府的长老，夜殇每天就陪着妻子和孩子。

　　夜羽君正式拜师元道天君，也举行了拜师仪式。

　　在家里呆了几天后，夜殇决定去解决一下天极宗的凌天下的问题，要不然始终是个隐患，他要离开有些不放心。

　　再次请人占卜了一下，确定天极宗还在坤下界，夜殇就出发了。

　　坤下界是有星域风暴包裹，但夜殇想试试，一个界域之内的空间乱流他不怕，有机会抓住了就能进入。

　　凌天下已经知道混沌界域的事情，别说成为域主，哪怕是城主，都是他多少年的梦想，可梦想破碎了，现在跟流浪狗一样。


第1528章 毁灭之力

　　天界天极宗总部没有传达让凌天下等人回去的命令，因为没有完成任务，让他们隐忍继续寻找机会。

　　凌天下只能接受命令，他是想去天界，但也明白如果没有总部的支持和首肯，去了天界没根基，也没办法混。他只有等待时机，找个高级世界掠夺了本源之气，才算是完成任务。

　　夜殇出发后，在各个世界之间传送了多次，来到了离着坤下界最近的空间世界壁垒前，接下来已经无法再传送。

　　透过空间壁垒，夜殇发现空间乱流内的能量极为狂暴，充满了毁灭和虚无能量。

　　世间的属性能量，最为狂暴的就是毁灭能量，而最难防御的就是能够湮灭一切的虚无能量。

　　“如果全是毁灭能量，那还真没有办法过，中间夹杂着虚无能量条纹地带就是机会。”夜殇喃喃着一句。

　　虚无能量和夜殇真气属性同源，夜殇用虚无能量护体的话，效果会很好，毕竟属于同源能量，乱流中的虚无能量攻击性和侵略性会降低很多。

　　喝了一口酒，夜殇撕破了空间壁垒开始飞行。

　　夜殇要穿越空间世界中间的乱流去架设传送阵比别人优势大很多，也不需要携带其他人，他试过了不管哪个空间世界本源对他都不排斥。

　　青帝架设玄黄大世界和轮回大世界中间的传送阵，为什么需要两三年的时间，中间悬赏找人的时间就用了不少。

　　不是本世界的人，那就无法破开空间世界壁垒进入。

　　青帝那时候是进入一个世界，就悬赏找下一个空间世界的生命。找到之后许诺重价，签约诺言。然后用空间宝物携带着穿梭空间乱流，到下一个空间世界壁垒前，撕裂空间壁垒让携带之人带着传送水晶进去办事，这样才一步步将传送阵架设起来。

　　夜殇现在是功德大圣，也是混沌界域的域主，有三大世界本源的认可，其他的高级世界和低级世界都不会敌视和排斥他。

　　“小空，这样强度的空间乱流内，如果让你稳住阵脚给我休息时间，你能顶住多久？”夜殇一边飞行一边问道。

　　“提供足够的圣灵石，多久都没问题。”小空开口说道。

　　“目前咱们什么都缺，就不缺圣灵石，哈哈！”说道圣灵石，夜殇底气很足，有数百万身家，在烈兵那里就黑了三百万，加上以前积累，就不愁圣灵石的问题。

　　穿梭飞行中，夜殇感觉到了压力，这里的空间乱流太强烈，当年昊天城也就是现在的九域城被空间风暴包裹，跟现在的空间乱流风暴强度相比，那就是九牛一毛。

　　这里的空间乱流带着强烈的天地大势压制。

　　一般的空间乱流能量中，有着属性能量的规则，狂暴的地方有附加的天地意志，但绝对不会席卷着强烈的天地大势。

　　无法领悟，因为受到天地桎梏的限制，夜殇无法领悟天道大势，也就是说，他连半步帝王都成就不了。

　　不过夜殇知道，当打破了桎梏后，领悟天地大势入门，到这里感悟修炼，绝对会事半功倍。

　　累了，夜殇就进入昊天神塔内恢复，有着五十倍的时间加速，夜殇休息一个时辰，外边也就是片刻的功夫。

　　休息好了，夜殇就继续穿梭。

　　坤下界以前的传送阵架设，难度不大，因为星域乱流过去就是平稳期。

　　因为世界本源的限制存在，君王是无法架设传送阵的，都是圣王在空间世界运行中，在最合适的时机、最近的距离，穿梭空间去架设。

　　像夜殇这样硬来，是其他人无法做到的。

　　在空间乱流中穿梭，夜殇也对自己的真气进行磨砺，进行凝炼，当年的他就是这么修炼，这么沉淀修为的。

　　“很不错的地方，以后还真要来。”夜殇开口嘀咕着，现在很少有能帮助他凝炼修为的地方，而这里却可以。

　　因为不着急，夜殇几乎是走走停停。

　　这天在穿梭前行的时候，夜殇愣住了，因为前方是一个毁灭能量地带，没有虚无能量的条纹穿插，也就是说他必须要穿过这毁灭能量肆虐的地带。

　　没有办法，夜殇护身能量加到最强，接着开始了穿梭。

　　随着毁灭能量的侵袭，夜殇护身能量开始快速消耗，当修为消耗过半，夜殇要去休息的时候，身躯内那一道一直不怎么听调动的黑色能量开始了快速运行。

　　黑色能量全速运行中，更是融入夜殇的护身气罩，这时候夜殇控制护身气罩的灵魂之力轻松的融入了这道黑色的能量中，然后可以进行控制。

　　太高兴了，多少年来夜殇一直试着研究炼化这道能量，可无法做到，灵魂之力融合就被毁灭，虚无能量上去就是火拼，就没有任何解决的办法。

　　在今天，在受到毁灭能量压制的时候，这道能量动了，并且被夜殇的灵魂之力融合。

　　兴奋，夜殇特别兴奋，他知道那是毁灭能量，是最纯粹的毁灭能量，要知道那是在最为霸道的毁灭雷劫中产生的。

　　不玩了，夜殇身子一闪进入了昊天神塔，盘膝坐下就开始研究这道毁灭能量。

　　此时这道毁灭能量在夜殇的身躯内快速的运行，虽然霸道无匹，但在夜殇灵魂之力的包裹和控制下没有对夜殇身躯造成任何损伤。

　　有了感觉，夜殇右手一根手指点出。

　　黑色能量就在手指尖吞吐。

　　夜殇身躯内原本是三道黑色毁灭能量，在夜殇刻意的研究下，已经融合壮大，只是达不到控制。

　　现在已经能控制，那就是杀手锏，夜殇知道等自己想办法将这道毁灭能量壮大，然后再研究出毁灭属性的绝技，那就多了一道杀手锏。

　　夜殇见识过毁灭属性的修炼者，旃檀是、龙语是，但夜殇可以确定，他们两人身躯内的蕴含的毁灭能量都没有自己这一道存粹。

　　旃檀的是火属性毁灭能量，龙语的更为霸道一些，不过当中还有其他能量，不够纯粹。

　　必须修炼壮大，如果能修炼出毁灭枪技，那就可以派上用场。

　　随后夜殇没有继续穿梭，就在这毁灭属性的星域乱流内修炼和感触这道毁灭之力。他要修炼出效果。


第1529章 新的绝技

　　夜殇现在做的就是低级修炼者做的事，汲取天地间的能量壮大体内的毁灭真气。

　　在星域乱流内，夜殇将那道毁灭之力运行到体外，然后汲取星域乱中零散的毁灭能量来壮大自己能掌控的那一条毁灭之力。

　　将不属于自己的能量，进行同化汲取，这就是夜殇的修炼办法。

　　再一次修炼完毕，夜殇回到了昊天神塔内泡了一壶茶休息，同时和神海内的九域本源交流。

　　交流了一下夜殇明白，因为自己身躯强横，所以在度雷劫的时候，留下了毁灭之力。

　　不是天生的毁灭之力很难掌控，这也是多少年过去，夜殇对身躯内的毁灭之力无可奈何的原因，不过也因为一直存在身躯内，毁灭能量对夜殇的气息已经熟悉，对夜殇的排斥力已经很低。到了星域乱流内后，受到毁灭能量压制和牵引，就有了这样的变化。

　　夜殇干脆不前进了，就在这毁灭能量施虐的区域内，对这道毁灭之力的强化。

　　时间对于高阶修炼者来说就不算什么了，转眼一年时间过去。

　　域主府还在建设中，一年没见到夜殇，曼陀罗到了封天大殿询问了一下，得知夜殇在修炼，就放心了。

　　夜羽君去了元道天，去跟元道天君学艺，元道天君也很有才，直接将夜殇另外几个孩子也接去元道天玩，顺便修炼。

　　龙语成了曼陀罗的好朋友，一直呆在了空中之城，她跟龙金和弑神小队的成员也成了朋友。弑神小队的成员，在没有战事和非历练时期，都到空中之城的昊天神塔副体内修炼。

　　混沌界域的三大世界群，交流比以往深了很多。

　　以往三方都有着比较强的戒心，即便是青帝和唐剑锋是好友，那也是私人朋友，两个大世界群的交流并不多。

　　夜殇虽然不在，但他的出现，给三大世界群形成了秩序，大家都彼此信任。资源交流、修炼者到对方的区域的历练都开放了。

　　九域世界，越来越多的人走出去历练，提升层次，他们都知道夜殇为了给大家机会，已经延缓了九域世界快速发展的进程。

　　另外夜殇在林若虚和炎天破到访的时候，夜殇封天大殿的分身给了炎天破传送水晶分体，九域世界和无极世界的传送阵也再次开通。

　　这次炎天破和林若虚是先到天玄界，然后从天玄界到的九域世界。

　　炎天破和林若虚已经成亲。

　　一直以来，林若虚没有接受炎天破的感情，是因为九域世界的杀戮大劫是她的心病，现在这一切不存在，她没有了心结，一些事情自然是水到渠成。

　　对于炎天破和林若虚成亲没有通知自己，这夜殇有点不高兴，不过也明白两人是不想打扰自己。

　　贺礼夜殇补上了，给每人量身打造了君王器。

　　作为娘家人，夜千华送了林若虚在九域城的一间府邸，看到昔日的义妹有幸福的生活，夜千华很欣慰，他找了夜殇，问了问中州圣王的情况能不占卜出来。

　　夜殇答应了，等他本尊回来，就帮着解决这个问题。

　　跟中州圣王没有交集，但夜殇对这个未成谋面的圣王很尊重，那是九域世界的先贤。

　　另外夜殇也找曼陀罗，去三大世界群的拍卖行去收集功法，不是他自己用，是散发到九域世界的各个势力，他要提升修炼者的层次。

　　不只是这些，夜殇封天大殿的分身，还炼制了一些灵器和圣器，让来看他的司空初羽等人，随意的丢在九域世界的各处，给九域世界的修炼者提供机缘。同时也出资源大力扶持东玄域圣堂的发展，此时圣堂的第一批孩子已经圣者林立，甚至杰出者已经是圣王。

　　夜殇本尊还在努力的修炼，身躯内的那一到毁灭之力，已经壮大了很多，而且被夜殇压缩液态化，在夜殇不使用的时候，就蛰伏在夜殇丹田的一角。

　　当夜殇催动的时候，那就是一条毁灭一切的能量龙。

　　夜殇也针对毁灭能量的特性，研究了一招枪技，毁灭真龙杀！

　　起这个名字，是夜殇觉得黑色毁灭能量运行起来，跟一条黑龙一样。

　　毁灭真龙杀的威力目前是不如夜殇的虚无归元杀和虚无极点杀，但也有很大的发展空间，现在不是质的问题，是量跟不上，就是需要修炼，需要积累，不过根基已经成型。

　　以后夜殇可以去寻求带有毁灭属性的晶石，然后去提升毁灭能量的数量。

　　根基有了，夜殇就不打算继续在这里呆着，要先去灭了天极宗，要不然天极宗有着掠夺大阵，始终是个危害。

　　喝了一口酒夜殇笑笑，自言自语了一声，“咱们也来一个毁灭护身气罩。”

　　用毁灭能量撑起了护身气罩后，夜殇身子闪动出了昊天神塔，接着开始飞行，不过只是一段路后，夜殇就切换成了虚无护身气罩。因为夜殇没有毁灭规则和毁灭天地意志加持，毁灭能量没有支撑点。

　　不过这些不算什么事，对修炼者来说难得是根基，有了根基就不怕没有提升，规则可以领悟、意志也是可以领悟，有时间就可以解决。

　　不决定逗留，夜殇就快速的穿梭飞行，逐渐的坤下界已经在望。

　　到了坤下界的空间世界壁垒前，夜殇轮回枪一斩，将空间世界壁垒切开，闪身就飞了进去。

　　“凌天下，我看你这次怎么跑？”夜殇嘀咕了一声，就开始布置传送阵。

　　夜殇没有一个人就冲进去杀的想法，天极宗还有不少成员在，一个人解决比较困难。布置了传送阵，让九天军团传送过来探查消息，接着包围攻击，就容易的多，他的任务就是灭杀凌天下和几个高层。

　　传送阵架设好后，夜殇传送回到了轮回世界到了九重楼。

　　当怒麟等人知道有战事之后，都是十分兴奋。

　　“怒麟，你们过去后先调查，信息最为关键，不能出差错，这次要一次性解决他们。”夜殇开口交代着。


第1530章 故人有难

　　“殿下放心，属下一定安排好。”怒麟开口说道，夜殇虽然已经是域主，但怒麟等人还是习惯喊殿下。

　　“那就去吧！小心点，有情况就到九域世界的封天大殿找我，我的分身会一直在那里。”夜殇开口说道。

　　封天大殿的分身，不是说夜殇不想离开，是被粘住了，活动区域只是封天大殿笼罩的范围，也就数百里范围，当然了好处就是九域世界本源不灭，他的分身就不会陨落。

　　交代好了，夜殇坐着传送阵回家了。

　　到了空中之城，夜殇本尊呆在昊天神塔内修炼，分身陪着家人。

　　昊天神塔是天道神器，能汇集各种能量，毁灭能量也不例外，现在夜殇就借助着小空的辅助，壮大的自己毁灭能量，另外也在领悟毁灭规则。

　　既然已经将掌握了毁灭能量，就要掌握全套，规则、意志都不能缺，虽然起步晚，但夜殇自身已经是天君，眼界、领悟力都跟以前不同，领悟能力接受能力就强，另外他手里还有这个一块虚无空间的虚无本源的伴生血煞本源石，里边也蕴含着浓烈的毁灭规则。

　　得知夜殇已经将传送阵架设完毕，曼陀罗很高兴，直接到了九域世界域主府，通知了青帝和赤皇等人备战，这一次要将天极宗连根拔除。

　　另外夜殇找到青麟，让青麟帮着找一位占卜师。青麟是青帝皇朝的太子，人面比较广，夜殇是为夜千华和林若虚找的，因为他们想知道中州圣王的下落。

　　得知到坤下界的传送阵已经开通，轮回世界几大势力的天君带着精锐就出动了，大家都十分的憎恶天极宗，掠夺轮回大世界的本源气，那就是不管大家死活，所以没有谁会容忍。

　　没有得到天极宗的消息之前，夜殇就是陪着家人，有准确消息他去杀了凌天下和凌天宇就足够，另外的那些人不用他费心的。

　　等消息的时候，夜殇到了东玄域，到了竹园城走了一圈。

　　此时的竹园城规模超过了丹鼎城，已经跟东玄城一样，并列为东玄域双城，变得十分的繁荣，街道上尊者随处可见，巡逻的城卫军都是尊者带队。

　　唯一不变的是竹园村老址，竹园村外围已经修建，可以供观赏和游玩，但那三间竹屋周围，寻常人已经无法接近。也没有人敢擅自接近，因为外围驻守的是圣堂成员，内部传说中还有一位高手。

　　夜殇想不让别人发现还是很容易的，身子两个闪动，就到了竹楼前。

　　此时在竹楼院子内，正用刀雕刻一把拐杖的夜无秋站起身来，“族长，您来了！”

　　“族叔，您状态不错。”夜殇看着夜无秋说道，此时夜无秋是圣王，修为提升的速度野史极快。

　　“还好，还好了！”夜无秋起身请夜殇坐下。

　　“族叔，这里不用看守了，跟我回去。”夜殇坐下了拿着茶壶一边泡茶一边说道。

　　“族长，我现在很享受这种生活，因为平静、因为心静，修炼得也很顺利。”夜无秋开口说道。

　　夜殇给夜无秋倒了一杯，“族叔，我在这里生活了十几年，您在这里生活的时间更长，都成您的家了。”

　　听了夜殇的话，夜无秋笑了，“每个人生活的方式不一样，以前在夜月强盛的时候活在喧嚣中；后来夜月出事，活在愤恨中，那都不是我想要的，现在这才是生活，每天品品茶，然后拄着拐棍出去走走，看见不顺眼的给两棍子。另外每年夜月人都会带着后辈来这里看看，这里是夜月的圣地，总要有人看守的，别人，算了吧！我不放心。”

　　“这里就是我小时候生活的地方，其实不是什么圣地。”夜殇摇摇头。

　　“不！夜月王朝从不因为有界主出身族中，就耀武扬威，但夜家是九域世界皇族这是无可争议的。族长从这里出发崛起，所以这里是夜月王朝真正的起源点。”夜无忧摇摇头，这里已经成了他生活中一部分，也是夜月骄傲中的一部分。

　　夜殇有些无奈，有些事情已经融在了夜无秋的灵魂中。

　　随后夜殇专门为夜无秋打造了一把长剑、一件铠甲，都是君王级，既然夜无秋要镇守这里，夜殇就要加大他的镇守能力。

　　呆了一天夜殇就离开了，回到了药谷，跟师兄们一起喝酒聊天。

　　因为需要，药谷也扩建了，随着九域世界的发展，越来越多的人接触修炼，而药谷是一些人心中的最佳选择。

　　夜殇在竹林峰休息的时候，唐芊芊来了。

　　“唐师姐来了，坐！”原本坐着的夜殇站起身来，请唐芊芊坐下。

　　“夜太上长老，唐芊芊是来请求帮忙的。”唐芊芊有些拘谨，因为一年前九域城祭天的事情她知道，也知道夜殇是什么层次。

　　“唐师姐你别这样，我是夜殇，是你师弟，有什么忙你尽管说，能帮的不能帮的，我都会帮。”夜殇被唐芊芊的话语说得有些心酸，因为不到万不得已的情况下，以药谷弟子的骄傲，是不会求人的。

　　“是静宜师妹出事了，她这些年有些心结，从来不谈感情，这些你可能不知道。因为心结，她一心追求强者之路，我们就一同出去闯荡，一直在轮回大会界跟其他人组队，进行各种探险，原本一切都很顺利，但就在昨天出了问题。”唐芊芊开口诉说着，情绪也是越来越激动。

　　是唐芊芊与林静宜跟他人组队探险，约定好了各取所需。

　　但是在得到了一件铠甲后，对方翻脸了，原来小组内除了唐芊芊和林静宜都是对方的人，对方的首脑叫詹台风。

　　“这些不重要，重要的是林师姐现在是什么情况。”夜殇脸色冷了下来，在轮回世界，姓詹台的不多，夜殇所了解的就是夺天岛詹台阳的詹台家族。

　　“那个詹台风是见色起意，胁迫着我和林师妹妥协，是林师妹不从，是林师妹以自杀为要挟，我才得以回来。”唐芊芊说到此处，眼睛已经红了。

　　“好！很好，有人动我们的人，那就杀回去。”夜殇站起身来，身上迸发了强烈的杀机，随后能量裹着唐芊芊就离开了竹林峰。


第1531章 鸡飞蛋打

　　到了空中之城后，夜殇喊来了曼陀罗，“给我调集一队血衣卫到九重楼等我。”

　　“怎么了？”曼陀罗看到夜殇脸上满是杀气有些诧异，这样的情况很长时间没有出现过。

　　“欺负到我药谷弟子头上，真是不知死活，我师姐被人见色起意抓了。”夜殇开口说道。

　　“好，人马上就到九重楼。”听了夜殇的话，曼陀罗也很生气。

　　夜殇带着唐芊芊坐着传送阵就到了九重楼。

　　“非修带着部下的人，一会跟我走。”夜殇对着九重楼内驻防的非修喊了一声。

　　“公子，我们也跟着。”红衣开口说道，她看出来这夜殇是要杀人的节奏。

　　“好！你们两个也跟着，唐师姐，知道位置么？”夜殇看着唐芊芊问道。

　　“知道，那詹台风是青鸿岛出身，他们抓了静宜师妹，应该是去那里。”唐芊芊开口说道。

　　“来地图。”夜殇对着红衣喊了一声。

　　地图拿出来后，夜殇看了一下，发现是原来的夺天岛区域的一个岛屿，是夺天岛的下属势力。

　　这时候曼陀罗带着一队血衣卫到了九重楼。

　　“阿罗，夺天岛地区，现在是黑暗深渊统治，我需要去这青鸿岛最快的路径。”对着曼陀罗指了指地图上青鸿岛的位置。

　　“弑血，那一带怎么去最快？”曼陀罗最近没有管理事情，所以也不是很清楚，不过她带来了弑血军团的统帅弑血。

　　“直接可以到达，青鸿岛的城主府，是我们黑暗深渊的人，和青鸿门一起管理青鸿岛。”

　　“那出发！”夜殇下达了命令。

　　经过两次传送，一行人就到了青鸿岛。

　　夜殇带着人进入了城主府，城主府内是黑暗深渊的人马，见到曼陀罗和夜殇都是欠身见礼，夜殇他们夜殇知道的。

　　“我要找一个人，詹台风，你们可知道？”夜殇也没跟谁客气，直接开口询问，因为事情很紧急，晚了可能就会发生不可挽回的事情。

　　“詹台……这个姓氏只有詹台阳的后人，我们对詹台家族没有斩尽杀绝，青鸿门就是他们的势力。”黑暗深渊的负责人开口说道。

　　“出发！”夜殇开口喊了一声。

　　黑暗深渊的负责人带着夜殇等人坐着青鸿岛的传送阵，就到了青鸿门。

　　到了青鸿门后，夜殇灵魂之力爆发开始探查，片刻后探查到了，一个别院内林静宜正被精铁链反锁着双臂，吊在房梁上，一个男子站在其身前，不时的伸手戳着她。

　　“该死！”夜殇低吼了一声，身子一闪就朝着探查的地方飞去。

　　“真是天作孽犹可恕，自作孽不可活，开杀！”曼陀罗探查了一下夜殇飞行的方向，顿时明白是怎么回事，就下达了开杀的命令。

　　青鸿门君主都没有两个，如何抵挡？弑血带来的人都是君主，非修带来的青帝卫小队实力也是十分的强劲，片刻后就杀得人仰马翻。

　　夜殇飞到那个别院后，挥手将那个男子击飞，接着右手一震将锁链震断，将林静宜放了下来。

　　“没事了，把这个吃了。”夜殇扶着林静宜给其吃了一滴生命灵液。

　　“你到底什么人，敢管我青鸿门的事。”被击伤的男子对着夜殇厉声吼了一句。

　　“詹台阳死亡后，我没有对其所属势力赶尽杀绝，但这次是你自己找死，没有人能依仗自己出身有多好、身后宗门有多强大，来欺负我身边的人，谁都不行。”夜殇冷冷地说道。

　　“你到底是谁？”这个男子觉得事情不妙了，他是詹台阳的后人詹台风。

　　詹台阳死亡后，詹台家族的人就到了其子建立的青鸿门，不过因为过去嚣张惯了，所以劣性已经在骨子里。

　　“我叫夜殇，你死了也知道是谁杀的。”夜殇右手能量震动，打算出手结果了这詹台风。

　　“夜师弟等等，我要自己亲手收拾他。”林静宜吃了生命灵液后状态好了一些。

　　“也行！”夜殇右手爆发的能量，将詹台风擒拿抓在手里，能量裹着林静宜就朝着青鸿门的宗门广场飞去。

　　此时在青鸿门的广场蹲着的全是人。

　　“夺天岛以前无恶不作，本座忍着，没有找你们毛病，现在发现你们是劣性在骨子里，完全没有留着的必要，弑血将他们全部斩杀。”曼陀罗身上浮现了杀气，因为这件事算是她的责任，这是林静宜没事，有事的话就是遗憾。

　　“不用，将它们修为废掉，然后自生自灭。”夜殇伸手拉了曼陀罗一下，他不愿意看到曼陀罗沾染太多的杀戮。

　　“也行，弑血你按照夜殇的意思来。”曼陀罗点点头。

　　“域主和主宰大人放心，来人都给我拖走。”弑血对着血衣卫的成员喊了一声。

　　“林师姐，我来的有些晚了。”夜殇看着状态有些恢复的林静宜说道。

　　“不晚，一点也不晚！谢谢你夜师……域主大人。”林静宜说了一半，换了称呼，因为夜殇今时今日的地位不同寻常。

　　“林师姐你还是喊我夜师弟或者夜殇就好，这个詹台风交给你处理，我说过了，没有人可以仗着自己有后台，宗门有多牛欺负你们，今天不可以，以后也不可以。”夜殇开口说道。

　　“多谢夜师弟。”唐芊芊和林静宜再次对夜殇欠身。

　　天君是修炼者向往的境界，到了这个境界的修炼者，必须受到修炼者的尊敬，更何况夜殇还是混沌界域的域主。

　　“以后有事，千万要找我，真马虎不得，拖延只会坏事。”夜殇开口说道。

　　“知道了，混蛋，我们师姐妹相信你，和你一起历练，你却图谋不轨，抢了东西就算了，还无耻下贱。”林静宜走出几步，将被非修压着的詹台风踢倒。随后走上前，对着其双腿中间就是狂踹，因为此时她的修为没有恢复，真气能量不算狂暴，几脚下去也是踢不死人，所以对詹台风是一个严酷的折磨。

　　夜殇转过头，看不下去了，他能感觉到那有多疼，那是鸡飞蛋打。


第1532章 很对不起

　　“贱人，让你下半身考虑问题，让你下半身考虑问题！”愤怒的林静宜连续十几脚下去，修为被封的詹台风煤没气了，两腿之间血肉模糊，伤势多重就不说了，疼就受不住，活活疼死了。

　　“好了，我们回吧！”夜殇叹了口气，他知道今天这件事对林静宜的打击还是很大的。

　　接着曼陀罗交代弑血等人，清理青鸿门的余孽后，夜殇一行人坐着传送阵回到了九重楼。

　　夜殇泡了一壶茶，给唐芊芊和林静宜倒上了。

　　“夜师弟，当年的事，给当时你伤害还是很大的，对不起。”林静宜低声说道。

　　“没什么的，那时候都是青春年少，谁没有点脾气和过失，真没什么。”夜殇笑着说道。

　　“夜师弟，谢谢你了。”唐芊芊开口说道。

　　“客气话不要说了，药谷的弟子在外行走，我不希望听到有人用名头欺负人，如果别人用宗门、用势力吓唬人，那我们也不怕。”夜殇开口阐述了自己的观点。

　　唐芊芊和林静宜点点头，她们了解夜殇的为人，也知道夜殇的坚持。

　　随后夜殇让红衣带着唐芊芊和林静宜去休息，她们都需要冷静。

　　“没想到詹台家族还是这么嚣张。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“我会善后的。”曼陀罗点点头。

　　夜殇点点头，他知道这是突发事件，另外这样的事情其实也很正常，修炼者的世界就是人吃人的世界，林静宜幸运的是有人能帮她。

　　“夜殇你打算什么时候去天界？”曼陀罗看着夜殇问道，她知道夜殇要走，内心有些舍不得。

　　“还需要等等，需要先解决坤下界的事情，另外我也需要修炼一些东西。”夜殇开口说道。

　　毁灭能量夜殇已经掌控，在慢慢的修炼中，但辅助性的修炼还很欠缺，毁灭规则、毁灭意志，夜殇都需要掌握，有意志和规则的加持，能量威力才够大。

　　曼陀罗询问，夜殇也没有隐瞒就说了。

　　“毁灭规则的产生之地，玄幻大世界有几个，晚一点我帮你找找。”曼陀罗开口说道。

　　“不用的，我有一颗带有毁灭规则的本源石，不过规则不够精纯，我已经有了合适的地方，晚些时候就去。”夜殇摇摇头，他觉得星域乱流就是最好的地方，这一次出来是着急解决天极宗的事，要不然他都不会出来。

　　“也行，你本尊去就好，分身在家里陪我喝喝茶。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇笑着点点头，接着做出了决定，本尊现在就去那星域乱流内领悟毁灭规则，规则领悟后，那么就领悟意志，只要意志入门那就可以慢慢推演。

　　看着夜殇本尊走了，曼陀罗摇摇头表示无奈，夜殇的辛苦她明白，但每个修炼者都要经历这个过程，多少人想辛苦修炼，可没有机会，只能在瓶颈中卡着。

　　“不知道这个需要多久，我也是希望自己强一些，那样去天界也能做一些立足之本。”夜殇开口说道。

　　如果不是需要，夜殇也不想离开家人，可不是最强者，就无法保证家人的真正安全，这天地桎梏也需要人来打破。

　　诚然夜殇成帝打破的是九域世界不能成帝的桎梏，但那时候混沌界域的实力就强了，通道打开，其他人也能够到达天界。

　　“你别担心，尊者想要进入圣者需要掌控能量规则，这对尊者来说很难，那是因为灵魂之力低，感悟能力差。可你现在灵魂之力是什么强度，境界是什么境界？领悟规则对你来说，或许可能就是几天的时间、领悟意志也没多难，毕竟你的境界是天君。”曼陀罗开口说道。

　　“希望如此。”夜殇点点头。

　　一天后林静宜已经恢复状态，她现在已经进入圣王，即便是初级圣王，承受力也是很强的。

　　“唐师姐、林师姐，其实我们九域世界现在的机缘也很多的。”夜殇开口打着招呼。

　　“嗯！江湖太险恶，我们的实力和阅历还是不行。”唐芊芊开口说道。

　　“慢慢来，没有什么不能行，没有什么能难住我们药谷的弟子。”夜殇笑着说道。

　　“是的，我们打算回去了，这段时间经历了很多，也需要回去沉淀一下。”林静宜开口说道。

　　“行，你们看着来，以后有事到封天大殿找我。”夜殇开口说道。

　　随后唐芊芊和林静宜走了，她们现在有着动力，崛起的动力。

　　“夜殇，那林大美女看你的眼神有些怪怪的，有愧疚、有爱慕，总之很复杂，你们是不是有什么？”曼陀罗开口问道，女人总是很敏感的。

　　“哎！当年是发生了一些事，或者在她心里一直没过去。”夜殇就说了当年的事，在夜殇身上没有事不可对人言。

　　“我去，她还踹过你一脚，不过初羽也是霸气。”曼陀罗开口说道。

　　“当年大家都年轻，所以行事风格难免有些偏激。”夜殇开口说道。

　　“当年大家都年轻，现在大家就不年轻了？你们都是不到二百岁的年纪，这个年纪在修炼者的世界内太年轻。”曼陀罗开口说道。

　　“哈哈！有理想就永远年轻。”夜殇笑着说道。

　　“那你没有想过将她也娶了？我们都不傻，都能明白她的心境。”曼陀罗开口说道。

　　“没！当年那时候，其实我内心已经有了初羽，当然了总是感觉自惭形愧，没跟初羽提及，如果林师姐没有那么强烈的反应，我也许会同意，后来我和初羽有了情感，就没可能了。”夜殇开口说道。

　　“骄傲，因为一时的骄傲就错过很多东西，而有些事过去了，就不会再回来。”曼陀罗点点头，她了解夜殇，知道夜殇的心里很柔软，但如果坚持了，那就没有改变的可能。

　　夜殇分身等候消息，本尊坐着传送阵到了坤下界，撕裂空间壁垒后就开始了修炼，一边继续壮大身躯内的毁灭之力，接着就是领悟规则。

　　领悟规则也需要机缘，如果顺利很快，如果不顺利拿着本源石都没用。不过夜殇相信自己的潜力。


第1533章 剿灭天极

　　夜殇是有着一块蕴含毁灭规则的本源石，但里边的规则不够完善，毕竟是血煞本源石，不是纯正的毁灭本源石。

　　此时夜殇已经将里边的那部分规则完全领悟，但还不够，所以他需要到星域乱流内继续领悟，继续完善毁灭规则。

　　坤下界的战争准备还在进行，怒麟已经调查得差不多，天极宗在坤下界发展的时间很长，已经是根深蒂固，目前核心人员盘踞在坤下城。

　　夜殇没有急于开战，而是让怒麟继续派探子去查，去查凌天下最近呆在哪里，如果查不到，就找人占卜，他不想再给凌天下乱跳的机会。

　　等待消息的同时，夜殇修炼着新战技毁灭真龙杀，主要是熟悉特性。

　　“你这掌握的任何一样，拿出去都羡慕死人。”看着夜殇修炼完毕，曼陀罗给夜殇倒了一杯茶。

　　“还好，不过我的毁灭属性不是天生的，想要有成就，恐怕要难一些。”夜殇坐下了说道。

　　“不会的，难点在于基础，有了基础，剩下的就是修炼，等你进入帝境稳下来，想怎么修炼不可以呢？修炼百万年千万年还在君王、君主混的修炼者，不也过得很好。”曼陀罗笑着说道。

　　夜殇点点头，他明白这个道理，有些急躁是因为一直被事压着。

　　“魔龙将、天界天极宗这都是隐患，如果没有这些，我一定会将自身的一切都修炼到圆满，然后再考虑去天界。”夜殇开口说道，除去他说的那两种原因，他也是着急想解决舞灵妃体内邪龙毒炎的问题，没有帝境的修为，是解决不了的。

　　“我能懂你，昨天我去了元道天，孩子们都很争气，小罗虽然没有拜师，不过元道天君跟对待羽君一样，都是细心的教导。”曼陀罗开口说道。

　　“这是一个人情！这里是三滴养魂液，晚一点你拿去送给元道天君。”夜殇拿出了一个玉石瓶子。

　　“好！”曼陀罗点点头。

　　对于元道天君，夜殇是从内心尊重，本尊无数年月呆在封印通道口镇守，这不是一般人做到的；没有大无畏、大奉献精神也坚持不下来，另外就是胸襟，夜小罗不拜师，都一样传授。

　　元道天君这么做是爱才心切，他也相信夜家对孩子的教育，不管有多高的成就都不会危害天下。

　　又过了两天，消息探查的差不多，已经确定天极宗的核心都在坤下界的坤下城，夜殇决定开杀，一劳永逸的解决天极宗的麻烦。

　　夜殇出发，域主府的人也动了，不过去的是都是天君，因为剿灭一个天极宗，九天军团够用。

　　夜殇出现在坤下城的传送阵，轻易的就占领了，随后拔下了传送水晶，一群人将坤下城的城主府包围。

　　凌天宇和天极宗的高层出现了，凌天宇身躯外边是黑色的，将全身都包裹住的傀儡。

　　“还真是阴魂不散。”看见夜殇等人出现，凌天宇开口骂了一句，因为如果不是夜殇，他们的掠夺任务差不多已经完成。

　　“各位解决这里。”夜殇对着唐剑锋等人喊了一声，身子闪动就朝着城主府内飞去，他查探到了凌天下和凌绝还有几个人正朝着城主府地下飞行，目标是传送阵。

　　听了夜殇的话，曼陀罗挥动着镂空刀就朝着凌天宇杀去，其他天君也出手了，对待叛逆大家也不想讲什么规矩，这样的战斗不存在什么以大欺小。

　　夜殇冲到城主府地下密室的时候，凌天下和凌绝几人的身影已经消失。

　　夜殇刚上传送阵，传送晶石已经变得灰暗，那是对方将传送晶石拔了，或者是将传送阵摧毁。

　　有点火大，夜殇挥手就要毁掉传送阵，但想了一下又将手臂放下。

　　出了城主府，夜殇看着已经将反抗者全部击杀的一干天君，“跑了，他们有地下传送阵，现在哪个势力有占卜师，抓紧找来占卜一下，趁热打铁灭了他。”

　　“本座去安排。”武陵山主说完，转身离开了。

　　大家都在等着，半刻钟的功夫，武陵山主带着一个中年女子赶了过来。

　　“域主，这位是占卜师。”武陵山主开口说道。

　　“辛苦了，帮我占卜一下，看看密室内坐着传送阵离开的人，去了哪里。”夜殇带着占卜师和一干天君进入了城主府地下密室。

　　这个女占卜师打坐一会，就开始了占卜。

　　随着占卜开始，一些画面就开始了出现，夜殇等人观看着。

　　对于凌天下的逃跑，大家很无奈，也是避免不了，凌天下就呆在离着传送阵不远的静室，一有动静就逃跑，很难堵住。

　　画面不断转换，开始是传送之前，接着是传送之后，那是一个海岛，在海岛上有着空间通道，随着凌天下和其子嗣的进入后，空间通道开始了崩塌，随后无数的规则之力出现，那不是属于混沌界域的规则。

　　夜殇气得手臂挥动了一下，因为这样的事情，不是第一次出现了，魔龙将也是这么跑的。

　　这时候这个占卜师站起身，“域主，各位天君大人，属下只能占卜到这里，接下来受到的干扰太强，一点点感知力也没有。”

　　“辛苦了，那不是混沌界域的规则，所以干扰强烈，如果我没猜错的话，那是去天界的通道。”夜殇感觉到了通道破灭的时候，产生的能量情况，跟一般的通道崩塌不一样。

　　“域主大人，这个海岛应该离着我们元道天不远，本座回去探查一下，然后将结果告知大家。”也跟着一道前来的元道天君开口说道。

　　现在元道天安稳，元道天君本尊在元道天，分身呆在了域主府，这次就跟着过来，一起剿灭叛逆。

　　“好，天极宗是祸端，必须连根拔起，坤下界交给黑暗深渊来处理，阿罗，务必清扫干净。一会将拔掉传送水晶全插上，传送阵正常运行后，大家看看都通向哪里，将一些可能存在的隐患排查一下。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，在场的天君都拱拱手。

　　“另外这天君级傀儡，送到域主府，懂阵法、懂炼器的去研究和琢磨下，如果我们也能制造，那就是好事，可以组建一支维护混沌界域秩序的队伍。”夜殇指了指凌天宇身体上的傀儡说道。


第1534章 毁灭意志

　　交代好之后夜殇就离开了坤下界，这里没他什么事了，他还要回去修炼枪法。

　　夜殇走了，唐剑锋对着青帝摊摊手，“域主是大将风度，我们干活的命。”

　　“需要的就是这个，域主要做的是镇住场子，干活的事我们来。”神虎天君笑着说道。

　　“难得你这家伙有这样的觉悟，都干活吧！”青帝笑着说道。

　　凌天下跑了是个遗憾，但一些事情也是解决掉。

　　夜殇回到了空中之城，就开始修炼枪法，修炼毁灭真龙杀。

　　消息不断传来，天极宗的多个据点被拔出，已经不会成为危害，元道天君也到了空中之城。

　　“域主，那个通道跟元道天的那个通道是相连的，有着限制，本座探查了一下，感觉只能出不能进。不能进来，是因为轮回世界本源的压制，这条通道和连接魔血大世界的通道性质完全不同。”元道天君开口说道。

　　“也就是说，凌天下跑出去，就回不来，这次的战斗，事实上已经解决了根本性的问题。”夜殇开口说道。

　　“是这样的，混沌界域的一些不稳定因素是解决了。”元道天君点点头，他心里是很高兴的。

　　“那就好，过段时间我可能要离开，我们混沌界域想要真正的强大起来，没有帝境修炼者是不行的。”夜殇开口说道。

　　“这个只能辛苦域主大人，另外是元道天的那个通道的处理问题，本座觉得毁不毁掉意义不大，首先魔血界域不会发动进攻。最强者龙语和域主交好，另外那两个半步帝境的烈兵和邪兵也不敢。”元道天君说了自己的想法。

　　“可以留着，未来两个界域会和平共处。公事说完了，那说说私事，我家的那几个孩子让天君大人费心了，今晚天君就在空中之城小酌几杯。”夜殇笑着说道。

　　“好啊！那就喝几杯，不过域主别说费心的话，你家的几个孩子很招人喜欢，都很懂事！很难想象有你这样的父亲，他们还能这样谦和明事理，除了羽君，另外三个都喊我元道叔叔。”元道天君笑着说道。

　　“哈哈！那都是天君大人的子侄，天君大人怎么教育都合适。”夜殇笑着说道，他对元道天君的为人是极为信任的。

　　跟夜殇夫妻一起喝了点酒后，元道天君离开了，他要和青帝等人去研究天极宗的傀儡。

　　关于孩子在元道天修炼，不只是夜殇放心，司空初羽、青姬、杨蕾和曼陀罗都放心，元道天可以说是一方净土。

　　随后又有令夜殇振奋的消息传来，毁灭规则本尊已经完全掌握，毁灭真龙杀的威力再次提升。

　　对于夜殇来说，领悟毁灭规则难度不是很大，但如果是尊者时期那就是一个沟壑，血煞本源石内蕴含的毁灭规则连完整毁灭规则的三分之一都不到，本源石不行，就要靠领悟，这需要资质和潜力。

　　领悟了毁灭规则，夜殇的本尊并没有从星域乱流内出来，他在汲取能量壮大毁灭能量的同时，开始领悟毁灭意志。

　　夜殇等着毁灭意志入门，只要入门，就可以不用在特定的环境内修炼，可以进行闭关推演。

　　至于去天界，夜殇本尊一定要去的，因为境界的提升需要本尊进行，分身是做不到这点的，分身打破不了天地桎梏。

　　夜殇分身又去天玄界的天鼎门走了走，这些年比较忙，他拜见柳阳羽等人的次数不多。

　　柳阳羽、华云鹏两人修为提升也不错，已经是圣王，这对他们来说已经很难，这关系到资质，不是所有人有了资源就能修炼到什么境界。

　　夜殇又去看了北星，在他的心里北星是最好的朋友。

　　跟北斗君王和北星喝茶聊天的时候，夜殇告诉北星，自己的家里有五十倍时间加速的空间宝物，如果北星需要加速修炼随时可以去。

　　这让北星很高兴，跟北斗君王说了一声后，就和夜殇到了空中之城。

　　带着北星到了昊天神塔的副体前，然后跟小空交代了一声。

　　其实不用夜殇交代，小空对夜殇的人际关系很清楚，知道什么人可以进。昊天神塔副体内的器灵没有昊天神塔内的小空有灵智，但一些简单的问题可以处理。

　　夜念笑也经常到空中之城，跟夜殇说话聊天，不过夜殇提及婚姻大事，她就回避。

　　在夜念笑身上婚姻和感情也是难题，九域世界人都知道她是夜月掌权人，是域主夜殇的妹妹，没人敢轻易接近，甚至朋友还只是当初圣堂的第一批孩子。

　　再一次被夜殇询问的时候，夜念笑说了自己想走出去的想法。

　　“可以啊！混沌界域你想去哪里都可以，阿罗，将你的传信水晶给念笑一颗。”夜殇开口说道，在混沌界域，曼陀罗出面的情况下，一些事情都是可以解决的，主要也是因为夜殇自己要离开了混沌界域，无法照顾夜念笑的安全。

　　“我可不傻，如果有人欺负，我就喊我哥是夜殇，看谁还欺负我。”夜念笑开口说道。

　　“不是……念笑，我记得，家族中不是教育族中弟子，不能仗着家族威名闯荡江湖么？”夜殇笑着说道。

　　“哥，你当我傻啊！靠实力的时候，自然不拿家族说事，但是谁敢欺负我，我有个牛气的哥，为什么不说？”夜念笑看了夜殇一眼说道。

　　“哈哈！可以，有事哥一定冲在前边。”夜殇笑着说道。

　　“你太宠着她了。”禹晴拿着一些水果走了过来。

　　“母亲，我就念笑这么一个妹子，不宠着她，我宠着谁？”夜殇站起身，接过禹晴手里的果篮后，扶着禹晴坐下后说道。

　　“你说得对，其实你也应该在被宠着之下长大，只是当年娘和你父亲没这个能力。”禹晴开口说道，没照看夜殇成长，一直是她愧疚的地方。

　　“娘，您想多了，现在我们家不是很好么！”夜殇摇摇头。

　　时间就在平稳中度过，在夜殇休息的第七个月，原本和妻子坐着喝茶的他，身上的气息变了，凛冽的气势在身子周围荡漾着，充满了泯灭一切的气息。


第1535章 成帝之路

　　毁灭意志入门！

　　本尊在星域乱流内领悟毁灭意志，用了七个月的时间，夜殇将毁灭意志领悟入门。

　　毁灭君王，混沌界域的第一位真正的，纯粹的毁灭君王。

　　运转了一下不漏真身，夜殇将气息收了。

　　“你这是？”曼陀罗看着夜殇，她内心已经有了猜测。

　　“毁灭意志已经入门，虽然还很浅薄，但可以慢慢修炼。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗看着夜殇的眼神有些复杂，她替夜殇高兴的同时，也知道夜殇要离开了。

　　“阿罗姐，夜殇有成就，你怎么不高兴？”青姬不解的问道。

　　“他解决完这个问题，就要去天界。”曼陀罗低声说道。

　　“大家不用太担心，我去了，就是随意的历练一下，打破一下混沌界域不能出现帝王桎梏，又不是去招惹谁。”夜殇笑着说道。

　　夜殇的话，还是不能避免大家情绪的低落，因为舍不得夜殇。

　　“大家不用多想，我去了之后，先架设了传送阵，我想回来就回来，大家想去就去，这有什么？我们在天界也弄个小城，哈哈！”夜殇笑着说出了自己的构想。

　　“这也可以？”听了夜殇的话，杨蕾笑着了，她的性格就是这样，高兴和失望都会表现出来。

　　“当然可以。”夜殇点点头。

　　听了夜殇的话，大家都踏实了一点。

　　“夜殇，关键是安全，我们不能让别人打进九域世界，所以传送阵一定要安全。”曼陀罗开口说道。

　　“我手里的帝王级传送水晶已经认主，君主和天君之上修为的修炼者，我都可以控制传送，我同意那可以传送，不同意那谁也不能传送。”夜殇开口说道。

　　“那还行，剩下的就是那边的情况，那边的传送阵尽量要安全，我们是没有多余的冰龙王和玄冰麟虎王的骸骨，要不然可以在那边布置一个大阵。”曼陀罗开口说道。

　　“这些事情我会想办法解决，你们不用太担心，不管什么时候，在我心里家才是最重要的。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，你看这样啊，我给你的建议是分身先去，找一个合适的地方布置传送阵，一切都安稳了，本尊再过去，这样就稳妥多了。”曼陀罗开口说道。

　　“也行，不过我分身战斗力跟本尊相比还是差一些。”夜殇开口说道，他是担心有些本尊能解决的战斗，分身解决不了。

　　“你不需要担心这个，如果出现战斗，分身不行，但本尊能解决，本尊顺着通道赶过去不就行了？”司空初羽说出了自己的想法。

　　“也对，是我欠考虑，那就这么安排。”夜殇点点头，他觉得妻子们说的都有道理。

　　两个时辰后夜殇的本尊回来了，到了玄黄城，他要找玄黄世界本源询问去天界通道的位置。

　　见到夜殇，玄黄世界本源身愣了一下，作为大世界本源，他自然能感觉出夜殇身上的状况。

　　“前辈，我要去天界了。”夜殇开口说道。

　　“这担子要圣君扛起来，本尊也是无奈，通道就在天地阁内，圣君随时可以进。”玄黄世界本源身开口说道。

　　“三天后出发，我分身先去，稳住了，架设传送阵后本尊再去，这样相对安全一些。”夜殇开口说道。

　　“不行，空间通道内有大恐怖，有风劫和火劫存在，分身的话可能会被瞬间摧毁，分身承受这些劫数是不符合规则的。”玄黄世界本源身开口说道。

　　“保守还不行，天界是必须要去的，我别无选择，本尊就本尊，那也是三天后出发。”夜殇开口说道。

　　“好！”玄黄世界本源身点点头。

　　再次跟玄黄世界本源身交流了一会后，夜殇到了元道天，看了一下自己的儿女，这回到了空中之城。

　　夜殇没有提这件事，只是安静的陪着家人。

　　第三天一早，夜殇到了昊天神塔副体内减速的那一层，看望了舞灵妃。

　　舞灵妃虽然身中邪龙毒炎，但状态还不错，就是忍受着痛苦。

　　“妃姨，我要出发了，这一步迈出去，才有可能成帝，我会抓紧时间解决问题，您一定要扛住。”夜殇看着舞灵妃说道。

　　“注意安全，在妃姨心里你是亲人，你不要因为着急，影响了心态，妃姨没事的。”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“我会注意，这里是一些资源，晚一些您拿给本尊使用，我走了。”夜殇给舞灵妃留下了一个储物戒指，接着闪身出了昊天神塔副体，回到了府邸内。

　　“我要出发了，父亲、母亲两位大人注意身体。”进了府邸大厅，夜殇对着夜无忧和禹晴欠欠身。

　　“你本尊留下，我们送你分身离开。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇摇摇头，说了玄黄世界本源身的告知他的情况。

　　听了这个消息，曼陀罗等人脸色变得很凝重。

　　“放心吧！这些年多少大风大浪我都过来了，魔龙将能在天界混，我不能么？凌天下都能去天界，我自然更没任何问题。”夜殇笑着说道。

　　曼陀罗等人没有再说什么，她们知道夜殇已经下定了决心，再说也是乱心境，且没意义。

　　“那我去喊孩子们回来送你。”司空初羽开口说道。

　　“初羽不要去了，前天我去看过他们，他们一切都很好，我很放心，就这样大家不用送了。”夜殇开口说道。

　　大家哪里能不送，一行人坐着传送阵，就到了玄黄大世界。

　　“其实应该通知大家来送你的，你这是为混沌界域出去征战。”曼陀罗开口说道，她觉得这对夜殇有点不公平。

　　“我不也是为了咱们家打下一片基业么，我建立山庄，那是夜月山庄。”夜殇抱着曼陀罗，拍拍曼陀罗的后背，接着给了其他妻子和父母每人一个拥抱。

　　“老爹，我最不放心的是您，有什么问题就跟初羽他们说，好了，我走了！”夜殇对着古老爹欠欠身后，身子一闪就进入了玄黄天地阁。

　　“这也许就是圣君的成帝封神之路，圣君这样资质在哪里都会耀眼。”玄黄世界本源身出现后开口说道。


第1536章 进入天界

　　“多谢前辈鼓励，夜殇会努力的。”夜殇抱抱拳说道。

　　“嗯，圣君的难点除去空间通道内的危险，就是不知道空间通道的出口在哪里、是不是险地，是不是大势力范围区域，除去这些就没什么了。”玄黄世界本源身开口说道。

　　“夜殇会小心的。”夜殇对着玄黄世界本源身点点头。

　　见夜殇做好了准备，玄黄世界本源身手臂挥动，前方出现了一个能量翻滚的黑洞。

　　“空间通道多长，里边具体情况，本尊不清楚，因为天界世界规则对本尊压制强烈，本尊无法进行探查。”玄黄世界本源身开口说道。

　　“我信自己没问题。”夜殇开口说道。

　　玄黄世界本源身对着夜殇点点头，“那好，祝圣君好运。”

　　夜殇深吸一口气，身子一闪进入了空间通道，就朝着前方飞行。

　　压力很大，跟星域乱流内差不多，甚至更加狂暴。

　　夜殇将护身气罩撑起，虚无意志、虚无规则朝着四面荡去，挡着能量对自身的侵蚀，时空意志朝着前方压，提升是自己前进的速度。

　　前进了一会，突然青烟出现，无视了夜殇虚无意志和虚无规则的防御，朝着其身体裹来。

　　风劫！

　　夜殇知道这就是风劫，他进入天君境出现过的风劫。

　　不漏真身运行起来，夜殇继续飞行，他要快速穿过青烟笼罩的区域，不穿过去，风劫的侵袭就是无休止的。

　　压力很大，在风劫能量中飞行，夜殇都没想过。好在有无漏真身的抵挡，风劫不能入体，没给夜殇带来什么伤害，但是护身能量消耗很大。

　　快速飞行了一刻钟，夜殇穿过了风劫区域。

　　“小空稳住！”夜殇对着小空喊了一声，接着进入了昊天神塔内恢复。

　　进入昊天神塔内后，夜殇发现了不行，有着更强烈的规则要抹杀他，直接攻击他灵魂，空间通道内的天地规则已经渗入了昊天神塔。

　　脸色大变的夜殇闪身就出了昊天神塔。

　　“夜殇，因为我是天道神器，所以阻拦了一部分规则攻击，要不然攻击会更加强烈。”小空跟夜殇交流着。

　　夜殇明白了，在这里想要偷天换日是不行的，昊天神塔本体内没有其他生命，有的话也会被抹杀，刚才承受什么样的攻击，夜殇心里有数，换做其他人可能已经陨落。

　　“护体！”夜殇施展昊天神塔护体，吃了圣灵液和生命灵液接着继续飞行。

　　再次前进了一段路，夜殇身前出现了火海，那火海内的火焰透着丝丝银色，火劫！

　　虽然没见过，但夜殇能感觉到的，那就是传说中的火劫。

　　必须穿过去，夜殇深呼一口气，无漏真身快速运行，施展功德之光护体后，时空意志切割，朝着火海冲去。

　　无法防御，进入火海后夜殇发现了这火海就不受意志和规则的压制，直接透过护身气罩朝着身躯内攻击。

　　那火焰就跟无数条极细的小蛇一样就要朝着夜殇身躯内钻，好在夜殇的功德之光有效，能抵挡一部分，不漏真身再去抵挡压力就小一些。

　　夜殇有感觉，如果被这火焰入侵到身体内，那燃烧的就是生命力和精血。

　　控制半数威力的空间裂，斩开挡住自己的能量，轮回枪也是不断施展空间旋龙杀，来减少空间阻力，夜殇快速前行。

　　火劫的威力太强，夜殇是能坚持，可毕竟有限度。

　　此时在封天大殿前边，夜无忧等人站着一排，元道天君和夜殇的孩子也都在，曼陀罗觉得，夜殇顺利的那一刻，最希望见到的一定是家人。所以还是讲孩子喊来到了这里。

　　唐剑锋、神虎天君和青帝等人也到了，他们就在域主府内，所以这样的情况，他们也知道了。

　　“这家伙，也不喊着我们送行。”唐剑锋开口说道，虽然带着玩笑的语气，但脸上满是担忧。

　　“他是不想折腾我们，有事情自己能扛，他就扛了，这是他的性格。”青帝开口说道。

　　“娘，父亲不会有危险吧？”夜小罗眼里有着害怕，他隐隐约约知道父亲正经历危险的事情。

　　“不会，只要你父亲想做，没有做不成的事。”曼陀罗搂着儿子的肩膀说道。

　　夜殇还在火劫的火海中飞行，速度有所减低，主要是消耗太大。

　　当夜殇真气和功德不灭身的能量消耗过大半后，火海的尽头也出现在夜殇视线内，低吼了一声，夜殇再次提速朝着火海的尽头冲击。

　　冲出了火海，夜殇松了一口气，风劫、火劫他都经历过，剩下的狂暴能量不算什么了。

　　再次飞行了一盏茶的时间，前边出来了光亮，狂暴的能量、天地大势、意志和规则的压制也都全部减弱。

　　夜殇添了一下嘴唇，没有马上出去，因为出去就有可能面临战斗，时刻保持最佳状态很重要。

　　夜殇控制昊天神塔挡住了不是很强的能量风暴，自己坐在昊天神塔一边打坐恢复。

　　一个时辰后夜殇恢复了巅峰状态，接着灵魂之力迸发朝着外边探查，天界是真正的至高世界，轮回大世界、玄黄大世界和神武大世界是无法相比的。

　　天界百族林立，天界可以产生帝王境修炼者，夜殇不得不小心，一个不谨慎那带来的就是毁灭性的后果。无法承担的后果。

　　随着灵魂之力的爆发，夜殇探查到了情况，外边是一个浩瀚的天空，这是一处大峡谷，峡谷内有着妖兽生存，不过最高等级的是君主，对他没有威胁。

　　确定没有威胁，夜殇身子闪动出了空间通道，然后没理会这里的妖兽，继续探查着飞行。

　　飞行了一阵子，夜殇到了一个大河边，思考了一下夜殇决定本尊留在这里，分身出去走动，最起码要找个地图，要找一个安稳的地方做据点，然后建立传送阵。

　　帝王级传送阵的防御马虎不得，价值太高，不能有丝毫的风险，另外一点就是据点的建设，那可以说是混沌世界的根基，也必须谨慎，比如说必须离着天极宗这样的宗门远点。



第三卷 帝王之路


第1537章 东昊地界

　　再次探查了一下，确定周围安全后，夜殇将昊天神塔沉入河底，接着本尊进入后，开始了修炼。

　　毁灭意志入门后，就要进行推演，进行深层次的领悟，固然夜殇现在的境界深、灵魂之力强，推演能力高，可也需要时间。

　　看了一眼大河，夜殇分身布置了一个君王级的界传送阵，接着用幻阵藏匿好，随后飞行离开，一些任务他要去完成。

　　九域世界。

　　夜殇封天大殿内的分身出来了，对着等候的一群人微笑着点点头，“去那边的茶楼说吧！”

　　离着封天大殿比较近的区域都是属于九域城城主府的建筑，商会、炼丹师工会、炼器师工会等等，唯一个跟城主府无关的就是那一间茶楼。

　　为的就是夜殇封天大殿的分身可以休息，可以出来喝茶，跟亲朋好友说说话，老板就是陈晨和夜殇。

　　到了茶楼，司空初羽给大家泡了茶。

　　“情况如何？”青帝开口问道。

　　“经历了风劫、火劫后，顺利的过了通道，已经到了天界，弟子本尊已经藏起来修炼，分身出去了解情况，然后看形势再做一些合适的安排。”夜殇开口说道。

　　“谨慎一点。”雨霏天君提醒了夜殇一句，主要是因为担心。

　　天界，夜殇控制着分身前进，灵魂之力也是不断的探查。

　　同时夜殇对天界也有一些了解，天更加的高，浩瀚的气息更加浓烈，另外空间也是相当稳固，夜殇全力一枪发出，只是有轻微空间裂缝，强度是大世界的数倍不止。

　　天界浩瀚夜殇是明白的，要知道界域很多，但天界只有一个，是所有界域的核心。

　　飞行了半天，两百万多里出去，夜殇才看到一个城池。

　　离着远远的，夜殇做了一个探查，城池门口有着防御阵法，看守是君王，队长高级君王。

　　夜殇觉得将自己定位一个刚出山的修炼者合适，想到这里夜殇笑笑，实际上他就是土著，一个刚来天界什么都不懂的土著。

　　收敛了气息，夜殇就来到了城池的门口，被人拦住后，他上缴了两块圣灵石，才得以入城。

　　没有遇见刁难，另外语言相通，这是夜殇比较欣慰的地方。

　　进入城中，夜殇很谨慎得感受着城中的一切，新人首先需要的是了解，了解才不会出错。

　　在城内走了一圈，夜殇找了一家客栈，交了灵石住了下来。

　　不懂就少说话，夜殇在客栈的大厅内喝茶，听着别人说，收集自己需要知道的信息。

　　修炼者之间说话，无非就是历练，谁得了什么好处等等，夜殇没有得到什么有价值的信息，不过一个名字到是引起了他的注意，东昊帝君。

　　在客栈呆了半天之后，夜殇到了城内随意的走了走。

　　这是夜殇遇见的一个城，城池的规模很大，虽然比不上混沌界域的三大主城，但跟每个势力的主城差不多。

　　走在街道上的，很多都是高阶修炼者，君王和君主不少，不过夜殇发现天君还是很稀缺的，来到这座叫飞云城的城池，他也是只看到两位天君。

　　这让夜殇明白，天界也不是全都是高手，固然世界的大环境比较好，可每个生命出生后，也都是要一步步修炼出来，天君的孩子或许根基好、资源好，但也不会一飞冲天，也是要慢慢修炼。

　　夜殇到了一家杂货铺，说是杂货铺，但规模很大，最起码跟青帝皇朝的一级商铺差不多。

　　夜殇买了一份地图，另外就是一些奇闻轶事的手札。一些知识他要了解，奇闻轶事手札记载东西就比较全面。

　　出了杂货铺，夜殇到处走走看看，关于人文杂事的书籍也买了几本。在其他的商铺，夜殇又买了地图。

　　一份地图不见得准确，但是几份对照下来，就会得出结论。

　　在最后一家商铺，夜殇更是买到了一本叫神魔榜的书籍，里边介绍的是天界的高手。

　　翻看了一下，夜殇有了兴致，因为神魔榜对人物的介绍很详细，另外所属势力也有介绍。这个才是他需要的，随后夜殇带着收获回到了客栈内。接着开始研究地图和手札。

　　随着研究，夜殇发现天界版图辽阔，即便是有着传送阵，想要走到各处也不是很容易，主要天界太大了，夜殇手里的几幅地图对应下来，最详尽的地区只是这天界东昊区域的地图。

　　而东昊区域，只是这天界辽阔区域的一角。

　　东昊区域的最强势力是东昊山，势力魁首就是东昊帝君。

　　东昊地区版图亿万里，东昊山只是占据着核心区域，是势力格局的主导者，下边辽阔的疆域内，还有着若干的小势力。

　　夜殇翻看了一下地图后合上了，他觉得这些地图还是不行，想要对天界了解、对东昊区域了解，那就要继续去大一点的城池，甚至说到东昊城走走，那才能够做出详细的了解，分析一下做出结论，在哪里作为据点，布置传送阵合适。

　　传送阵是找个地方就能布置，但夜殇很谨慎，那关系到混沌界域的将来，如果选址没选好，随时可能面对灭顶之灾。

　　夜殇选定了路线，开始了传送，一次又一次的传送，十几次过后，夜殇来到了东昊地区的东昊城。

　　出了传送阵，夜殇回头看了一眼，呼出一口气。

　　东昊城的传送阵，使用的也是君王级的传送晶石，这让夜殇知道了帝王级传送水晶有多珍贵。

　　夜殇刚出传送阵，就被拦截，“这位天君来自何处？”

　　这是看守传送的天君，还不是一位，是两位天君，他们都穿着统一的长袍，长袍上的肩膀部位绣着云图，那是东昊山门下成员的标志。

　　“在下来自飞云城地界，是一位散修。”夜殇拱手说道。

　　“如果有什么恩怨解决，还请报明城主府，城主府会给一个解释，但东昊城止武，请不要自误。”一个年长一些的天君开口说道，也算是一个警告，不过也有尊重。


第1538章 缥缈皇朝

　　如果是一般修炼者，这两个天君不会说什么废话，按照规矩办事就可以，但天君来了，还是要给些尊重。

　　“两位想多了，夜殇就是出来走走，没有恩怨，更没有仇怨。”夜殇开口说道。

　　两位看守传送阵的天君点点头，没再说什么。

　　天君不屑说谎，夜殇说了来走走，那就是走走，这点他们信。

　　走在东昊城，夜殇感觉到了气派，东昊城已经比轮回城、玄黄城大多了，街上的护卫都是君主，甚至还有天君，看见夜殇都多看了两眼，但没说什么。

　　找到一家酒楼，夜殇要了一壶酒和两个小菜，一边喝着酒一边听着别人聊天。

　　听的聊天是战斗，一桌人正谈论，东昊山的少主斩杀了一条帝王级鳞蛟。

　　夜殇明白，东昊山的少主也是帝王境修炼者，要不然不可能有这样的战绩。

　　这时候一个男子坐到了夜殇的对面，“道友，你后背的枪不错，本人炼器师，可否鉴赏一下，掌掌眼？”

　　夜殇看着这个中级君王修为的男子没说话，因为他发现这个男子的眼神不够正。

　　“感觉气势逼人，鉴赏一下又有何妨呢？”这个男子脸上带着笑意。

　　“抱歉，武器不假手他人。”夜殇直接回绝。

　　“刘三你又开始骗人了是么？”一个女子带着两个随从进入了酒楼。

　　“姑奶奶，上次的事情不是给您赔偿了，你就别追着我，破坏我的好事了。”这个叫刘三的男子看了女子一眼离开了酒楼。

　　“多谢小姐提点。”夜殇对着坐在邻坐的女子拱拱手。

　　“没什么，你自己有着警觉性，也不会被他蒙骗。”女子微笑着对夜殇点点头。

　　夜殇有点纳闷，中级君王骗天君，简直不可思议。

　　“东昊城内有着止武的规矩，他的修为高低不重要，拿了你武器不还你，你杀么？杀就犯了规矩，不杀呢，武器他不给你，所以只能用资源赎回，那刘三就是专门搞这个的。”女子看出了夜殇心中的不解。

　　“初来乍到不是很了解情况，多谢。”夜殇再次表示了谢意，因为这刘三善于抓的就是弱点，还容易得手。

　　女子喝了茶之后就离开了，夜殇还是坐在那里没走，他觉得这天界确实复杂，在混沌界域就没人敢这么干，没人敢挑衅天君尊严。

　　夜殇在城内找了客栈就住了下来，接着试着习惯这天界的生活，多了解才能融入。

　　随着了解，夜殇明白了天界的一些情况。

　　初级帝王境修炼者，称号就是帝王，中级帝王境修炼者为帝君，高级帝王境修炼者为皇，都是名字后边加称号。

　　东昊帝君，是中级帝王境修炼者。

　　神魔榜靠前的几位都是皇者，唯一特殊的一位称号为魔王。

　　名声最响的是一位女子，缥缈皇朝的缥缈战皇，夜殇知道能以战为封号，那就说明要么好战，要么战斗力极强。

　　引起夜殇注意的是天极圣皇，他麾下的势力就是天极宗。

　　有些恼火、有些愤恨，天界不可能有两个天极宗，一定就是混沌界域天极宗的总部，因为这天极圣皇的名字叫凌无极。

　　夜殇又看到了叫元道天的势力，那是一个海上势力，不过离着东昊区域比较远。

　　思考了一下，夜殇觉得去缥缈皇朝区域找一个安稳的地方建立一个据点比较合适。

　　缥缈皇朝是名字是叫皇朝，其实就是一个组建势力，区域内最为安稳，按照手札记载，缥缈皇朝区域，几乎没有受到过侵略，是最为安稳的区域。

　　诚然，元道天跟混沌界域元道天有关系，去那边也是一个不错的选择，但夜殇觉得混沌界域的元道天只是一个人带去的传承，元道天认不认不好说，另外夜殇不想跟着谁后边混，他是来打破桎梏，是来提升实力的，不是来看谁脸色。

　　有了决定夜殇就出发了，将事情处理好，那么就可以布置传送阵。

　　不停的传送了七天，夜殇到了缥缈皇朝区域，这还是离着东昊区域比较近的，如果远的区域，或者是没有传送阵的区域，是很难到达的。

　　缥缈皇朝的皇城在缥缈圣山脚下，夜殇到了缥缈皇城，再次开了眼界，东昊城是很雄伟繁华，可跟缥缈皇城相比，又相差了很多。

　　没废什么功夫，夜殇弄了缥缈皇朝的地图，夜殇决定在缥缈皇朝区域外边的一个大湖附近建立据点，那里已经离开了缥缈皇朝的核心区域，跟另外一个势力无涯阁与东昊区域接近，无涯阁是中等势力。

　　这个名为星月湖的地方是三不管地带，缥缈皇朝不统治、不在意，又是无涯阁和周边势力又不敢碰的地方。他们惹不起缥缈皇朝。

　　思考了一下，夜殇决定在星月湖附近找个合适的地方建立据点，这里比较安全。

　　有了决定后，夜殇就朝着星月湖区域赶去，离着星月湖最近有传送阵的城池是缥缈皇朝的绿水城，离着星月湖有千万多里。

　　经过几次传送，到了绿水城看了一圈后，夜殇离开了绿水城，朝着星月湖飞行。

　　由于不是很着急，夜殇用了两天的时间才赶到了星月湖。

　　到了星月湖后，夜殇开始了探查，他要找一个合适的地方，对据点进行建设。

　　半个月的时间夜殇将这星月湖的周边探查了一遍。

　　不是夜殇速度慢，是星月湖的面积太大，有着数百万平方里。

　　周边都看了一下，研究了几个待定的据点后，夜殇开始朝着星月湖内探查，他必须谨慎，万一湖内趴着一头帝王级妖兽，那不是太岁头上动土，自己给自己找不自在？

　　在星月湖上空飞行，探查有没有隐患的时候，夜殇发现了一个岛屿，岛屿很大，有着上万平方里的面积。

　　落在岛屿上，探查了一下，夜殇发现没有什么强力的妖兽，有几个圣王级的妖兽，见到他到来就跑了。

　　探查了一圈，夜殇觉得这里比自己原来选的几个地点都好，这岛屿缥缈皇朝看不上，也许是没发现，很适合夜殇建立据点。


第1539章 神魔城堡

　　在岛屿上最核心的位置，夜殇先是布置了一个幻阵，接着就开始布置传送阵。

　　帝王级传送阵不好布置，难度很大，必须谨慎再谨慎，哪里都不能出问题，一旦出了问题，那麻烦就大了。

　　夜殇分身布阵，本尊也从东昊区域出发，朝着星月湖赶来，以后这里是据点，夜殇就打算蛰伏在这里慢慢修炼。

　　第一次布置帝级传送阵，夜殇用一个月的时间，并且反复测试，这一次夜殇布置起来相对容易了一些，不过也是比较耗时间，用接近二十天才布置好。这时本尊也到了，就在传送阵旁边修炼。

　　全部弄好了，夜殇先用能量再次测试了一下传送阵，感觉安全，才插上了传送水晶。

　　看着传送水晶亮了，夜殇又镶嵌了圣灵石。

　　一般的界传送阵都是一个晶石卡槽，因为一块圣灵石就可以支撑传送。但夜殇布置的是帝王级传送阵不是，他担心圣灵石数量不够，会支撑不了传送，直接弄了一个大卡槽，一次可以放十几块圣灵石。

　　感觉了一下后，夜殇分身启动了传送阵，接着回到了九域世界，然后到域主走了一圈，然后回到了空中之城。

　　域主府的几位天君都到了，夜殇回来，那说明传送阵已经架设好，这是鼓舞人心的好事。

　　“六师姐，不喝茶了，来几坛酒。”夜殇内心也是极为高兴。

　　大家喝着酒，夜殇就说了现在的情况。

　　“域主，你说我们建立的据点在三不管地带，可是如果人家真要进攻，我们怎么顶得住？”神虎天君还是有着担忧。

　　“有人的地方就有斗争，我们混沌界域想要发展，想找个世外桃源这是不现实的，只有发展和提升实力是硬道理，天界天极宗很强，难保什么时候再找我们混沌界域的麻烦，帝王境修炼者的手段我们不清楚，唯一能保证安稳的，就是自身实力。”夜殇开口说道。

　　“域主，那你有什么计划没有？”唐剑锋开口问道。

　　“我们现在过去，先建设一个城池，材料我们自备送过去，传送也就是消耗一些圣灵石，但总比出去买材料，暴露了强。”夜殇开口说道。

　　大家都点点头，因为夜殇的办法是可行的。

　　“另外什么人去，什么人不过去，大家商议一下。我的个人建议是这样的，去可以，但不是高级君王不能离开星月岛，因为风险太大。”夜殇开口说道。

　　“好的，那我们就去准备，从混沌界域三大世界群准备材料，然后输送过去建城。”唐剑锋说出他的建议。

　　“那就着手准备，建城的事情，各位天君大人费心。”夜殇开口说道。

　　“那你呢？”曼陀罗笑着询问着，夜殇安全她心里的石头是落了地。

　　“我本尊修炼，分身行走天下，进入天界那自然要融入天界，九阶对我们来说是空白，修炼功法、炼丹、炼器法门我们都无比欠缺，这需要弄到。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗没有再说什么，夜殇本尊修炼，分身出去闯荡，她也是放心的，最起码是性命无忧。

　　吃了家宴之后，在大家迫不及待的心情下，夜殇带着一群人传送到了天界。

　　到了天界后，大家感受了一下，每个人受到的感触都不同。

　　“这里不错，我们先稳定发展，建城没问题，但防御阵法是难点，我们能布置的是天君极致阵法，可无法挡住帝王境修炼者的进攻。”元道天君开口说道。

　　“帝王境修炼者不能没品的来进攻我们吧？我们先定位在天君层次，然后再慢慢研究。”夜殇开口说道。

　　其他人都点点头，事情已经是朝着好的方向发展。

　　商议过后，建城的计划，就定了下来。

　　“夜殇，接下来你有什么打算？”曼陀罗开口问道。

　　“最快速度问鼎帝王境，那才有立足的资本，也解决这次出来的初衷，大家都到了天君很多年，积累也足够，都试着努力一下。”夜殇看着一群人说道，目光最后是落在了曼陀罗身上。

　　在夜殇心中，曼陀罗是最有希望成帝的。

　　“好！这里的建设，你就放心，我们会弄好。”唐剑锋开口说道。

　　“我本尊修炼，你们可能联系不上，有事第一时间通知我封天大殿内的分身，我就会清楚怎么回事。”夜殇开口交代着。

　　事情安排下去，夜殇拿出了一个帐篷支了起来，泡了一壶茶就思考着，思考着接下来的路。

　　夜殇自信，根基没有任何问题，需要的就是领悟。

　　夜殇本尊现在多方面进行修炼，毁灭意志、时空意志都在领悟，另外就是关于战意和势的领悟。

　　对于进入帝王境，夜殇也有些了解，就是天地大势的掌握，而战意、杀意等就是势的雏形。当然这个跟君王的意志不同，属性意志和战意是完全不同的概念，战意、杀意本身就是势，不过是个人的势和天地大势不同。

　　曼陀罗的分身陪着夜殇，本尊停止修炼接着去黑暗深渊安排这件事。

　　另外青帝等人本尊呆在星月岛，分身到星月湖周边探查，如果有合适的建设资源，那可以就地取材。

　　混沌界域一批一批的人过来，不过都是各大势力的核心人员，以及青帝皇朝工匠。

　　一切都开始进行后，夜殇打算离开，他打算走走看看，他身上资源也多，如果有拍卖会，他是可以参加。

　　另外夜殇打算加入神魔城堡。

　　神魔城堡是工会形势的势力，如果说比影响力，那超过了所有的顶级势力，他的存在形势和九域世界的天极阙相当，不过更加神秘。可以接各种任务，资源任务、猎杀任务等等，每个成员都是代号。

　　神魔城堡真正的主人没人知道，曾经有帝君被其斩杀，只要你能拿出足够的代价，斩杀帝君都可以，这就是神魔城堡，将弱肉强食的规则发挥的淋漓尽致。

　　夜殇对这个规则不抵触，这就是修炼者的世界，也是他要去发展的世界。


第1540章 因为底气

　　不过加入神魔城堡也有一些限制，君主修为之上的修炼者才可以加入，君王人家都是不要的。

　　这些事夜殇没有跟谁说，主要是不想大家有压力，去担心自己。

　　另外夜殇也不怕什么，君主能在什么神魔城堡混下去，他自然没问题，只要不是帝王，他自信都可以战，如果是菜鸟帝王的对手，夜殇都不怕。

　　在星月湖周围再次探查了一下，看了一眼紧张的建设后，夜殇离开了。

　　决定的事就去做，不犹豫，这就是夜殇的性格。

　　到了绿水城，夜殇坐着传送阵到了飘渺皇城。

　　飘渺皇城的传送阵也有人看守，不过气势很足，人家就没询问夜殇什么。

　　因为什么？因为有底气！谁找事，那就是斩杀，不用给你什么警告，规矩不需要通知你，你规矩就斩你，就这么简单，也是霸气。

　　夜殇到了一家客栈先住下后，然后到了神魔城堡。他要详细的咨询一下。前段时间他也只是在手札上了解一下神魔城堡的情况，细节还是不清楚的，如果条件刻薄，那么他也不一定非要加入。

　　到了神魔城堡，夜殇被服务人员领了进去。

　　接着被询问，是下什么任务，拿出任务上交去做评估。

　　“您好，我是来咨询加入神魔城堡的条件。”夜殇开口说道。

　　“好的，稍等。”这个看着只有三十几岁，但已经是高级君王修为的女子说道，她这样的修为也只是神魔城堡聘请的工作人员。

　　这个女子去一个房间拿了一张表，“这表格上边的，你可以填，也可以不填，表格我会交给上边，然后一切上边做决定。”

　　拿着表格，夜殇看了一下，在修为一栏写了天君，在年龄一栏写了一百七十岁，其他姓名和出身等都没有写。

　　原本夜殇只想写修为，其他一概不写，但觉得填上年龄会有一个优势，另外审核的时候年龄也瞒不住。

　　看着夜殇填写的表格，这个女子脸色变了变，因为一百七十岁的天君太可怕，她没听说过。就没有这样的先例。

　　拿着表格后，这女子让夜殇等候，她离开了。

　　神魔城堡收人是有严格要求的，也不是说君主和天君神魔城堡就收，也要看能力，高修为低战力，在他们眼中就是废物。

　　等候的时候，夜殇发现有两道灵魂之力扫过，夜殇只是扭头看了一眼，接着继续等候。

　　这时候接待他的女子出现了，到了夜殇身前。

　　“长老要见你，问你什么，回答什么就好。”这女子开口说道。

　　夜殇点点头，就被这个女子带进了一间密室，接着女子就欠欠身退了出去。

　　看到有一把椅子，夜殇就坐了下来。

　　这时候夜殇对面的墙壁升起，两个老者出现，坐在夜殇的对面。

　　“一百七十岁，差不多。”一个青袍老者开口说道。

　　“本座纳兰，为缥缈城神魔城堡的长老，有些话想问问你，你可以回答，也可以不回答，不过神魔城堡收不收你，还需要商议。”另外一个穿着白袍，但脸上有着青铜面具的老者说道。

　　“长者请问，方便的，晚辈会回答。”夜殇开口说道。

　　“不说你战斗实力如何，就凭借着二百岁之前成就天君位，加入任何一个势力，待遇都会不错，怎么选择神魔城堡？要知道接了神魔城堡任务，都是在生死间拼杀。”纳兰长老开口说道。

　　“因为不愿意受约束，不愿意看别人脸色做事，保留尊严和承担风险，我情愿选择承担风险。”夜殇开口说道，这也是夜殇心底话。

　　“很好，另外本座再询问一句，你出自哪里，是什么家族和宗门能回答么？”纳兰长老再次询问着。

　　“不是天界出身，两位前辈可以当我是一个没见过世面的土著，就是打算借着神魔城堡的平台拼搏一个未来。”夜殇开口回答了一句。

　　“好，你可以进行考核，只要过了，就可以成为神魔城堡的一员。”纳兰长老对夜殇的回答还是比较满意。

　　“等等！晚辈还想知道，神魔古堡对我有什么要求。”夜殇开口问道，这是一个关键的问题，也是夜殇最为在意的。

　　“本座原本以为你知道就没说，现在说说，第一点天道誓言，发不得泄露关于神魔古堡一切的天道誓言，第二点任务失败，就退出神魔古堡，也就是说神魔城堡没有执行任务失败的成员。”纳兰长老开口说道。

　　“没有不得背叛神魔城堡，以及神魔城堡有危机必须出手的誓言？”夜殇诧异的问道。

　　“看来，你说得是实话，你确实是从别处来的，神魔城堡不怕背叛，因为背叛者只有一个下场；另外神魔城堡有危机的问题。如果我们神魔城堡出现危机，上边的人能解决，不需要一般成员出手。”另外一个老者开口说道。

　　“底气足！另外打扰一下，如果有一天我不想在神魔城堡了，可否退出？”夜殇嘀咕了一声后再次开口问道。

　　“你这个层次的成员，随时可以退出，当然了你有资格提升自己身份的时候，相应的规则也会告知。”纳兰长老开口说道。

　　“好！我接受考核！”夜殇站起身来，他欣赏神魔城堡的风格，就是霸气，根本不为难自己的成员。

　　“好，跟我们来。”两个老者站起身，接着朝着前边密室内走去，夜殇跟在后边，那是斜着深入地下的通道。

　　地下城堡，夜殇发现进入的是地下城堡，这里才神魔城堡的内部。

　　纳兰长老和另一个长老带着夜殇到了一扇黝黑的大铁门前。

　　“神魔城堡不要废物，这里就是你的考核之地，通过了你是神魔城堡的成员，失败了就是死，进么？”纳兰长老身侧一直没有报出身份的老者开口说道。

　　“进！”夜殇没有丝毫犹豫，他从不惧怕任何考验。

　　“小伙子，那就跟你说说情况，里边是四具战斗傀儡，跟他们战斗，是对你的考验。”纳兰长老开口说道。

　　“好，开门吧！”夜殇点点头。

　　黝黑的大门升起一半，接着夜殇进入了。

　　“纳兰，为什么不说考核结果关系地位？”另外一个长老看着纳兰长老问道。


第1541章 代号为殇

　　“我们先去观看。”纳兰说完就到了黝黑铁门侧面的一个房间，那墙壁是晶石，透明的晶石，可以看清夜殇现在的一切。

　　“你不说，不是很合适。”跟纳兰长老一起的老者说道，他是另外一位长老冷冽。

　　“这小家伙是人精，如果我们说了，他会只求通过，不会想着尽皆所能，会藏拙。”纳兰长老开口说道。

　　“一百七十岁的天君，即便是实战能力差一些，也有着发展潜力，不知道哪里冒出来的。”冷冽伸手扶了一下脸上的面具说道。

　　此时夜殇进入了黑铁门后，伸手就抽出了后背的裂空枪，接着探查前方。

　　小空间世界，夜殇探查了一下，随后脸上满是诧异，一个门户的内部就是一个空间，这太骇人听闻，也间接的说明了神魔城堡的实力。

　　在夜殇探查的时候，四具黝黑的金属生命飞来，将夜殇包围。

　　包围后就出手攻杀，金属生命手中的战刀丝毫不手软。

　　夜殇身子前冲，裂空枪抽了出去。接着右脚一个侧踢，对着第二个傀儡攻击。

　　随着一声爆鸣，夜殇正面的傀儡被抽飞，被夜殇一脚踢中的傀儡也踢得止不住的倒退。

　　借着长枪回荡的力量，夜殇一个回抽，迎着身后金属生命抽去。

　　随着爆响声，这个傀儡被击退。

　　这时候夜殇身子提速，裂空枪施展了空间旋龙杀，就朝着这个傀儡的眉心杀去，这个傀儡身子快速闪退，其他的三个傀儡冲上来对着夜殇攻击。

　　出拳、出腿，格挡三个金属生命的围攻，夜殇右手的裂空枪快速出击，对着目标傀儡拼杀。

　　连续两枪，将目标傀儡能量震得混乱后，夜殇施展了快速一枪。

　　有着时空意志的加持，夜殇这一枪仿佛穿过了空间，直接刺杀在目标傀儡的眉心。

　　刚刺进去半尺，这个傀儡眉心出现了青光直接将夜殇震退。

　　在夜殇纳闷震惊的时候，这个傀儡退出了战斗，显然他已经败了。

　　剩下三个对夜殇来说更没难度，左手挥拳出掌，双腿飞踢，抵挡两个傀儡的攻击，右手的轮回枪抓着一个目标就是暴力出枪，直接是碾压式的攻击。

　　“看实力，怎么看？不用出底牌，速度和力量展现了一下就过了。”冷冽开口说道。

　　纳兰也是点点头，这样的战斗，根本看不出夜殇什么底子，夜殇就是抵挡干扰，接着抓着一个目标暴力攻杀，就不需要施展什么底牌。

　　片刻之后，四个傀儡都不动了，夜殇转过头，看向了身后的门户，考核通过，那就可以出去。

　　纳兰和冷冽对视了一眼，两人离开观看的区域，将考核空间的门户打开。

　　“两位前辈，晚辈过了么？”夜殇手臂一抖，裂空枪进入了枪套，然后开口问道。

　　“过了，我们到休息室内说。”纳兰开口说道。

　　夜殇点点头跟着进入了地下城堡的一间休息室。

　　纳兰泡茶之后，告诉夜殇，神魔城堡对他的审核已经过了，他只要发了不泄露以后接触到的神魔城堡的秘密，就是神魔城堡中的一员。

　　夜殇起身就以天界本源发了誓言。

　　“欢迎你，本座纳兰，你可以称呼我为纳兰长老，这位是冷冽长老，我们两位这缥缈城的神魔古堡的长老，这是你的令牌，这是你接受任务使用的传信水晶。”纳兰拿出了一个金色和一个令牌样式的水晶。

　　“等等，一直没有问你名字，你也没说，但代号是需要有的，你需要什么代号？”冷冽看着夜殇说道。

　　“殇。”夜殇说出一个字。

　　冷冽看着夜殇，随后拿着金色令牌，手指在上边滑动，一个殇字出现在上边。

　　随后纳兰又介绍了一些情况，有需要夜殇执行任务的时候，水晶令牌就会发亮，夜殇来到这里就可以。

　　另外每次完成任务，都会有奖励积分，积分可以兑换任何资源。

　　“任何资源？”夜殇眼睛亮了一下。

　　“当然，比如说名闻天下的九转玄功？比如帝王级武器和铠甲，当然了九转玄功，你做亿万年任务的积分也换不到。”冷冽开口说道。

　　“资源不见得高层次的就是好的，合适的才重要。”夜殇开口说道。

　　“小伙子说得有道理，水晶令牌不要放在储物法宝内，只要亮了，你就来我们这里，这是神魔城堡内的物资清单，也有关于积分兑换要求，你拿着玩。”冷冽瞟了夜殇一眼，丢给夜殇一个很厚的册子。

　　“任务不是自己选的？”夜殇收了册子后愣了一下。

　　“不是，是城堡内派发，任务适合谁就发给谁。”纳兰开口说道。

　　“明白。”夜殇拱拱手。

　　“那行，就这样。”纳兰开口说道。

　　“合适的任务我想多接一些，另外我会做好该做的一切，请不要调查我什么。”夜殇站起身后说道。

　　“不会，神魔城堡不需要，泄密自然有世界本源解决你，不泄密的情况下，神魔城堡不干涩你的一切，这也是神魔城堡的特色之一。”纳兰对着夜殇点点头。

　　“好，我需要任务。”再次强调了一点后，夜殇站起身。

　　“有任务会通知你，另外神魔城堡会消灭一切调查我们成员身份的人。对手可以杀我们神魔城堡的成员，但绝对不会调查和试图掀开身份，那是自取灭亡，但你自己也要保护好自己身份。”冷冽丢给了夜殇一个面具。

　　“谢了，面具我自己有。”夜殇拿出自己天极阙少阙主的银色带着火焰的面具挥挥手，接着离开了休息室，今天的任务已经圆满结束。

　　夜殇带上面具后，离开了神魔城堡，到了客栈住下了，他本尊现在是努力修炼，分身负责资源和一些跟外界的交流。

　　“冷冽，你怎么看待这个殇？”纳兰看着冷冽问道。

　　“底蕴很深，不到二百岁的天君，还是实力天君，那四个傀儡什么情况我们是知道的。”冷冽开口说道。


第1542章 炼灭尘丹

　　纳兰点点头，那四具傀儡是什么？是神魔城堡有功勋的成员，战死后灵魂被保护下来，然后在傀儡内润养，到一定的程度后可以重塑身躯。

　　因为这样，他们的战斗意识、战斗技巧都是在，傀儡的身躯强度也高，另外攻击身躯也不会被判负。

　　灵魂，夜殇攻击的是他们的灵魂所在区域。

　　“如果不是我们神魔城堡的帝师布置的保护灵魂的阵法威力大，他们四个会被第二次灭杀。”纳兰开口说道。

　　“靠着速度、力量和身躯强度就完成了击败，准确的说是击杀，这战斗实力是没得说，可我们也什么都没看出来。”冷冽开口说道。

　　“这才是真正的实力天君，性格也不错，直言不讳，不像其他前来申请加入的人扭扭捏捏的。他这人一就是一，连喜好都说了出来。”看不到纳兰长老的表情，但其话语中有着愉悦。

　　“好事，以后帝王级之下的任务，对我们来说没有难点。”冷冽开口说道。

　　“是这样，他的材料怎么交上去？简直少的可怜。”纳兰长老喝了一口茶说道。

　　“就按他写给我们的，一百七十岁、天君修为，我们评价就写半盏茶时间通过考核，是实力天君，速度和力量顶级。其他不详！”冷冽开口说道。

　　纳兰点点头，不过他打算在性格和喜好上加一句。

　　夜殇回到了客栈，思考了一下，觉得自己住客栈也不是长久之计，有出售的小别院，可以考虑去买一栋，那样修炼和做事也方便。

　　走在缥缈皇城内，一身白色衣袍的夜殇，如果不是后背的一杆长枪存在，那就是一个文弱书生，身上谦和、祥和的气息很浓，因为这和功德之光有关。

　　在非战斗时刻，靠近夜殇的人，都会有这样的感觉，都能放掉内心的烦躁。

　　缥缈皇城太大了，占地面的有多大夜殇不好估算，哪怕是十个轮回城也无法相比。

　　无数年月的发展，使得缥缈皇城有着难以想象的繁华也是正常的。

　　走了两个时辰，在一个小街道上夜殇发现了一个出售的院落。

　　询问了一下，夜殇叹口气后，出了七万圣灵石买了下来。

　　这价格确实高，但也公道，这是飘渺城，一个单独的别院已经很难得，这是原来的主家需要筹集圣灵石去炼制丹药，才别无选择的出手。

　　别院交接，闲聊的时候，夜殇发现对方要炼制的是一颗改变体质的灭尘丹，就是清除体内杂质的丹药。

　　“炼制灭尘丹，要这么高的代价？”夜殇有些纳闷的询问了一句。

　　“是的，我寻找到了主料，可炼丹天师要价五万圣灵石，我积蓄不够，只能卖掉这个别院。”这个别院的原来主人开口说道。

　　“呵呵！见面就是有缘，还买了你的别院，主料你拿来，我帮你炼制。”夜殇笑着说道。

　　“天君大人是炼丹师？”这个君主修为的男子有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，所以放心吧！炼制坏了我赔你就是。”夜殇点点头，他能明白这个男子的心态，内心是有着担心，而他只是想结个善缘。

　　“好，多谢天君大人。”这个叫元诏的男子开口说道。

　　拿到了元诏手里灭尘丹主料，辅料夜殇帮着配置了一下，辅料的价值也是没有多高。

　　用了两天的时间，夜殇炼制出了一炉灭尘丹。

　　“来，拿去看看。”夜殇将丹药收进瓶子，随后丢给了元诏。

　　打开丹药瓶子看了一下，元诏情绪有些激动，话语都有些不流利，“是这个，就是这个丹药。”

　　“行，那就收着。”夜殇拍拍手，将丹炉收起来。

　　夜殇炼丹是可以用八龙鼎的，不过夜殇不愿意，因为他将八龙鼎当成了战斗伙伴。

　　“大人是说，这些都给我？”元诏有些不敢相信的看着夜殇，因为他只求一颗。

　　“嗯，都给你了，多余的出售后，也能换取一些资源。”夜殇开口说道。

　　“多谢天君大人，我要半数就好。”元诏又拿出了一个丹药瓶子，将丹药分成了两份，接着将夜殇交给他装着圣灵石的储物戒指和半数丹药一起推给夜殇。

　　“你要半数，就要半数，这个你拿出来做什么，收起来！”夜殇笑了，将装着圣灵石的初储物戒指又丢给了元诏，他觉得元诏为人还不错，很有原则。

　　“可是这不太合适。”元诏开口说道。

　　“没什么不合适，最近呢！我家人不会来，你要是没有合适的住处，可以在这里住。”夜殇开口说道。

　　“谢谢天君大人，我和朋友有一个小酒馆，是可以休息的。”元诏开口说道，让他和夜殇住在一起，他有些不习惯。

　　元诏带着自己的随身物品走了，夜殇住了下来，他觉得有时间要弄个下人，这个难度不大，缥缈皇城内有着奴隶市场。

　　夜殇拿着圣灵石将占地不到三平方里的别院，布置了一下阵法，这才到奴隶市场买了一个长相比价清秀的女子。

　　买了奴隶，夜殇知道了什么叫便宜，这世道，人命最不值钱，一个圣王级的女奴隶才五千圣灵石。

　　回到了别院后，夜殇看向了这个叫卢云的女子。

　　“大门里边侧面的那间房是你的，我不会过去。你要负责的就是这个别院的卫生，其他的不用管，我对你也没什么要求，做好自己的事，该修炼修炼，合适的时候我给你自由。”夜殇开口说道。

　　“多谢大人。”卢云拱拱手，不过眼神偷着瞄了瞄夜殇。

　　女仆一切都是主人的，灵魂被下了禁制，生死都在主人的掌控中。

　　说是仆从，很多人买女奴回去做什么，都是心照不宣。

　　交代好了，夜殇离开别院，到了街道上。他要看看能不能买到一些典籍，关于炼丹和炼器夜殇也想多了解一些。

　　别说夜殇还真买到了炼丹和炼器手札，不过是大众货色，但夜殇还是认真研读了，然后与自己掌相互对应，这样才能进步。

　　夜殇在学习中，也等候着神魔城堡的任务指示。

　　在没有门路的情况下，买到典籍和资源都是大众货色，而完成神魔城堡任务后，积分换取的都是好东西。


第1543章 当街显威

　　神魔城堡兑换清单上的资源数不清，只要你能想到的，上边几乎就有。

　　上边甚至有着金龙精血，那是可以强化自身血气和血肉骨骼的宝贝，有注明是神魔城堡的大护法和金龙作战的时候，双方两败俱伤，不过神魔城堡大护法也收取了金龙的精血。

　　强悍！

　　夜殇内心不得不浮现强悍两个字，金龙那是神兽一族最强横的存在。神魔城堡的人敢去战就是有实力的证明，不说真正的胜败，拿到了精血是事实。

　　另外夜殇也觉得这记载应该不会有假，毕竟高级修炼者不屑去编造什么，输赢都能承受的起。

　　金龙血液就可以解决舞灵妃身躯内的邪龙毒炎，可是代价夜殇知道付不起，金龙精血后边标明。兑换积分要求是六百万。

　　没有做过任务，夜殇不知道积分好不好赚，但六百万绝对不容易，容易的话，不会还在这里摆着，谁都知道资源用了才叫资源。

　　夜殇将想法甩开，就开始研究炼丹，他的材料很多，可以说除了帝级材料，八阶材料应有尽有。

　　研究了几天后，夜殇将天界修炼者使用的主流丹药，研究明白了，辅助修炼的是很君元丹，更为霸道的是将君王修为提升一级修为的君华丹，顾名思义是可以使得修为升华。

　　辅助灵魂修炼的是培灵丹，效果高的是天灵丹，主流丹药就是这四种，奇门丹药夜殇也看了，都难不住他材料，夜殇从储物戒指内找到了一些，可以炼制君元丹和培灵丹。君华丹的材料夜殇没有，倒是天灵丹的材料够炼制了两炉，主料灵根草夜殇是有的。

　　夜殇打算出去弄个摊铺，赚取一些资源，分身在等待任务的情况下，能做的事情还是比较有限。

　　有了想法，夜殇到了夜市杂货一条街，找人租了一个位置。

　　位置不大，前后加起来也就是三十多平米的样子，前边是摊位，后边是一个喝茶休息的地方，但租金很贵，一天就是两千圣灵石。

　　做！租金贵，夜殇也要做，夜殇打算继续磨练自己的炼丹技巧，将自己的炼丹技能提升到八阶极限，这样修为提升到帝王境，炼制帝王丹就水到渠成。

　　带着卢云，夜殇将摊子租了下来，拿着毛笔，夜殇写了一个牌匾。

　　炼制帝境之下的任何丹药，三份材料一份成品，失败按价值的双倍赔付。

　　“卢云将这个挂到前边去。”夜殇开口说道。

　　“大人，这合适么？大人写着任何丹药，如果遇见难题就要亏，另外这样的招牌，容易让人来找事。”卢云开口说道。

　　“没什么的，挂上吧！以后不用喊我大人，随意点，我姓夜，喊我公子就行。”夜殇对着卢云点点头，并没有收回招牌的想法。

　　这条夜市很热闹，卖丹药的人很多，如果没有一个响亮的招牌谁找你？至于说砸饭碗，夜殇有自己的衡量。

　　这是什么世道，适者生存，想要生活得好就需要有能力，自己有能力还要看别人脸色，决定施展不施展，然后过得拮据么？这不是夜殇的理念，生活是靠能力的。

　　看到夜殇态度坚决，卢云直接将招牌挂了起来，她只是一个仆人，夜殇说怎么做，她就怎么做。

　　牌子挂上后，顿时就有人来围观。

　　因为夜殇的牌子的口气很大，是任何丹药，要知道其他摊主一般都是主打一种或者是两种自己擅长的丹药，可夜殇倒好，直接一个全包，而且炼丹代价也是极低，还有失败赔付。

　　正常炼丹师接任务，失败了就是失败了，大不了不赚你的，很少有自己提出赔偿的。

　　围观的人中，也有两名天君，他们也是做丹药生意的，此时两人脸色也不太好看。

　　“喊你们的老板出来。”一个留着山羊胡的天君开口说道。

　　卢云点点头，她刚要回到后堂，夜殇出来了。

　　“有事？”夜殇看着这个天君问道。

　　“本座林木天君，道友你这口气也太大了，做生意使用手段可以，但不能搅局。”林木天君开口说道。

　　“口气大不大，是用实力说话，做生意自然要招揽生意，搅局谈不上，难道我不挂招牌，坐在这里喝西北风么？要炼丹的下单子，不是炼丹的，不陪着你们了。”交代了一句夜殇就回去到了后边，其实也就是一个比较随意的木质阁楼，中间一个屏风而已。

　　“小姐，那家伙很拽啊！我感觉这就是砸场子。”两个站在一个古董摊边，看这边的争吵的两个女子，当中的一个开口说道。

　　“也不能这么说，做生意自然有竞争，不招揽生意那还不如回去喝茶睡觉，不过前提是要有实力。”穿着一套白色罗裙，手里提着长剑的女子开口说道。

　　“小姐，你不是要找人炼制天灵丹么，直接找他不就行了。”穿着红色战衣，但态度躬谦的女子开口说道。

　　“你傻啊！天灵丹的材料多难得，如果失败了他赔得起？赔圣灵石，我缺圣灵石？”被称作小姐的女子开口说道。

　　“天灵丹，我还是赔得起的，你要我赔什么尽管说。”夜殇从后堂走了出来，这两个女子说话的声音不小，他自然听的见。

　　“主动揽客。”提着长剑的女子来到了夜殇的摊子前，这时候围观的人退后了一点距离。

　　夜殇打量了女子一眼，他明白这个女子有身份，要不然其他的人不会后退，天君的修为还没有那么大的威慑力。

　　“你背后的长枪不错，失败了，长枪给我！”白色女子开口说道。

　　“很刻薄！你要炼制天灵丹，我炼制失败自然赔你双倍材料，我现在不用材料就用成品丹药赔你，这里就是天灵丹！如果小姐觉得不够，这是补灵丹，比你天灵丹价值高，这是灭尘丹，我失败了你任选双倍。”夜殇拿出了几种丹药，能量裹着丹药在身前漂浮，随后手臂一挥将丹药收起。

　　这时白衣女子看着夜殇的眼神严肃起来，因为夜殇拿出的任何一种都是稀有丹药，价值不低于天灵丹。

　　“好，这是三份材料，先来一炉天灵丹！”女子将一个储物戒指拍在了摊位的桌子上。


第1544章 小有名气

　　“卢云，在这里照看一下，我先炼制丹药。”夜殇拿了储物戒指，对这个没有禁制的储物戒指内探查了一下后说道，他要确认材料对不对。

　　“你要去哪里？不会拿着材料跑吧？”白衣女身边的侍女开口喊了一句。

　　“气势、气质决定成就，有些人灵魂深处的尊贵，你无法懂。”看了这个婢女一眼，夜殇转身进入了后堂，拿出炼丹炉就开始炼制。

　　一个屏风挡不住别人探查，但夜殇的炼制丹药的手法极快，探查的人也看不清他到底是怎么炼制的。

　　天灵丹是八阶高级丹药，炼制起来比较麻烦，夜殇即便是炼制过，也用了接近一天的时间才炼制完毕，看了一眼后，夜殇还是比较满意，因为成色都不错。

　　收了炼丹炉，夜殇把丹药分两个瓶子装好，将多余的材料收起来，然后到了前台，将装着六颗天灵丹的丹药瓶子朝着桌子上一放。

　　“你明明炼制了两瓶！”白衣女子的婢女开口说道。

　　“你就别说话了，一份丹药六颗，我交给你们六颗完事，至于我能炼制出来六十颗，是我的问题。”夜殇看着婢女冷哼了一声，因为对方明显有些过份。

　　“阿燕不要说话。”白衣女子拦住了要说话的婢女，因为一份丹药指的就是六颗，制止了婢女后，白衣女子打开丹药瓶子，拿出来一颗看了看，随后眼睛亮了一下。

　　看完丹药，白衣女子再次拿出了材料。“这里有六份天灵丹材料，我还要炼制两份。”

　　夜殇将材料收了后，回到后堂泡了一壶茶，缓解了一下情绪，接着拿出了炼丹炉继续炼制。

　　原本需要炼制两炉的，但夜殇第一炉有三颗存货，加上新炼制的一炉出了九颗成品，正好十二颗，装好两瓶夜殇将丹药交给了白衣女子。

　　“丹药成色不错，不过两天的时间而已，你就赚了七份天灵丹的材料。”白衣女子开口说道。

　　“他这就是抢劫！”白衣女子的婢女开口说道。

　　“这位小姐你吃亏了么？你找别人炼制三份丹药，是什么代价？”夜殇开口问道。

　　“没吃亏。”白衣女子看着夜殇点点头，有些事实是无法否认的。

　　“那就对了，这是明码交易，我没有骗任何人。我能过的好，是因为我有付出！你们能看见的只是我眼前的收获，却没看见我的付出，还要炼制丹药么，不炼制的话，不要耽误我做生意。”夜殇说完转身就朝着后堂走，他不太喜欢这些人的态度。

　　“刚才的话有些冒失，抱歉，明天会再来找你。”白衣女子对着夜殇的背影说道。

　　停顿了一下身子，夜殇继续到了后堂，然后将收取的天灵丹材料整理了一下。

　　其他摊主也离开了，虽然有些愤愤不平，但拿夜殇没有办法。不过有的人心中也充满了嫉妒，七份天灵丹的材料价值太高了，而且很稀有。

　　回到后堂的夜殇，明白那位白衣小姐有来头，一般人是绝对拿不出的这么多天灵丹材料，不过他不想跟谁有什么牵扯。

　　白衣女子和侍女阿燕离开了一段距离后，坐进了一辆飞行售车内。

　　“小姐，丹药没问题吧？”阿燕开口问道。

　　“没有问题，而且成色很高，比林天师炼制的成色好，甚至说跟烈阳帝师炼制的差不多。”白衣女子开口说道。

　　“真有这么好？不知道这家伙是哪里蹦出来的？”阿燕有些诧异地说道。

　　“有些话你不要乱说，今天你惹了人家不快，甚至我有预感，他下次可能不会接我们的生意。”白衣女子开口说道。

　　“他敢！”阿燕瞪了一下眼睛。

　　“人家没什么不敢的。”白衣女子摇摇头。

　　白衣女子是飘渺皇城七府之一沧澜府的小公主姜瑜，权势是比较大，但她知道夜殇这样的独行修炼者不见得会买账。

　　夜殇这边开始忙了起来，万事开头难，第一步迈出去，就好办了，夜殇快速的炼制了天灵丹，证明了实力，另外收取的费用也是合理。

　　其他摊主炼制丹药，需要炼制丹药者出两份材料，这是基本材料，另外还有费用。

　　炼制中，如果失败，他们不负任何责任；如果成功，那么就得另出费用，少的三两万圣灵石，多的就更加离谱，像那元诏一样，为了炼制丹药就要倾家荡产。

　　夜殇生意红火，让其他炼丹师摊主很眼红，可没办法，因为夜殇有这个实力。

　　捣乱？夜殇自身修为是天君，根本不怕战，如果他们找事引发战斗，结果就是他们吃亏。

　　甚至说夜殇只要呼喊，巡逻队来了他们就得倒霉，他们还清楚一点，夜殇做头份生意的女子，是这一代的管理者沧澜府的人，白色罗裙的袖口有着标志。

　　生意好，夜殇自然高兴，有单就接，赚取着材料，这是最快积累资源的方式。

　　随着丹药的炼制，夜殇在这一代变得小有名气，生意也是越来越好。

　　不过炼制高级丹药需要的时间比较长，一天也就能接一单，可这一单生意就是数万圣灵石的价值，极品丹药本身就是有价无市。

　　姜瑜回到沧澜府后，进入了府主大殿，大殿内坐着一个中年男子。

　　中年男子虎背熊腰，双眼炯炯有神，坐在大椅上，不怒自威，他就是这缥缈皇城七位府主之一的姜天恒。

　　“瑜儿，怎么来见为父了，没跑出去？”姜天恒脸上出现笑意。

　　“回来了，父亲大人，女儿不打算求烈阳帝师炼制丹药了。”姜瑜开口说道。

　　“怎么了，嫌弃父亲没有抓紧帮你去找人？烈阳帝师最近闭关中，为父也就没过去。”姜天恒站起身说道。

　　“不是的，就是觉得为了丹药品质高一点，就去欠人家人情不值得。”姜瑜摇摇头。

　　“那就让府内的林天师帮你炼制，在天师级炼丹师中，他也算是很不错的。”姜天恒给自己倒了一杯茶水后说道。

　　“不是这样的，父亲我遇见了一个炼丹师，炼丹造诣很高，您看看他炼制的天灵丹。”姜瑜到了父亲身侧，将天灵丹的丹药瓶子拿了出来。

　　姜天恒打开丹药瓶子后，拿出一颗研究了一下，“不错啊！这成色和能量精纯程度很可以，火候很深，你去哪里找到的炼丹师？”

　　“路边碰见的。”姜瑜开口说道。


第1545章 两女相争

　　“你还是小孩子脾气，在哪里请的人你就说出来，有人情为父还。”姜天恒开口说道，他是觉得女儿说气话呢！

　　“父亲，真是在路边碰见的，他是在寻宝街摆摊的，因为招牌口气很大，跟其他人有点摩擦，女儿就试着让他炼制了一下，结果还没有让人失望。”姜瑜笑着说道，她心里也是很高兴的。

　　“还有这样的事，那库房有材料，你去拿了，找他就是，不过代价应该不低吧？没事，需要什么代价为父帮你出。”姜天恒开口说道。

　　“那个混蛋的炼丹代价是三份材料一份丹药，不过他的赚头很大，女儿给了他九份材料，他用了两份就炼制出了三份丹药，等于他赚了七份材料。按照他的能力，七份丹药材料能炼制出来十几份丹药，赚大了。”姜瑜开口说道。

　　“那是人家的本事，我们从自己的角度出发，三份材料一份丹药不过份。”姜天恒开口说道。

　　“嗯，所以能找他炼制丹药，我们就不需要找烈阳帝师，还欠着人情。”姜瑜说出了自己来的意思。

　　姜天恒点点头，他也不愿意欠谁人情。

　　夜殇每天接单子炼制丹药，材料赚取了很多。

　　人怕出名，只要你有实力，那自然认可的人就比较多。

　　夜殇原本想将也没有什么事的曼陀罗喊来，但是觉的也许会有找事的，还是很有危险，就放弃了。

　　一个月后，夜殇将天界主流丹药都炼制了一个遍，将自己炼丹熟练度提升的同时，把材料积累了很多。

　　事实胜于雄辩，夜殇用炼丹实力让其他的摊主闭嘴。没有人找茬不说，夜殇炼制出奇门丹药，他们炼制不了的，也会开口请教。

　　对于态度谦和的人，夜殇也是不拒绝的，能回答的也不吝啬。

　　这天夜殇刚炼制好一炉丹药，姜瑜来了。

　　“我要炼制天灵丹和君华丹。”姜瑜开口说道。

　　“很抱歉，有些累，今天不接单了。”夜殇开口说道。

　　“你做的是生意，有生意不好么？”听了夜殇拒绝，即便是心里有些准备，姜瑜也比较意外。

　　“从那天话里，我可以听出，你觉得我黑，三份材料换一份丹药还算黑，那我情愿不做生意，还不如白给人家炼制。”夜殇收了炼丹炉，打算收摊回家。

　　“那我明天过来。”姜瑜笑了笑，拦住了要说话的阿燕，她知道如果阿燕嘴里冒出来什么不中听的话，那夜殇是真不会再接她的生意。

　　回到了别院后，夜殇重新写了一个招牌，收购九阶功法、九阶丹药丹方、九阶炼器术和九阶阵法图，使用以上资源求丹者优先。

　　夜殇不知道自己能不能求购到好东西，一般的东西，他可以不使用，可以借鉴，其他人倒是可以研究的。

　　第二天夜殇到了摊位，就将新牌子挂上了。

　　看到这个牌子很多人愣住了，夜殇这是求传承。

　　姜瑜来了，看到这个牌子也诧异了一下，随后琢磨了一会，“我这里有九阶炼器术，是帝王器的炼制传承，你能付出什么代价？”

　　“你想要什么代价？”夜殇开口问道。

　　“免费帮我炼制五十份丹药。”姜瑜开口说道。

　　“也不是不行，我要先看你的炼器术传承层次够不够，如果可以，那么我们交易，不可以我不会研修你的炼丹术传承，放心，君子一诺。”夜殇想了一下说道。

　　“行！”姜瑜拿出了一个玉简递给了夜殇。

　　夜殇知道玉简内记录一些传承信息的东西，比典籍和手札高级很多。

　　灵魂之力探查，接受了很多信息，研究了一下后夜殇点点头，“没有特殊的情况下，三天给你炼制一份丹药，五个月内交易结束。”

　　“为什么三天才一份丹药？”姜瑜皱皱眉说道。

　　“因为我要做生意，不能因为你一个客人，生意就不做了。”夜殇说出了交易情况，接着拿着毛笔在牌子上又添加了让姜瑜目瞪口呆的信息。

　　承接帝级之下的武器和防具的炼制，准备三份材料，或者是同等代价的资源。

　　“你还是炼器天师？”姜瑜满脸的震惊，因为修炼者想在一个方向有成就都很难，夜殇证明了炼丹能力，现在又开始玩炼器。

　　“材料拿来吧！我现在就开始给你炼制。”夜殇开口说道。

　　“这里是十份君华丹的材料。”姜瑜拿出来了，一个储物戒指。

　　“你还需要君华丹？”夜殇有些诧异的看着姜瑜，姜瑜也是天君，使用天灵丹这很正常，但君华丹是没用的。

　　“给麾下的护卫使用。”姜瑜开口说道。

　　“我就不给你算失败率，这里是五份君华丹，半个月别来找我，半个月后来拿剩下的五份。”夜殇将这些天炼制出来的君华丹整理了五份给了姜瑜。

　　很操蛋，这是夜殇给姜瑜的感觉，因为夜殇一点面子都没给她。

　　“瑜公主，也来炼制丹药么？”这时候一男一女出现在寻宝街，到了夜殇的摊位前边。

　　“你们两个来到我沧澜府地界做什么？”姜瑜眯着眼睛看着来人。

　　“听说这寻宝街，有顶级的炼丹天师出现，所以过来看看。”女子开口说道。

　　“宫玄月，你不会是打算来挖人的吧？”姜瑜眼中充满了警惕。

　　“呵呵，瑜公主就是聪明，不过话说得太难听，不是挖人，是礼贤下士，在下观月府宫玄月，邀请天师到观月府做客。”宫玄月对着夜殇拱拱手。

　　夜殇拱手回礼，“多谢看重，不过我现在这样很好，如果有什么炼丹和炼器需求，夜某愿意效劳。”

　　“夜天师客气了，夜天师这样的人才，理应得到尊重。”宫玄月笑着说道。

　　“宫玄月你够了！本宫正和夜天师谈生意，你捣乱什么？你是不是觉得这里是你嚣张的地方？”姜瑜手臂一挥一道能量打到天际，接着就是破空声，两队人马快速到达这里。

　　“真是笑话，姜瑜今天你动手试试？我宫玄月会到城主府讨说法，问问这飘渺城是你姜家的还是缥缈皇朝的。”见姜瑜喊来了战斗人员，宫玄月冷哼了一声。


第1546章 给个台阶

　　“两位没有必要，我的摊子就在这里，两位什么需求，可随时来，在下一定竭尽所能的去完成。”夜殇开口说道，他是看出来了目前双方都很尴尬。

　　宫玄月没料到姜瑜直接喊人要战斗，战斗起来她只来了两个人，会处于下风，面子一定会丢。

　　从姜瑜的角度去看，如果宫玄月将事情捅到城主府，那就等于给他父亲招惹麻烦。

　　“这里不错的，你在这里，我姜瑜罩着你，谁找你麻烦试试看！”姜瑜看了宫玄月一眼开口说道。

　　“这位小姐也消消气，你们应该想到，我有自己的生活方式，请理解，不介意的话，请里边喝茶。”夜殇对着姜瑜和宫玄月拱拱手。

　　看了宫玄月一眼，姜瑜对着阿燕和其他的巡逻队成员挥了一下手臂，接着进入了后堂。

　　“这位宫小姐也请。”夜殇对着宫玄月点点头。

　　进入后堂，夜殇请两人坐下，接着泡了一壶茶，“事情不是什么大事，坐下心平气和的坐下喝杯茶。”

　　“夜天师，凭你的炼丹水平，你不需要在这市井内混生活吧？”宫玄月看着夜殇问道。

　　“每个人的选择不同，我喜欢无拘无束的生活，加入这个宗门或者那个势力，不需要看脸色做人么？还是有顾忌的，所以我不考虑。”夜殇笑着说道，话语中也是再一次回绝。

　　“我的丹药炼制以后就找你，另外再帮我炼制十份丹药，我给你一个商铺。”姜瑜开口说道。她见过的人多了，明白夜殇这样年纪轻轻，有这样的炼丹造诣很难得，是人才，不想被宫玄月拉走了。

　　“呵呵，好！既然大家都心平气和坐下来说话，也算是给在下面子，以后两位小姐有什么需要炼制的丹药，在下优先考虑。”夜殇给两人倒了两杯茶。

　　喝了茶之后，姜瑜和宫玄月都离开了，没有再起冲突，夜殇是等于给了她们两人台阶下。

　　这时候林木天君过来了，这几天他和夜殇有一些交流，开始的矛盾解开了，还算是朋友。

　　毕竟开始的冲突，在双方的角度上去看都没有错。

　　“林木兄来了，来喝杯茶，还不错的。”夜殇给林木倒了一杯茶，打着招呼。

　　“夜天师，那两个女人来头很大，接触的时候要小心点，弄不好就是大麻烦。”林木天君开口说道。

　　随后林木天君就和夜殇说了姜瑜和宫玄月的来头。

　　缥缈皇朝实力强劲，疆域辽阔，最高掌权人就是缥缈战皇，其次是城中的长老，然后是缥缈七府。

　　缥缈七府统治着缥缈皇朝的疆域，一分而七，是七个区域的掌权人，同样的在缥缈皇城内，缥缈战皇也分别给了他们管理的区域。

　　沧澜府，观月府就是其中两府。

　　“她们二人开口就能将沧澜府和观月府放在口中，想必在各自的势力中，身份和地位都不低。”夜殇开口说道。

　　“一定的，沧澜府主姓姜，前段时间来的女子叫姜瑜；观月府主姓宫，后来女子叫宫玄月。从姓氏上去分析，她们都是核心成员。”林木天君开口说道。

　　“嗯！看来想吃点安稳饭不容易，多谢林木兄提醒。”夜殇对着林木天君拱拱手。

　　林木天君呆了一会就走了，夜殇在炼丹上指点了他，他内心是感激的，能提点夜殇两句，他觉得也算是尽一份心。

　　“公子，要不我们收摊跑吧！公子有炼丹术在手，在哪里都可以混都不错。”卢云心里有些担心。

　　“不怕！该怎么样就怎么样，你泡茶的火候还得练，心稳才能泡出有意境，有韵味的茶。”夜殇看着卢云说道。

　　收摊了，今天没什么事，夜殇就打算回去休息休息。

　　在这点上，夜殇和寻宝街其他的摊主不同，君王、天君哪里需要休息，他们都是长时间这里摆摊。

　　对于这点，卢云也问过，夜殇有自己的看法，日出而作，日落而息这是自然规律，这样的生活有助于陶冶心性，有助于缓解平时生活带来的压力。

　　卢云很庆幸，夜殇很随和，她有什么问题询问，夜殇都会回答，给予了她足够的尊重，过去她在奴隶市场的时候，想都不敢想的。

　　回到别院内，夜殇思考了一下，觉得可以先将姜瑜的炼丹单子先做了，这样随时可以交付。

　　昊天神塔不在身边，但夜殇身边还是有时间加速法宝的，就是他为空中之城求购的那个五倍的空间法宝。

　　进入了空间法宝内，夜殇开始了加速炼制，一夜时间过去，夜殇在时间加速法宝内炼制了两天半，炼制了三炉，离着五份差一点。

　　不过不要紧，再加班一次就搞定。

　　夜殇和卢云到了摊位后，继续接单，这回是炼丹和炼器一起接，夜殇对照姜瑜拿来的炼器传承，改善自己的炼器术。

　　君主器夜殇炼制下来，平均也就是一天时间，而且都能让客户满意。

　　夜殇的生意好的不得了，很多人找夜殇炼器和炼丹，可夜殇忙不过来，一天只接一单到两单。

　　林木天君有时候也来帮忙，他可以炼制高级丹药，不过让人无奈的是，别人不要林木天君炼制的，所以林木天君只能当助手。

　　“这个混蛋，赚得是盆满钵溢，可他也没干我们的事啊。”阿燕开口说道。

　　“他不会失去信誉，我们等着看，这家伙也确实厉害。”姜瑜喝了一口酒说道，她和阿燕就坐在夜殇摊位对面的酒楼内。

　　此时在观月府区域的一间府邸内，一个男子将一把长剑递给了宫玄月。

　　宫玄月看了一下后，递给了身边一个老者。

　　“那属下先看看。”老者拿着长剑就开始探查，然后细细感觉。

　　片刻后老者双手捧着长剑交给了宫玄月，“这长剑炼制的手法很特殊，有时间和空间阵法在内，但跟我们寻常的炼制手法不一样，属下没见过，但可以确定的是，这长剑会加持很强的速度，对空间和时间都会有影响，负责的说是难得极品。”

　　“极品丹药，极品君主器，这人还是要争取，来人打探一下他的来路。”宫玄月开口说道。


第1547章 刺杀任务

　　这天夜殇正在炼器，袍袖震动了起来。

　　低头看了一下，夜殇知道是神魔城堡的令牌震动。

　　快速的将手里的一把战刀定型，然后停止了炼制。

　　“这位道兄，我有急事处理，所以这战刀的炼制先停止，这是五万圣灵石，先拿给你做担保，我回来后，马上赶工。”夜殇拿出了一个储物戒指递给了等候的客户。

　　“不……不用的，我信夜天师，我在这里等候就好。”这个定制武器的男子推手拒绝了，因为夜殇现在的信誉非常好。

　　“不，事要有个规矩和章法，你拿着，卢云你看着这里，我不在的时候，不接单。”夜殇说完身子几个闪烁就离开了摊铺。

　　这让在对面酒楼喝酒的姜瑜很诧异，这段时间夜殇一直很稳定，生活就是两点一线，可现在表现得很急。

　　不只是姜瑜，宫玄月带着护回来了，还是上次的那个护卫，看见夜殇离开的背影，她也很诧异。

　　“跟上去！”宫玄月对着身边的男子低声交代了一句。

　　“是，公主放心。”白衣男子点点头，换了一个方向就离开了。

　　宫玄月对自己的属下很放心，那是观月府第一天君，有着无数灭杀天君的战技，称号鬼候。

　　夜殇加快了速度，在街道上来回穿梭，同时灵魂之力加大探查，他就是担心有人跟踪。

　　离着神魔城堡有段距离的时候，夜殇发现了鬼候。

　　皱皱眉后，夜殇身子划了用一个弧线，转头飞行，朝着鬼候飞去。

　　鬼候愣了一下，也没有躲避，他知道自己被夜殇发现了，再躲避也没有意义。

　　“我知道你是观月府的人，告诉你们小姐不要调查我，没有任何意义。”看了鬼候一眼，夜殇再次闪身离开。

　　鬼候没有继续跟着，已经被发现，再死缠烂打就没有意义。

　　再次探查了一下，确认没有人跟踪后，夜殇进入了神魔城堡。

　　夜殇刚进入神魔城堡，纳兰长老就出现了，将夜殇带进了神魔城堡的内部。

　　“长老，什么任务？”坐下之后，夜殇开口问道。

　　“刺杀任务，杀一个人。”纳兰长老开后说道。

　　“刺杀任务……想不到第一次，就是这样杀手任务，对方的德行有亏么？”夜殇开口问道。

　　神魔城堡的任务不是强制性的，可以接也可以不接，但拒绝三次后，就会被除名，因为神魔城堡会认为你不适合在神魔城堡发展。

　　“有，其实你想多了，即便是德行不亏又如何，别人想杀他，那就杀他的理由，还是他自己做人出了问题，产生了要被杀的因果，我们只是执行者。”冷冽出现后开口说道。

　　“德行有亏，那我接，任务目标和细节。”夜殇开口说道。

　　“缥缈城七府之一的暗影府少府主罗飞，他现在已经离开飘渺城，前往属地魔影城，他自身是实力天君，还有着两个天君护卫，任务期限三天。”纳兰长老将一个水晶球递给了夜殇，还有一张任务单子。

　　“好，我马上出发。”夜殇收了水晶球和任务单子，站起身来。

　　“将你的身份牌子和传信令牌留下，执行任务期间你和神魔城堡没有任何关系，如果失败那是你的事，需要自己善后，不要想着神魔城堡为你做什么，泄密后果你也知道。”冷冽看着夜殇说道。

　　“这些我明白。”夜殇将自己的金色令牌和水晶令牌全部留下，接着就离开了神魔城堡。

　　到了传送阵，夜殇开始朝着魔影城传送。

　　第一次执行任务，夜殇还是有些紧张的，因为他必须要成功，如果失败，那么就得退出神魔城堡，那神魔城堡的高级资源就跟他无关。

　　到了魔影城后，夜殇朝着城主府的方向赶去，他知道身为暗影府的少府主，那是暗影府的绝对高层，到了属地，一定有属下接待。

　　走在城内夜殇探查着情况，他要进行击杀，那要考虑撤退，要考虑有没有帝境的修炼者存在。如果有那么就要等一等，在帝境修炼者面前玩刺杀，那就是死路一条，且不说死不死，任务是很难完成的。

　　魔影城和绿影城的规模差不多，夜殇到了城主府附近，一直没有发现到了帝境修炼者的气息，不过探查到了罗飞。

　　在水晶球内有着罗飞的影像和气息，夜殇很容易就确认了。

　　为了保证安全，夜殇又在城主府区域好好的探查了一下，确定不会有帝境修炼者干预战斗，这才决定直接下手。

　　没有帝境修炼者干扰，夜殇不惧怕任何战斗。

　　在一个没人的角落，夜殇戴上了面具，接着手臂一挥，裂空枪施展了虚无极点杀，将空间刺出一个很小的孔洞，只有指头粗细的孔洞。

　　夜殇身子一闪进入了八龙鼎，然后在孔洞合拢前，进入了空间乱流。

　　空间乱流十分的强烈，几乎跟着夜殇去坤下界时候遇见的星域乱流层次差不多，帝境修炼者之下很难立足。

　　夜殇八龙鼎护体，施展了功德不灭身，接着时空意志加持在身，顺着空间轮流内朝着城主府接近。

　　时间只有三天，而三天对高级修炼者什么都不是，所以夜殇必须抓紧，没有时间蹲守和消耗，抓住机会，进行一击必杀。

　　在空间乱流内穿梭，夜殇到了城主府内，此时城主府内跪着一排人，每个人的脖子上都架着一把刀。

　　“玄铁矿山在暗影府区域，就是暗影府的。”脸上带着阴沉之色的罗飞开口说道。

　　“可那是我们铁剑门的山门，无数年月都是如此。”一个老者开口说道。

　　“废话还很多，你们有废话的资格么？一句话，搬迁滚蛋你们能活，否则死。”罗飞站起身说道。

　　“哈哈！苟且活着没任何意义，但我铁唐说一句，你罗飞一定会倒霉。”被按着的一个老者开口说道。

　　嗯……难道这次的刺杀任务跟铁剑门有关？夜殇有了猜测，不过这些跟他的刺杀无关。

　　裂空枪一个虚无极点杀，将空间刺出一个小孔，夜殇身子进入八龙鼎，控制八龙鼎穿过空间壁垒，接着再次出现，然后出手，出手大地轮回斩！


第1548章 执行完美

　　这次不是切磋，夜殇要的是击杀，所以出手没有任何试探。

　　大帝轮回斩发出的同时，夜殇的空间裂朝着另外方向切过去，阻挡另外两名天君的救援，随后灭魂斩也发了出去，朝着罗飞斩杀。

　　当空间震荡的时候，罗飞就有了察觉，不过在其拔剑要战斗的时候，大帝轮回斩的产生的光晕就将他笼罩，灭魂斩的月牙刃也旋转着朝着他的神海切割。

　　受到大帝轮回斩对灵魂和时空的影响，罗飞保持着拔剑的姿势不动了，不过头部神海冒出了青光，身为暗影府的少府主，怎么可能没有灵魂防御的宝物。

　　在灭魂斩月牙刃旋转着切割的时候，夜殇的身子接近了罗飞的身前，裂空枪挥动直接就是虚无极点杀。

　　此时两个天君也突破了夜殇空间裂封锁，朝着夜殇杀来。

　　夜殇身子一震，残影身施展，几个身影闪烁，朝着两个天君扑杀。

　　残影身没有攻击能力，但蕴含的能量不假，所以这两个天君挥剑格挡战斗。

　　夜殇要的就是这个效果，要的就是争取分身继续斩杀罗飞的机会。

　　裂空枪接近了罗飞的身躯，枪尖爆发出了强烈的紫色光晕，直接从罗飞的丹田杀入，然后爆发，将罗飞的丹田区域湮灭。

　　此时罗飞清醒了，可也解决不了任何问题，因为身躯内没有了能量。

　　夜殇的裂空枪又一个挥洒，将罗飞的头部斩杀成两半，接着顺势将罗飞神海内掉落的一个青色玉环和手上的储物戒指及武器一挑收取，然后顺势朝着城主府外边飞行。

　　这一切发生在刹那间，太快了，城主府内的除了两个天君级的护卫，其他人都没看清是怎么回事。

　　此时看着罗飞破碎的身躯落地，大家再迷茫也知道是怎么回事了，都朝着夜殇追去，也没人看着铁剑门的人。

　　“你是什么人？”追击的天君开口喊了一声。

　　“殇！”夜殇吐出了一个字。

　　出了城主府，夜殇裂空枪再次刺出，还是虚无极点杀。

　　将空间刺破，身子进入八龙鼎，接着顺着孔洞就消失在追击的人眼中。

　　在空间乱流内飞行，压力很大，其他人追不进来，因为要破开空间壁垒很难，进入空间乱流也很难生存。

　　安全！进入空间乱流的夜殇知道自己安全了。

　　在空间乱流内出城后，夜殇换了一个装束，接着再次回到了混乱不堪的城内，然后坐着传送阵离开。

　　回到了缥缈皇城，夜殇到了神魔城堡。

　　夜殇到来，戴着面具的纳兰长老，将同样还戴着面具的夜殇带进了地下城堡。

　　“我击杀了目标在魔影城的身体，但不确定是本尊还是分身，不知道这任务怎么算。”进入了纳兰长老的接待室后，夜殇开口说道。

　　“那是本尊，这点消息准确，即便不是本尊，那也是消息的问题，跟你执行的任务无关。”纳兰长老开口说道。

　　“那就好，目标脑袋被我斩碎，证据只有他的武器和储物戒指。”夜殇开口说道，他拿出了罗飞的储物戒指和武器，但没有交出去的意思，因为那是他的战利品。

　　“消息已经传回来，你的任务完成。只用了不到半天的时间就完成这个难度比较大的任务，很不错，这个任务有两千积分。”纳兰长老将夜殇身份令牌和传信水晶令牌都给了夜殇。

　　“好！如果有合适的任务，两位长老就通知我。”夜殇站起身后说道。

　　“你稍微等下，你的面具打造的火候不够，本座帮你炼制一下，以后不管是谁，想要探查你面具下的真容都做不到。”冷冽开口说道。

　　“这个我炼制过了，不敢麻烦长老。”夜殇开口说道，他上次决定使用这个面具，就抽空炼制了一下，刻画了可以隔绝探查的阵法。

　　“挡住君主、挡住天君，能挡得住帝境修炼者？拿来！”冷冽对着夜殇手臂一伸。

　　夜殇摘下面具，尴尬笑笑，将面具给了冷冽。

　　“戴着面具有着威慑力，拿下面具也是英武的帅气，很好。”纳兰长老笑着说道，夜殇快速完成任务他很高兴，因为这是夜殇的第一个任务，也是一个检测。

　　冷冽拿着面具走了，纳兰拿下了面具，面具下是一张清瘦，但不失威严的面孔。

　　夜殇拿出茶具泡了一壶涤心茶，跟纳兰长老随意的聊着天。

　　“茶道能体现一个人的心境，你的心境很沉稳，一点点浮躁都没有，修为是外在，修养是内心的。”纳兰长老喝了一口茶说道。

　　“长老谬赞了。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！本座活了大把年纪，什么事什么人都见过，你问目标德行有没有亏，本座就能了解你的坚持，为什么这样？世道不古，实力就是道理，这你应该明白的。”纳兰长老开口说道。

　　夜殇犹豫了，不知道怎么表达自己的想法，有些话不知道怎么说。

　　“有什么想法，尽管说来，本座也受着誓言的约束，不会泄露成员的信息，另外本座觉得你该有正确的思想和正确发展的路，走弯路会耽误时间。”纳兰长老看着夜殇说道。

　　“多谢长老，其实是这样的，我出道后，不做违心之事，顺着这条路，我幸运的成就了功德之身，现在也是小有成就。”夜殇开口说道。

　　“功德之身……有功德之光吗？放出来看看。”纳兰长老有些好奇地说道。

　　夜殇站起身就催动了功德不灭身，他信纳兰长老，也信神魔城堡的规矩。

　　“这是小有成就？是功德大圣吧？”见到夜殇身躯携带着强烈的功德之光，纳兰长老站起身来，神情有些激动。

　　“嗯，不敢隐瞒长老，是这样的，所以在接任务上我还是有些顾虑。”夜殇开口说道。

　　这时候拿着夜殇面具的冷冽也出现在休息室，同时身子也怔住了。

　　“坐下说，咱们坐下说！”纳兰长老对着夜殇摆摆手。

　　“虽然我想要任务积分，但还是觉得男人要有所为和有所不为的好，请两位长老谅解。”夜殇对着纳兰长老和冷冽拱拱手。

　　纳兰长老和冷冽长老两人对视着。


第1549章 干扰天机

　　“这是好事，你的顾虑，其实可以跟我们说的，修炼者要尊重天道，我们只会支持，不会毁了你。”看了冷冽一阵子后，纳兰长老开口说道。

　　“多谢长老体谅，我不怕任务难，只要是不违背本心就好。”夜殇点点头。

　　“这点你放心，我们选任务的时候，会对你的情况进行斟酌考虑！其实这天下的修炼者，又有哪个不是在弱肉强食的路中拼过来的，哪个不是满手血腥，你该杀就杀！再说了，不管是谁被人下了任务，这就是因果。”冷冽将夜殇的面具递给了夜殇。

　　“多谢长老，在下也是炼器师，长老这速度也太快了一些。”夜殇接过面具后开口说道。

　　“难道你不知道有时间加速法宝？”冷冽看了夜殇一眼。

　　“呃……”被冷冽堵了一句，夜殇不知道说什么好。

　　“呵呵，冷长老就是这个脾气，你也不用介意，那你就回吧！有合适的任务我们通知你。”纳兰长老对着夜殇点点头。

　　夜殇站起身，给两位长老留下了一包茶，接着离开。

　　回到了摊位后，夜殇和林木天君打了招呼，对着那个等候的客户笑笑，然后继续炼制武器，没人知道夜殇只是出去了不到半天时间，已经灭杀了缥缈皇朝七府之一的少府主。

　　此时在神魔城堡内，纳兰长老和冷冽喝着茶。

　　“什么感觉？”纳兰长老开口了。

　　“这就是一个宝。”冷冽开口说道。

　　“功德之身难得，能修炼到功德大圣就更加了不起，这在天界无法达到，他出身应该是某个界域。用他自己的话说是一个土著。可土著怎么了？不愿意加入其他势力，不愿意看人脸色和屈居人下，这就是灵魂深处的高贵。”纳兰开口说道，情绪有点小激动。

　　“上报吧！功德大圣确实了不起，任务执行得也完美。暗影府的少府主是实力天君，还带着天君护卫，可殇出手是一击必杀，还能安全退走，这就是实力。”冷冽话虽然不多，但对夜殇也是很欣赏。

　　暗影府的暗影大殿内，主位坐着一个穿着黑袍男子，此时男子一脸的阴沉，他身边站着一个脸色苍白的男子，夜殇看见了一定认识，就是被他击杀的罗飞。

　　这时候一个男子被带进了大殿。

　　“占卜一下，到底是什么人下的手，本座会将他抓来，让他生不如死。”坐在主位的男子冷声说道。

　　进入大殿的男子拿出蒲团坐下后就开始占卜，接着从夜殇出现在魔影城城主府后的一幕幕出现在众人的眼前。夜殇离开回到飘渺城的一切也都是清清楚楚，不过紧接着画面开始模糊，然后直接崩溃，占卜的男子吐出了一口鲜血。

　　“下去吧！”坐在主位的黑袍男子挥挥手开口说道。

　　“府主，那杀手去的是神魔城堡？”带着占卜师进来的男子有些诧异地说道。

　　“没错，只有神魔城堡的扰乱天机大阵，才会避免占卜，才有这样的威力，不要查了！既然是神魔城堡发布的任务，那就去调查下任务的人。”黑袍男子站起身来下达了命令，他是暗影府主罗元道，在缥缈皇朝是实权人物，可没有去招惹神魔城堡的资格。

　　一些事瞒不住人，暗影府少府主的本尊带着两个天君护卫，在魔影城被杀手殇斩杀，杀手殇全身而退的消息传了出来。

　　随后又有消息传出，杀手殇是神魔城堡的成员，具体身份未知。

　　知道是神魔城堡成员这没什么，但谁也不敢去试图掀开殇的身份，也没得查。

　　不管是谁进行调查消息，哪怕是占卜，到了关于神魔城堡这一块，一切就都断了。

　　所有人都想了解关于殇的信息，因为神魔城堡有着规矩，不管什么任务，绝对不会派出高修为的任务执行人，只会派同级的。

　　欺负人的事，神魔城堡不屑做，这样的事实说明殇的实力很强。

　　夜殇还是进行着炼丹和炼器的生意，随后运气好又得到了一个空间法宝的炼制秘法。

　　在休息的时候，夜殇炼制了一个有着十倍加速效果的空间宝物，不过也让夜殇的材料消耗了很多。

　　夜殇不是直接炼制的，是将八龙鼎改造的，难度更是大，不过成功了，这对夜殇的帮助是很大的，他可以时间加速炼制东西。

　　姜瑜每天还是带着阿燕到夜殇摊子的对面喝酒，看着夜殇炼制丹药和武器防具。

　　夜殇的生意好得不得了，转眼半个月就过去了。

　　姜瑜带着阿燕到了夜殇的摊铺前。

　　“我们小姐来了，你不能接待下？”阿燕看着将武器交给客户的夜殇说道。

　　“姜小姐，你下次来时，能不能别带着她？或者别让她说话？好心情没了。”夜殇看着姜瑜说道，夜殇不讨厌忠仆护主，但很反感无缘无故就咬人的恶奴。

　　“听见了么？”姜瑜看向了阿燕，她能感觉到夜殇对阿燕的印象极差，连带都影响到了她。

　　“这是你的五份君华丹。”夜殇拿出了几个丹药瓶子放到了身前的桌子上，他早就炼制好了。

　　“很好，不请我进去喝杯茶么？”姜瑜笑着问道。

　　“可以啊！”夜殇点点头。

　　“你回去，以后这里不要来这里，你也需要反省。”姜瑜对着阿燕说了一句。

　　阿燕点点头就离开了，姜瑜早就发现阿燕确实有着狐假虎威的性格，以前一直忍着没处理。这次她无法再漠视，侍女的行为也是主人的脸面，姜瑜甚至觉得阿燕都不如夜殇身边这个仆人。

　　“你这生意做的可以，主要是有口碑，寻宝街也火了起来。”姜瑜坐下了说道。

　　“就是混口饭吃，不容易。”夜殇开口说道。

　　“你这是混饭吃？你这是吃香的喝辣的，就是抢，而且是理直气壮的抢。”姜瑜喝了一口茶后说道。

　　“呵呵，姜小姐言重了。”夜殇笑着说道。

　　“这次我想求一颗补灵丹。”姜瑜开口说道。

　　“材料，材料带了么？”夜殇再次给姜瑜倒了一杯茶。

　　“没有材料，就是求丹。”姜瑜看着夜殇。

　　夜殇愣了一下，补灵丹太稀有了，甚至说可以与帝级丹药比肩，直接拿，肯定是不可能的。


第1550章 人无贵贱

　　“姜小姐知道补灵丹意味什么吧？”夜殇开口问道。

　　“自然明白，我曾经损失过一具战斗分身，灵魂有缺失，虽然补灵丹不见得能补全，能补得完美，但效果还是应该有的。”姜瑜开口说道。

　　“那姜小姐怎么说？”夜殇开口问道。

　　“剩下的四十份丹药的事情两清。”姜瑜开口说道。

　　“炼制四十份丹药对我来不难，我想的话，很快就可以完成。”夜殇摇摇头，上次他拿出补灵丹，是告诉姜瑜等人自己的炼丹底气，并不是补灵丹价值低。

　　“那你说。”姜瑜开口说道。

　　“我不占你便宜，两颗补灵丹，四十份丹药的事我们两清，我需要九阶的东西，功法传承、炼器传承、阵法阵图都可以，但我希望你不要拿垃圾来糊弄我。”夜殇开口说道。

　　“成交，晚些时候来找你。”姜瑜点点头。

　　这是底蕴不同的区别，夜殇出身和姜瑜无法相比，导致了功法、炼器和炼丹传承成了他不可得的东西。但这对姜瑜来说不难，身为缥缈皇城七府之一的沧澜府的小公主，她想要弄到这些，还是可以做到，当然了也有难度。

　　姜瑜走了，夜殇到了前台，按照号牌接了一个单子。

　　不过这时候又来了客人，宫玄月和鬼候。

　　夜殇没有理会，只是手臂摆动让，卢云接待。上次鬼候跟踪的事情，已经让夜殇知道宫玄月的心机比较深。

　　“夜天师，你这是巨人千里之外。”宫玄月开口说道。

　　“我为什么要拒人千里之外？”夜殇扭头看向了宫玄月，他心里清楚，但不一定要说出来。

　　“我想我们之间可能有个误会，上次你走的匆忙，我是担心你有什么事情，就让鬼候跟着。”宫玄月开口说道。

　　“原来这样，那我得谢谢宫小姐的关心。”夜殇笑着说道，他并没有将话挑明。

　　大家都是聪明人，宫玄月自然明白鬼候跟踪已经被夜殇识破，现在这么讲，就是化解一下尴尬。

　　“不需要这么客气，只要夜天师需要，随时可以开口。”宫玄月开口说道。

　　“在下人轻事微，不敢劳烦宫小姐。”夜殇拱手回绝。

　　如果可以，夜殇不想跟宫玄月，跟观月府有什么纠葛，管中窥豹，从宫玄月的身上，就能看出观月府的行事风格。

　　“太客气了，等你忙完，有时间了我请你喝酒。”宫玄月笑了笑，她知道要解开这个隔阂不能着急，另外她觉得夜殇是没有根基的人，容易笼络。

　　宫玄月和鬼候离开了寻宝街。

　　“小姐，不需要对他太客气，要打压和笼络一起进行，不怕他不就范。”鬼候开口说道。

　　“这货没那么简单，你跟着他去的是皇宫方向，那也是神魔城堡的方向，那罗飞被杀的时间也能对得上，所以有可能……”宫玄月看了鬼候一眼，话语没有说完。

　　鬼候愣了一下，没有吭声。

　　“大家看到得是他的炼丹和炼器的水平，但是战斗实力呢？没有一些能力，能发现你的跟踪？这些不说了。”宫玄月开口说道，神魔城堡的禁忌宫玄月不想去碰，也不敢去碰，她可以猜测，但不可以声张。

　　鬼候想了一下没有说话，因为有些事不好说。

　　夜殇还是老样子，夜幕降临，就会带着卢云回到别院，有时候会顺路买点酒菜。

　　吃东西喝酒，夜殇也会喊着卢云。

　　虽然卢云是奴隶，但在夜殇觉得那只是命运的不公，既然生活在一个房檐下，就要给予尊重。

　　卢云并没有因为夜殇的态度好，而改变自己的态度，该做什么还是做什么，小别院打理的也是井井有条。

　　再一次一起喝了茶之后，夜殇看向了卢云，“我有些话要说，其实人活着，最不能失去的就是希望，等我忙完了这段时间，就给你自由，你想怎么生活都可以。”

　　“公子你说得是真的？”卢云有些诧异的问道。

　　夜殇以前是说过一次，但是卢云认为是敷衍她、笼络她，就没放在心上，跟夜殇相处了一段日子，她明白夜殇不是那种人。

　　“是的，其实去那种市场买仆人我是第二次，上一次算是一个缘份，现在他们一家生活的很好，儿子是我的弟子，儿媳妇也是。”夜殇笑着说道，他很喜欢宁家人，所以收了宁云做弟子。

　　“你收奴隶的孩子做弟子？”卢云很诧异。

　　“人无贵贱，或许出身不好、或许会经历一些挫折，但这不影响将来的成就和地位，不要有自卑心，活着，只要积极向上，一切都可以改变。”夜殇站起身来，他觉得卢云应该会明白他的话。

　　夜殇走了，卢云陷入了沉思。夜殇的话给了她一些触动，活着就不能失去希望，这她要做到，卢云深吸了一口气，将茶桌打扫了一下。

　　日子跟以往一样，再一次交了一单生意之后，姜瑜来了，这次是自己。

　　“出门不带着护卫？”夜殇笑着说道。

　　“不带，这里是我家的地盘，没人眼瞎招惹我。”姜瑜很不客气，直接到进入了摊位的后堂。

　　夜殇也跟着进入了，她知道姜瑜是来交易的。

　　“上次给了你九阶的炼器术，这次给你拿来的是一位帝君级炼丹师的手札，修炼功法很抱歉，低级给你拿来是鸡肋，高级的我办不到。”姜瑜拿出的不是玉简，一本很古朴的兽皮典籍。

　　夜殇收了手札，直接拿了两颗补灵丹给了姜瑜。

　　“不看手札，就交易？”姜瑜有些诧异地说道。

　　“相交以诚，我信你。”夜殇开口说道。

　　“你想要修炼功法，这个需要机缘，我们沧澜府掌握的九阶修炼功法在我父亲手里，那是战皇大人赐予，所以你懂的。”姜瑜开口说道。

　　不能外传！

　　姜瑜表达的意思夜殇明白，沧澜府主的修炼功法是缥缈战皇赐予，他只有修炼的资格，拿出去交易那他不敢，那是对缥缈战皇的亵渎，后果很严重。

　　“我努力想办法就是。”夜殇开口说道。

　　“其实难点是能不能进入九阶，境界才是难以逾越的，只要进入帝境就不愁功法，绝对不需要愁。”姜瑜开口说道。


第1551章 帝者无锋

　　“这话我不是很明白。”夜殇开口说道。

　　“九阶帝王境那是什么，那是修炼者中的王者，八方敬仰，一些修炼者手里有好东西不孝敬？一些大势力不拿东西拉拢？还愁没有功法么，我听我父亲说过，九阶修炼功法，其实就是战斗法门，跟修为提成关系不大，具体不是很清楚。”姜瑜开口说道。

　　“行，明白了。”夜殇点点头。

　　“天君们愁的是境界的提升，这一步太难，有的老天君活了亿万年，自己都活腻味了，结果到神婴崩溃陨落。”姜瑜叹口气，这是修炼者的悲哀，也是强者的悲哀。

　　“神婴奔溃？”夜殇有些诧异的看着姜瑜。

　　“是的，无数年月活下来，无法突发，弄得自己都不相信自己了，每天就是浑浑噩噩没有方向，久而久之，自然就会心境蒙尘陨落，这样的事情时有发生，在天界，这样的天君不少。”姜瑜开口说道。

　　“这也是很悲哀的。”夜殇点点头。

　　“这样的人也是最可怕的，卡在瓶颈上无数年月，虽然无法突破，但会触类旁通，会有很多绝学，甚至说抗衡初帝都可以。道心的不稳，会发疯，会不计后果行事，谁都不愿意招惹这样的疯子，哪怕是帝境修炼者。”姜瑜再次给夜殇阐述了一个道理。

　　“你说得我明白了，有什么需要炼制的，你来找我，我能做的不会推。”夜殇对着姜瑜点点头，他很清楚姜瑜和宫玄月是不是一类人，最起码姜瑜知道以诚相待。

　　“好的，努力积累财富，然后弄家店面，那才算是在这缥缈皇城有了立足之地。”姜瑜站起身来，提点了夜殇一句。

　　送走了姜瑜后，又来了一个客人，不过这客人身上的气息，夜殇看不透。

　　帝王境修炼者！夜殇知道来人是一个帝王境的巨头，面孔很年轻，看着二十七八！

　　“卢云你先接待其他人，这位大人请坐。”夜殇开口说道。

　　“想必阁下就是夜天师了，是这样的，本座有一件铠甲，在一次战斗中出现了破损，本座找过不少人，甚至有帝师，但无法修复，主要这件铠甲不是主流，属于奇门铠甲，前几天本座的见到了你一件作品，感觉你的手法和思路有些不同，就来试试运气。”男子坐下后说道。

　　“这位大人太看得起在夜某，帝师都修复不了，我这天师级炼器师自然也是不行的。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，本座就是来试试运气，其实这件铠甲对于现在的我来说，用处不是很大，但他从本座还弱小的时候就一直陪伴着战斗，所以有些不舍。你拿着看看，行了最好，不行也没什么。”男子说完就拿出了一件银色的铠甲，伸手抚摸着，眼里有着遗憾。

　　随后这个男子将铠甲递给了夜殇。

　　拿着铠甲，夜殇灵魂之力开始探查。

　　探查了一阵子夜殇发现这是一件很特殊的铠甲，上边布满了散灵阵，也就是说能量攻击到上边，会散去很大也部分。另外里边还有一些很特殊的阵法能汇集能量，聚集的能量跟夜殇的真气能量一样，是虚无能量。

　　铠甲的胸口位置有着一个孔洞，将阵法连接打断，想要修复，就需要将这里修补，然后将阵法连接起来，要做到这些，需要推演和能量探查，将阵法线路恢复到原状，另外夜殇还发现了有器灵，不过因为受到创伤严重，器灵变成一团能量，应该属于蛰伏休眠状态。

　　“这件铠甲很特殊，对于能量防御很强，但物质防御是弱点。散灵阵是特色，最强之处应该是他内部的阵法可以产生虚无能量，能湮灭一些攻击到身躯的能量，只是现在有了破损，大部分阵法停止了运行，器灵也陷入了休眠。”夜殇将自己的判断结果说了出来。

　　“看来阁下有如今的名气绝非而然，事实就是这样，想要修复，就要进行推演，要灵魂之力探查续接，但灌输的能量弱会被铠甲内的散灵阵和阵法产生虚无能量湮灭，如果灌入的能量强，超过这铠甲能承受的范围，那么铠甲就会被更大的损坏，你有什么办法修复呢？”这个男子看着夜殇问道。

　　“材料，我才疏学浅，不知道打造这铠甲的材料是什么，但肯定是蕴含虚无能量的宝贝，特殊的材料加上强大的散灵阵，形成了极强的能量防御力，想要修复就需要这样的材料，我连着材料都不认识，所以无能为力，很抱歉。”夜殇将铠甲推回到这男子身边。

　　“你分析的很准确，打造这铠甲的材料是虚无星心铁，是空间世界核心内的产物，只有在空间大破灭的时候才有机会拿到。当初本座父亲为了炼制这个铠甲花费了大代价，原本是可以直接炼制成帝级铠甲的，但那时候本座修为低，所以就炼制了可成长的防御铠甲，虚无星心铁还有存余，给你虚无星心铁，你能修复么？”男子看着夜殇的眼神中充满了希冀和渴求。

　　“可以试试，我能保证不会损坏铠甲，但什么结果不好说，有什么问题，大人也不要责怪。”夜殇开口说道。

　　“有希望就好，说说你需要什么报酬？”男子站起身来，双眼没有离开夜殇。

　　“我是天君，想要的是帝级的修炼功法，不知道大人能不帮忙？”夜殇看着身前的男子开口说道。

　　男子扭头看向了另外一边，思考了一下，再次看向夜殇，“本座修炼的功法无法给你，因为那是家族传承，但本座以前历练的时候得到过一部功法，虽然层次差一些，只能提供修为提升，没有配套的攻击战法，但可以借鉴。你能进入帝境，辅助你修炼没问题，在这个基础上，你再去寻找层次好的功法也是未尝不可。”

　　“好！那就这么说定了，铠甲留在这里，一个月后会有结果，行与不行会有定论。”夜殇开口说道。

　　“那就这么定了，不需要叫大人，本座叫无锋，你可以喊一声无锋兄就可以。”无锋开口说道。

　　这时候在这里帮着夜殇整理材料的林木天君身子打了一个趔趄。


第1552章 修复铠甲

　　无锋扭头看向了林木天君，双眼内迸射出很强的精芒，使得原本就没站稳的林木天君又后退了几步。

　　收回目光，无锋对着夜殇点点头，接着拿出了两块银色带紫的矿石材料，“材料还剩下这两块，你拿着研究下。”

　　随后无锋转身离开了寻宝街。

　　“这是一位帝境修炼者，不过能对铠甲极于情很难得。”夜殇开口说道。

　　“那是无锋帝君，威名赫赫啊！”林木天君到了夜殇身边，脸上满是震惊，还没在刚才的冲击中醒过来。

　　“帝君？”夜殇看向了林木，他觉得林木对着无锋帝君应该了解一些。

　　“不错，就是帝君，在我们缥缈皇城内有着无锋帝君府，跟七府无关，七府都没有人招惹他，他的资料不详，但在帝王境的时候，就有战帝君的实力，名字就是封号，一把无锋长剑，同级者无人能掠起锋芒，飘渺皇城的大长老说过，做人当做人杰，当做无锋。”林木天君开口说道。

　　“看来很有实力，不过不重要，接了任务就试试能不能给炼制好。”夜殇笑笑说道，对于无锋的感官，夜殇还是不错的，人很随和，从其对铠甲的态度就可以说明，无锋是极为重情的人。

　　“夜天师千万别毁了他的铠甲，保守一点去修复。”林木天君提醒着夜殇，他是怕夜殇弄坏了铠甲，无锋会恼火。

　　天黑回到了住处后，夜殇进入了八龙鼎内，对着无锋的铠甲进行研究，必须研究明白了，才能出手修复。

　　因为属性同源，夜殇的灵魂之力是虚无属性，还是最纯粹的，所以铠甲内虚无星心铁产生的能量还不能伤害到夜殇的灵魂之力，倒是被夜殇的灵魂之力压制。

　　夜殇的灵魂之力在铠甲内游走，分析着铠甲内的阵法构造，只要能研究明白，那么就能将铠甲内的阵法修复。

　　随着探查研究，铠甲内的阵法内线路，像密密麻麻的蜘蛛网一样，在夜殇脑海内浮现。

　　现实时间过去一夜，夜殇就研究了五天五夜，不过还只是了解了阵法的一部分。

　　出了八龙鼎，洗漱了一下，后夜殇和卢云继续出摊。

　　看着夜殇到来，很多摊主都点头示意。

　　夜殇的出现，带动了寻宝街丹药这片的生意，大家都将炼丹费用和丹药价格下降了一些，不过客源多了，收入也是不差的。一般的丹药，找夜殇炼制，也排不上队，各个的摊主也有生意做。

　　这些摊主很羡慕夜殇，活得随性、活得洒脱，到了天黑就收摊走人，有客户也不接。

　　夜殇接了单子后，开始在后堂炼制，姜瑜没事也跑过来看看，夜殇就让卢云接待。

　　好在姜瑜倒是没有多大的谱，喝了茶做了一会就离开了。

　　日子就在平稳中度过，不过夜殇也发现了一些问题，就是有人盯着自己，根本不炼丹和炼器，就在他的铺子周围乱转。

　　半个月过去，夜殇在八龙鼎的空间内研究了两个多月，将无锋的铠甲研究的差不多。

　　夜殇告诉卢云，他有事几天，他不出现就不接单。

　　夜殇是要对无锋的铠甲进行正式修复，中途不能停止，就不能接单。

　　对于铠甲的阵法，夜殇已经了若于心，这段时间研究铠甲，对他的阵法修为提升了很多，需要修复的那部分的阵法线路图，也在他的脑海内勾勒好了。

　　将虚无星心铁融化、凝炼，接着开始修复，在材料没有冷却之前，将铠甲缺失的位置修补好，然后开始勾勒阵法线图。

　　阵法线路图，夜殇在心中已经有构想，但弄出来也是十分复杂的，那小小的区域要容纳上百阵法，还要完美的跟铠甲其他的区域相连接，难度极高。

　　夜殇一边控制着铠甲修复部分不冷却，接着不断的刻画阵法图，刻画阵法路线。

　　这个工程量不小，如果夜殇自己炼制一件君主器，都不会这么费事。自己炼制阵图的刻画，如行云流水。现在是修复，是阵法路线续接，需要续接多少条线，夜殇自己都不记得。

　　每当一个阵法图刻画好，阵法线路续接完毕，夜殇就进行一个完整梳理，保证阵法路线流畅。

　　时间一点点溜走，铠甲空白区域的阵法结构也是越来越完整，不过夜殇刻意控制着关键线路没连接，因为阵法运行起来，修复的难度就大。

　　五天时间过去，夜殇将铠甲的破损区域修复完毕，接着将每一个阵法的关键区域连接，然后启动。

　　随着阵法全部连接和启动，铠甲上流光流转着，一看就不是凡品。

　　其实夜殇心里有数，这件铠甲已经不是八阶防具，不知道以前成长到什么级别，但此时已经跨越了八阶的门槛，属于帝王器。

　　不过夜殇知道，自己修复的是帝王器，但无法炼制，如果将这些阵法从头到尾，细微刻画和炼制好，他的灵魂之力和丹火承担不起。

　　拿着流光闪闪的铠甲，夜殇回到了现实世界，洗了一个澡，朝着摊位赶去，此时卢云没在别院。

　　到了摊铺，夜殇看见不少人在等候，都是要请夜殇炼制丹药，武器和防具的。

　　夜殇在排队的人中，看见了两个熟悉的面孔，是曾经监视过他的人，此时其中一个排在最前，要炼制一把战刀。

　　思考了一下，夜殇决定接，因为人家拿着号牌排在最前。

　　收取费用，收到要求后，夜殇就开始炼制，一把战刀对他来说没什么。

　　日子还是很平稳，炼制顺利，夜殇就接两单，如果接的活复杂，就接一单。

　　离着和无锋约定的一月之期越来越近，不过夜殇也来了麻烦，两个炼制过的客户找上门来，说夜殇炼制的是垃圾，根本就是骗人的。

　　夜殇低头思考着，这两人就是前些天盯着他的人，在夜殇思考着怎么解决麻烦的时候，姜瑜和宫玄月也到了，宫玄月身边跟着鬼候。

　　“你说你炼制的是精品，可这就是样子货。”一个穿着华服的老者提着战刀说，他是夜殇修复好无锋的铠甲回来后，第一个炼制到战刀的人。

　　“不知道，我哪里惹到两位，两位是先监视，现在又来找茬，有事可以明说。”夜殇抬头看向街道对面，一身青袍的无锋站在那里。


第1553章 出手击杀

　　无锋对着夜殇点点头。

　　夜殇扭头看向了这个华服老者，他知道今天有些事，必须要解决。

　　“你炼制的东西不行，所以必须拿出赔偿，要不然别怪我砸了你招牌。”华服老者开口说道。

　　“这位道兄何必咄咄逼人，事情不能有其他解决方式么？”宫玄月站出来说道。

　　“原来是宫小姐，宫小姐的面子这我一定会给，可他总要有个说法。”华服老者看了夜殇一眼后说道。

　　“不错，我们可以给宫小姐面子，但你必须给我们说法。”另外一个中年男子开口说道。

　　“呵呵！不需要，你们也不用给谁面子，说我炼制的不是精品，那用事实说话。不过我要事先说明，如果事实证明你们是找事的，那我不会算完。”夜殇深吸了一口气无奈的摇摇头，事情是怎么回事，他心里明白了八九分。

　　“如果是找事的，那我来处理。”姜瑜开口说道。

　　“不用姜小姐出面，这里沧澜府管辖区域，如果我炼制的东西没问题，有人找事，我还击，不算是在城中闹事对吧？”夜殇看向了姜瑜。

　　“自然不算。”姜瑜点点头。

　　“好！多谢姜小姐，你们两个说我炼制的东西是垃圾，那来证明吧？”夜殇看着两个找事的男子说道。

　　“给你台阶下，你自己不要脸，那别怪我们不客气，这就是你炼制的战刀。”男子抬手一掌就将战刀拍成了两截。

　　“呵呵！我不要脸？现在你想要脸也没了，那位道友，还有那位……我记得你们手里的武器是我炼制的对吧？”夜殇看着围观的一男一女说道。

　　“我的武器是夜天师炼制的，不过没发现有任何问题。”一个中年女子站了出来。

　　“武器借我一下。”夜殇对着这个中年女子点点头。

　　中年女子将长剑拿出来递给了夜殇。

　　“我炼制的武器有标识，当然了不是有心人是发现不了的，有人捣乱，这点我想过。”夜殇手指一弹剑柄，长剑的剑柄发出光芒，光芒排列有序，组成一个夜字。

　　此时所有人都看向了两个找事的男子。

　　两个男子此时也愣住了，他们没想到夜殇有这样的后手。

　　“你们的武器手柄上就没有阵法，想找事但没脑子！你们的主子想跟我玩什么套路，找错地方了。”夜殇伸手抽出了后背的裂空枪，接着就是一个空间旋龙杀，在华服老者没反应过来的时候，裂空枪将其丹田腹部贯穿，随后一挑一刺将其脑门斩开。

　　不动则已，动若雷霆，出手就是击杀。

　　另外一个男子闪身就跑，他自然明白今天的事情已经无法善了，脱身才是王道。

　　夜殇起身追击，不过只是追了几步就停下了，因为已经有了结果。

　　站在街道对面的无锋右手划出一个圆将逃跑的男子笼罩，接着右手随意的打出一拳，被禁锢住的男子直接爆碎，信手行风般的一招，这个天君修为的男子就被击杀。

　　无锋左手抬起，放在嘴边咳嗽了一声，“不想活，那就死了算了。”

　　看见无锋走过来，姜瑜和宫玄月都欠欠身。

　　“来了。”夜殇对着无锋点点头。

　　“嗯，刚才那一招很漂亮。”无锋说完就朝着摊铺的后堂走去。

　　“招待不周了啊，另外大家放心，我炼制东西对得起自己的良心。丹药是吃的，不是玩的，武器和防具跟修炼者性命攸关，我不会开玩笑。”夜殇对着一群人拱拱手，然后交代卢云按照顺序接一单。

　　安排好了之后，夜殇对着姜瑜点点后，又看了宫玄月一眼接着进入了后堂。

　　“今天本座就是过来走走，你不要有什么压力，也别去想什么一个月的时间。”无锋对着夜殇说道。

　　“大人很看重那铠甲，这点我很明白，自然不能忽略。”夜殇拿着茶具跑了一壶茶，随后将铠甲拿出来放到了无锋身前的桌子上。

　　看到流光闪闪的铠甲，无锋站起身来，伸手抚摸着，眼神中满是震惊。

　　“炼制这幅铠甲的老天师，当初因为情形不好，不好麻烦他帮我修复，当他神婴崩溃陨落后，本座以为没有了希望，想不到你能其恢复如初，看能量情况，还有进境。”无锋开口说道，显然他对这个结果也很意外。

　　“大人能满意就好，虚无星心铁还剩下这些。”夜殇拿出了剩余的虚无星心铁，放到了无锋身前。

　　无锋没有收回材料，双眼和全部注意力全在铠甲身上。

　　“器灵是因为当初受到了创伤，陷入了休眠，现在阵法补全，运行起来后，自然能汲取能量恢复，不过就是一个时间罢了。”夜殇开口说道。

　　“很好！这个本座能感觉到，漂亮，修复得漂亮！”无锋抬起头看向了夜殇。

　　“大人能够满意就好。”夜殇笑笑说道。

　　“上次就跟你说了，叫我无锋兄就可以，今天虽然只是过来看看，不过你的报酬，我还是准备好了的。”无锋拿出了一个玉简递给了夜殇，他在自称也有些变化。

　　“多谢无锋兄成全。”夜殇站起身双手接过了玉简。

　　“这是混元功，主要是辅助修为提升，有详细的指导，对于基础修炼是很不错的，进入九阶用混元功来打基础最为适合，基础好了，不愁没有合适的功法。”无锋对着夜殇说道。

　　“嗯，夜殇明白。”夜殇对着点无锋拱拱手。

　　“夜殇，好名字，今天你也别接单了，走，酒楼喝一顿。”无锋此时心情大好。

　　“好！那今天就不干活，陪着无锋兄去喝一杯。”修复的铠甲能让无锋满意，夜殇也很高兴。

　　夜殇让无锋收起虚空星心铁，无锋只是一笑，直接说送夜殇。

　　这些只是片刻功夫的事情，夜殇和无锋出来，那些围观的人还没有散去，姜瑜和宫玄月也没走。

　　“今天很抱歉，出这档子事，不过还是谢谢大家的信任，卢云今天接两单，我出去喝酒，回来之后炼制，姜小姐今天我就不接待了。”夜殇对着周围拱拱手，对着卢云交代了一下后，和姜瑜打了一个招呼，宫玄月他就无视了。

　　此时宫玄月脸色很不好看，什么情况她自然清楚。


第1554章 我罩着你

　　夜殇的话已经表明了，知道是有人指使。

　　另外夜殇的态度也说明了问题。这些宫玄月很明了，事情就是没有点开，没有撕破脸而已。

　　夜殇和无锋出了寻宝街，到了一家酒楼。

　　“这家酒楼看着不错，就这里了。”无锋嘀咕了一句，带着夜殇进入了酒楼。

　　喊来服务人员，点了一桌酒席后，无锋带着夜殇进入了一个雅间。

　　“夜殇，铠甲的事情很感谢你，客气不多说了，一会多喝点。”无锋左手放在嘴前咳嗽了一声。

　　“无锋兄太客气了，你也是出了报酬的。”夜殇开口说道，不过他觉得有些怪，正常的帝王境修炼者哪里会咳嗽。

　　“不一样，你不知道这铠甲对我来说意义是什么，跟你说说吧！我出身是大家族，不过跟家里翻脸了，这件铠甲是父亲送我的礼物，也是唯一的礼物！铠甲在身，就仿佛能看见父亲那伟岸的背影，支持着我可以面对一切困难和对手。”无锋低声说道。

　　“原来是这样，无锋兄，你身上好像有老疾。”夜殇开口说道。

　　“是的，很早的事情了，说出来也不怕你笑话，是我母亲一掌的结果。”无锋笑了，是自嘲的笑。

　　夜殇不知道说什么，因为这可能是一个悲剧。

　　随后无锋似乎是喃喃自语一样，跟夜殇说了一些事，可能铠甲修复，他内心受到了一些触动。

　　无锋的母亲是一个大家族的成员，父亲是散修，但实力惊天。他出现的时候，是在无锋母亲家族的区域，那时候身上有伤，并且失去了记忆，后来娶了无锋的母亲。

　　无锋从小就表现得很出色，但犯了一个错误，在一次切磋中，失手将大舅的儿子重创，结果她母亲当场给了他一掌。

　　无锋的大舅是家族继承人，位高权重，这样的情况导致了，家族要处死无锋。

　　“我父亲，被他们称作疯魔的男人，带着我杀出来，那一战很惨烈，我活了，但父亲没了，被他们联手打进溺水潭。”无锋呼出了一口气。

　　“对不起，引起无锋兄的过往。”夜殇给无锋倒了一杯酒。

　　“这件铠甲，是我父亲失忆前珍藏的材料，也是他大代价请人炼制的。他明白家族的形势，不希望我表现的多耀眼，所以只炼制了能保护我的铠甲，也起了无锋这个名字，父亲不希望我露出锋芒。”无锋开口说道。

　　“我能给无锋兄检查一下么？”夜殇开口问道。

　　“没用的，我那个要杀我的母亲，修炼的是极为阴寒的绝学，那一掌虽然有父亲挡着，但也伤了我生命本源。”无锋摇摇头。

　　“凡事没绝对、不会有死局，不介意的话，我帮你看看。”夜殇有些坚持，因为无锋刚才随意说出的话，引起了他的共鸣。

　　“哈哈！那我不能拒绝兄弟的好意，来！”无锋伸出了手臂。

　　夜殇两根手指搭在了无锋的手腕上，开始探查。

　　凶猛、霸道无匹，无锋体内的真气如同滔天大浪一样运行着，不过没有冲击夜殇的探查之力。

　　这些霸道的能量不伤害夜殇，可这些霸道的能量中一股极为阴寒的能量朝着夜殇扑杀。

　　夜殇探查之力被瞬间击溃，阴寒的能量并没有罢休，顺着夜殇的手指直接冲入其身躯。

　　夜殇身躯内的能量爆涌，抵挡这股能量入侵。溃败，夜殇身躯内的荒之力被击溃。

　　“镇压！”危急的时候，夜殇施展了功德不灭金身。

　　随着充满了刚猛，充满了正气的金光出现，这股阴寒能量被夜殇逼出体外，并直接镇散。

　　此时无锋也站起身，有些诧异的看着夜殇。

　　片刻后无锋笑了，“哈哈！差点坑了你，我忘记了，你不是帝境，以前帮我检查过身躯的两位炼丹师，都是帝师。所以他们能抗衡这能量，天君就不行了，幸亏你能抵挡，要不然为兄这个错犯得太严重。”

　　“什么东西，这么阴寒毒辣？”夜殇心里也是十分震惊。

　　“我母亲家族的绝学，你刚才那是什么，功德之光？”无锋看着气息已经收敛的夜殇问道。

　　“不瞒着无锋兄，是的，我拥有功德在身，我又将其融入了炼体功法中。”夜殇笑着说道。

　　“哈哈！兄弟霸气，今天一枪击杀了那个捣乱的家伙，也是实力的证明。”无锋笑着说道。

　　“无锋兄身躯内的问题很严重，我现在是解决不了。”夜殇摇头说道。

　　“没什么的，你将来或许可以，因为你可以克制这阴寒能量，你别嫌弃为兄话语直接，现在是你修为低了点。”无锋情绪很高。

　　“这有什么，不行那就是不行。”夜殇开口说道。

　　喝了一顿酒之后，夜殇和无锋就分开了，夜殇回到了寻宝街继续接炼制任务。

　　宫玄月走了，不过姜瑜还在。

　　“夜天师你可以啊，竟然将无锋帝君的铠甲修复成功，看来你这炼器水平也藏得够深。”姜瑜看着夜殇说道。

　　“只是运气好，碰巧修复了。”夜殇开口说道。

　　“今天无锋帝君出现，导致那些捣乱没有结局，不知道那傻货还会不会继续有动作。”姜瑜开口说道。

　　“看来你是心里有数了。”夜殇给姜瑜倒了一杯酒。

　　“嗯，那就是个贱货，没有她不做的事，七府的脸都被丢光了。”姜瑜眼神中充满了鄙夷。

　　“看来人品是比较差。”夜殇点点头。

　　“岂止是人品差，是人尽可夫。”姜瑜再次吐出了几个字。

　　夜殇扭头看向了姜瑜，她没想到姜瑜对宫玄月是这样的评价。

　　“你觉得我污蔑她？你勾勾手，她也许就在你家床上等你了，你要如何便如何。我的一个护卫，就被她这么勾走了，但我也不是靠欺负的，手起刀落，你懂的。”姜瑜做了一个手势。

　　“你们出身大家就是会玩，想玩什么，就玩什么，我只想安静的生活。”夜殇无奈地说道。

　　“现在的关键是，你不想跟她玩，但是她要跟你玩。你有别院这寻宝街的人知道，她也一定知道，也许现在就在你家门口呢！要不去我的府邸夺几天，我罩着你？”姜瑜看向了夜殇。


第1555章 不欢迎你

　　“这不合适，我丢人不说，你名声也会受损。”夜殇笑着说道。

　　“呵呵！你说得也对，不过你放心，你如果不就范，她不能将你怎么样。”姜瑜笑着说道，这缥缈皇城还是有规矩的，不是谁想如何就如何。

　　姜瑜没询问夜殇和无锋之间的事，因为这属于个人之间秘密，她不适合打听无锋的事情。

　　夜殇收摊，姜瑜就在一边看着。

　　“姜小姐，那有时间在一起喝茶。”收拾完毕，夜殇看着姜瑜说道。

　　“好的，明天我过来，另外再次提醒你，天下女人多的是，别为一时欢快，弄得万劫不复。”姜瑜看了夜殇一眼离开了摊铺。

　　夜殇无奈的笑笑，姜瑜这人比较直接，想到什么就说什么，跟杨蕾的性格很像，一点不扭捏。

　　夜殇在前，卢云在后，两人买了点酒菜，就回到了别院。

　　此时观月府的附近的一间府邸内，宫玄月脸色阴沉。

　　“这个家伙好狗胆，猜到了是我们的人，还出手击杀。”宫玄月脸上满是寒霜。

　　“属下找个机会，将他杀了。”鬼候开口说道。

　　“不能急，先看看情况，总之不能被姜瑜那个小贱人招揽过去。”宫玄月开口说道。

　　“今天他和无锋帝君去喝酒了，不会有什么变数吧？”鬼候有些担心的问道。

　　“你想多了，无锋君主是什么人？一般的帝王都跟其搭不上边，更别说一个天君，根本没可能有纠葛，不会有什么影响。这个家伙我一定得收拾，主要是姜瑜那个贱人碍事，没见过男人，不断得发浪。”宫玄月开口骂了一句。

　　随后宫玄月决定到夜殇的别院看看，她不信夜殇一个没有根基的土著，能顶住她的压力，白天有无锋帝君出现，她不能强来。

　　夜殇和卢云喝酒聊天的时候，宫玄月来了，她自己进入了夜殇的别院，至于说鬼候，那在暗处等候着。

　　“卢云，出去买几坛好酒回来。”夜殇对着卢云点点头，将卢云支开。

　　“我来了，你不欢迎么？”罗秀挥动将椅子扫了一下，宫玄月坐到夜殇的对面。

　　“你觉得我是欢迎呢，还是不欢迎呢？”夜殇给自己斟满了一杯酒。

　　“呵呵！看来你对我的意见很深，我承认鬼候那天是我派的，今天死的那两个人也是我手下的人。这其实并没有什么，就想你加入我观月府，为我们宫家效力，同样的也不会亏待你，你要什么，就有什么，只要你想的，我都会想办法解决。”宫玄月开口说道。

　　“呵呵！很抱歉，我没这个想法，请不要逼我。”夜殇开口说道，宫玄月直接将话挑明，他倒是很意外。

　　“你要什么就有什么，不可以么？”宫玄月站起来，双手按着桌子，探身看着夜殇，将胸前的澎湃彰显的很强烈。

　　“请自重，你回去吧！我就当你没来过。”夜殇站起身来，他不喜欢被人俯视。

　　“你还真是不明白事，既然你要折腾，那我陪你折腾，无锋帝君罩着你？你想多了。”宫玄月站直了身子冷哼了一声。

　　“我从来没想过谁罩着我，也不需要，不送。”夜殇就没在意宫玄月的威胁。

　　宫玄月走了，夜殇陷入了思考，得罪君子不得罪小人，宫玄月就是一个小人，另外还是一府的小公主，能量很大，是一个麻烦。

　　不过让夜殇妥协那是不可能的，那是人格上的屈辱。

　　至于说女色，宫玄月是很漂亮、也很性感，但夜殇有操守，也觉得宫玄月脏，是人性上的脏。他觉得自己任何一位妻子比她有诱惑力的多，想到这里夜殇笑了，他觉得自己很幸福。

　　卢云回来了，宫玄月和鬼候一走她就回来了，当然了酒也买了，因为她知道夜殇喜欢好酒。

　　“她来没好事吧？”卢云打开酒坛给夜殇倒了一杯酒说道。

　　“不是好人，哪里来的好事，爱怎么样就怎么样，我们就照常过日子。”夜殇根本不在意今天的事情。

　　“如果不行，公子就关了店铺，闭门不见客就是。”卢云开口说道。

　　“不需要，你也不用担心。”夜殇对着卢云摇摇头头。

　　随后夜殇告诉卢云自己离开两天，两天不接单，他这段时间积累了不少材料，带在身上不安全，送回星月湖是不错的选择。

　　跟卢云交代了一声，夜殇离开了别院，坐着传送阵就离开了缥缈皇城，他也要看看，接近两个月的时间发展，星月湖那边如何了。

　　虽然有着传送阵，但从缥缈皇城到绿水城，再到星月湖这还是比较长的一段路。

　　传送一阵子夜殇到了绿水城，出了绿水城后夜殇在离着绿水城两万里的位置，布置了一个传送阵，然后用幻阵藏匿起来，这样到了星月湖后，布置一个传送阵就可以相连，再回缥缈皇陈也方便。

　　到了星月岛，夜殇发现岛屿中心区域已经变了样子，青山绿水、岛中湖，景色怡人，城主府建起来了，是比较威风的三栋连体楼阁。

　　夜殇回来马上就有人迎接，看到了妻子曼陀罗，夜殇笑笑。

　　“你这家伙回来了，现在这里如何？我是觉得这里不是商业城池，就以适合居住为主体建设。”曼陀罗开口说道。

　　“可以！”夜殇点点头，他没有任何意见。

　　“那边就是你的，应该是我们家的位置，工匠是夜月来的。”曼陀罗指着远处说道。

　　视线是看不到的，但夜殇灵魂之力强，直接就探查到了，那是一个满是绿树，还有藤花的区域，里边有着几栋阁楼。

　　“很好，很有意境，很有品味！”夜殇比较满意。

　　在建设好的城主府内，夜殇和大家交流了一下情况，将炼丹和炼器传承也拿了出来。

　　“九阶的东西，还是域主你保管着好，我们拿着也没用。”唐剑锋开口说道。

　　“也行，我这次就是将得到的一些比较珍贵的资源送回来。”夜殇开口说道。

　　随后大家闲聊，夜殇就说了自己在缥缈皇朝的情况。

　　“王八蛋，依仗着家族势力欺负我们，我还真不信，这次我跟你一起去。”曼陀罗有些火，原本白皙的脸，浮现了红润。


第1556章 那就不接

　　“阿罗，还是有危险的。”夜殇开口说道。

　　“分身，无所谓，主要是你拼搏的时候，我想在你身边。”曼陀罗也没在乎城主府内还有其他人，直接说了自己的心迹。

　　“也行！”夜殇点点头，他不想让曼陀失望。有事！有事他顶着就可以，只要他活着就会护佑曼陀罗的安全。

　　夜殇本尊出关，收了夜殇带回来的资源，接着和曼陀罗回了新家，其实是一个庄园。

　　庄园所在地，是星月岛上最好的地方，风景秀丽大气，楼台水榭修得都很别致。

　　“阿罗，这里花费了不少心思啊，建造下来不容易。”看了一下后夜殇开口说道。

　　“星月岛是我们混沌界域在天界的基地，这里招牌是什么？一个是城主府，其次就是你这域主的居所。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇没有反驳，他也确实需要一个稳定的居所。

　　喝茶聊天的时候，夜殇让曼陀罗的本尊也过来，这里的安全性应该没问题。

　　这样两人本尊都可以一起在昊天神塔内修炼。

　　有着昊天神塔，夜殇的修为实力是突飞猛进。

　　分身出去几个月，本尊就修炼数十年，另外昊天神塔有着夺天地造化之功能，在里边修炼不仅仅是有着时间加速，还能让在里边修炼的人神魂清明。副体是有着五十倍的时间加速，但在夺天地之造化的功能上不行，有着根本的区别。

　　此时夜殇的时空意志已经到了八级君王境界，毁灭意志的领悟也到了三成，跟曼陀罗聊了一阵子，夜殇坐着传送阵到了空中之城，看了看其他的妻子和父母以及儿女，这才回到星月岛，本尊进入昊天神塔修炼后，分身带着曼陀罗的分身离开了星月岛。

　　带着曼陀罗飞行，夜殇扭头看了看曼陀罗的娇颜谈，“带你出去真不放心，我怕人家见色起意。”

　　“到时候我戴着面纱就好。”曼陀罗抱着夜殇的胳膊说道。

　　“那我帮你炼制一个隔绝探查的。”夜殇开口说道，他手里有着合适的材料，八阶顶级材料冰蚕丝他有一些。

　　到了飘渺皇城，夜殇带着曼陀罗到了自己小别院。

　　“呵呵，虽然小了点，还算不错。”进入别院后，曼陀罗笑着说道。

　　“公子回来了。”此时已是晚上，卢云已经从摊铺回来。

　　“卢云，给你介绍一下，这位是我的妻子阿罗；阿罗，她是卢云，现在是我在摊铺的助手。”夜殇开口给双方介绍着。

　　“卢云见过夫人。”卢云对着曼陀罗欠欠身，她很震惊，她想过夜殇这样的公子会有很美丽的妻子，但曼陀罗的容颜还是让她震惊了一下。

　　“不要太客气，这段时间也是辛苦你了。”曼陀罗点点头。

　　随后夜殇进入了八龙鼎，用了一夜的时间炼制了一个面纱，不是帝王境修炼者，是无法探查到曼陀罗容貌的。

　　早上三人到了店铺，林木天君等人见到夜殇带来一个女人很诧异，夜殇介绍了是自己的妻子，大家都开口问好。

　　夜殇本身在这片区域就受着尊敬，外加曼陀罗也是实力天君，身上的气息已经超过天君层次，所有人都知道是高手。

　　这次是曼陀罗坐镇在前边，接待炼器和炼丹的客人。

　　姜瑜来了之后，愣了一下，因为接待换了人。

　　“你是？”姜瑜看着戴着面纱的曼陀罗开口问道。

　　“姜小姐，这是公子夫人，夫人，这是公子的朋友姜小姐。”卢云给双方做了一个介绍。

　　曼陀罗和姜瑜相互点点头，两人都是高傲的。

　　姜瑜那是七府之一的小公主，身份尊贵，甚至说见到帝王都不会觉得低一头。

　　曼陀罗呢？统领一方无数年月，身上有着王者气息，甚至说跟修为无关，不说修为，身上的气息就有着很强的震慑力。

　　这时候夜殇炼制好一炉丹药，也出来了。

　　“姜小姐来了，里边去喝茶。”夜殇对着姜瑜说道。

　　夜殇将姜瑜和曼陀罗带到了后堂，接着泡了一壶茶。

　　“姜小姐，这是我妻子，所以也是你朋友，不需要太拘谨。阿罗，他就是我比较熟悉的姜小姐。”夜殇郑重的给介绍了一下。

　　姜瑜看着曼陀罗，“夜夫人，怎么戴着面纱呢？”

　　“是夜殇担心，我这太惹眼。”曼陀罗伸手拿下了面纱。

　　“夜天师说得对，你这太漂亮，加上气质和身材就是祸水，确实太惹眼。”姜瑜笑着说道，她试想过曼陀罗面纱下的面孔会漂亮，但没想到会是倾城红颜。

　　“姜小姐开玩笑了。”曼陀罗笑笑说道。

　　“一笑倾城，夜天师，我收回那天劝你的话，你有这样的妻子，那宫玄月再诱惑你没用。”姜瑜开口说道。

　　“呵呵，不过你的好意，夜殇明白。”夜殇笑着说道。

　　“你的名字叫夜殇，好名字，以前只知道夜天师，不知道名字，你们家乡真是人杰地灵，你和你妻子都是这么优秀。”姜瑜笑着说道。

　　“姜小姐谬赞了。”曼陀罗开口说道。

　　邀请了夜殇和曼陀罗晚上一起掉姜府做客后，姜瑜离开了。

　　“这还是一个不错的朋友。”曼陀罗开口说道。

　　“还好吧！没有什么小人之心。”夜殇说出了对姜瑜的评价。

　　在两人说话的时候，外边来了客人，曼陀罗也戴上了面纱，她不想招惹什么是非。她不怕事，可这里是缥缈皇城，是个高手遍地走的地方，另外他也不想给夜殇招惹是非。

　　两人从后堂出来，看见了一个身穿着锦衣的年轻男子，带几个护卫站在摊位前跟卢云说着什么。

　　“公子、夫人，这位客人要炼制铠甲，但要求很多。”卢云开口说道。

　　“要求很多，我们做不到，那就不接，请这位公子到别处看看。”夜殇开口说道。

　　出来之后，一看情况，夜殇就知道怎么回事了，找事的，是宫玄月弄来的，因为此时宫玄月和鬼候就在街道对面的酒楼二层。

　　此时的宫玄月看着夜殇，微翘的嘴角带着了冷意。


第1557章 挡路者杀

　　“你说不接就不接，你做的是生意？”穿着锦衣的男子开口说道。

　　“是的，我说不接就不接，我做的是生意，但不看别人的脸色。”夜殇看着这个锦衣男子开口说道。

　　“本公子天阳府杨宇，想在你这里炼制一件铠甲，是给你脸，给你脸你就得接着。”杨宇冷眼看着夜殇。

　　“很抱歉，没听说过，所以你在我这里没什么脸。”夜殇摇摇头，既然是找事的，他也不需要客气。

　　“你想死？告诉你，得罪本公子没什么好结果，或者说将你这里的两个女人给本公子带回去玩玩，你刚才不敬，那本公子可以不放在心上。”杨宇的眼神落到了曼陀罗身上。

　　“把你全家的女人，姐姐妹妹的，老婆什么的都送来，给我夫君先玩玩再说！”曼陀罗怒了，如果不是考虑这里是缥缈皇城，她会直接出手。

　　“牙尖嘴利的，本公子喜欢，哈哈！”杨宇大笑着说道。

　　“滚！”夜殇伸手抽出了后背的裂空枪。

　　缥缈皇城内止武，不过还是很人性化的，就是说如果有人找事，那承受方觉得自己有理就可以出手。战斗起来先不论谁有上风，被巡逻队抓到，那理亏的一方就要被斩。要不然一个尊者朝着天君和帝王脸上吐口痰，天君和帝王都不能出手，世道就真乱了。

　　“你好胆子！你敢跟本公子斗？”杨宇双眼瞪着夜殇吼了一声。

　　“怎么了？这里是沧澜府地界，你比沧澜府大，还是比缥缈皇城的规矩大？再问你一次，滚还是不滚？”夜殇身上的能量流转，只要杨宇再说一个不字，他就会出手。

　　“杨宇，可以了！”宫玄月出来了，她知道不出手，那么接下来就是战争。

　　“你不是要弄死他么？”杨宇伸手勾着宫玄月的肩膀说道。

　　“呵呵，何必那么急，生意做不成，他就得喝西北风。”宫玄月看着夜殇说道，她现在恨夜殇，她洗干净了送上门去任君采摘，结果是被扫地出门，脸打得是啪啪响。

　　“你们都在这里附近看着，谁找他炼制丹药和武器，就记下来弄死！小子你不信啊？本公子属下多，用分身换命可以的，本公子可以出资源让损失分身的人重新修炼分身就是，简单么？哈哈！”杨宇说完搂着宫玄月的肩膀离开了夜殇的店铺。

　　“无耻小人，不靠家室，就是垃圾！”曼陀罗有些生气地说道。

　　“没什么，有生意就做，没生意就休息，哈哈！”夜殇笑着说道。

　　“夜天师，你这是的得罪了人，不行就换个地方生活吧！”林木天君开口说道。

　　“不怕，没什么。”夜殇开口说道。

　　林木天君点点头，此时他明白夜殇骨子里有骄傲，是不会这么妥协的。

　　宫玄月和杨宇没有离开，到了夜殇摊铺的对面的酒楼内喝着酒。

　　“玄月，你拉着我做什么，直接砸了他的摊子又如何？你不会是看上他了吧？哈哈！我不介意，你开心就好，你开心过后把他弄死就是。”杨宇笑着说道。

　　杨宇有妻子，再说了即便是没有，他也不会娶人尽可夫的宫玄月；宫玄月自然也不会嫁杨宇，因为不会被重视，两人就是玩玩，谁也别碍谁的眼。

　　“本小姐是为你好，那家伙战斗力很强，战斗起来，你有个闪失划算么？让属下去慢慢收拾他不就行了。”宫玄月开口说道。

　　“行，都听你的，慢慢玩死他，一个垃圾而已，跟我们七府斗，也不看看自己什么的德行。”杨宇开口骂了一句。

　　没有生意，除了早上的那第一单生意，再没有人上门，因为有人要炼丹，杨宇的狗爪的就会出面，拿着天阳府的令牌赶人。

　　“夜殇你打算怎么处理？”曼陀罗看着喝茶的夜殇问道。

　　“杀！一天杀一个，杀到他们不来招惹我为止。”夜殇放下了手里的茶杯说道，话语说得很轻，但了解他的曼陀罗明白，夜殇这是动了杀机。

　　“公子，这有危险。”听了夜殇的话，卢云脸色变了，她是奴隶，在奴隶市场听得最多的就是关于七府的话题。

　　可这时候夜殇已经出手了，挥手将很长时间没有用过的穿天矛抛了出去。

　　穿天矛在时空意志的加持下，瞬间划破长空，将一个拦截客人的杨宇属下脑袋贯穿，这个只有君主修为的杨宇属下，连反应的机会都没有。

　　夜殇手臂的龙筋一抖，穿天矛一个回旋，矛头刺在被杀男子的左手，将其左手震碎，穿天矛携带着储物戒指回到了夜殇身边。

　　“你想死？”站在街道对边酒楼上的杨宇大喊了一声。

　　“别跟我喘大气，这是第一个而已，耽误我一天生意，我就杀一个，你想怎么战，我怎么陪着！带着人过来杀我，你敢么？”夜殇拿着茶水冲洗了一下刚得到的储物戒指，然后收了起来。

　　此时热闹的寻宝街变得鸦雀无声，因为现在看不出来谁强势了，欺负夜殇的杨宇等人，被夜殇的气势压制。

　　“本公子杀了你！”杨宇怒了，打脸啊！夜殇这就是打脸，杀他的人，还要一天杀一个。

　　不过杨宇被宫玄月拉住了，她担心杨宇不是对手，如果出了事，对她没好处。

　　“怕你们这群牛鬼蛇神，我就不来这缥缈皇朝混了，话今天我放在这里，我做好自己的事，谁来惹我，那就试试，收你那一副贱嘴脸，卢云，收摊回家！”夜殇对着卢云说道。

　　“别回家啊，不是说好了，今天我为阿罗接风的。”姜瑜出现了。

　　“也行！”夜殇对着姜瑜点点头，这时候姜瑜站出来，说明没有置身事外，没有怕事的意思。

　　宫玄月的脸请一阵白一阵的，夜殇的那一句收起你的贱嘴脸，明显就是骂她。

　　夜殇带着曼陀罗和卢云两人跟着姜瑜离开了，今天姜瑜身边是跟着两个护卫的，都是天君。

　　“今天没有带实力比较强的护卫，明天有他好看。”酒楼内的杨宇咬牙切齿地说道。


第1558章 强势出击

　　“夜天师霸气啊！这我还真没看出来！”离开了寻宝街的姜瑜开口说道。

　　“没办法，他们不给我活路！”夜殇开口说道。

　　“确实是不好处理，那宫玄月的为人，第一是脸皮厚不在乎名声，第二是不择手段。”姜瑜看了一眼身后的方向说道。

　　“这点我知道，那天她从我那里离开，我就知道她不会善罢甘休。”夜殇开口说道。

　　“她去你那里？”姜瑜有些诧异的问道。

　　“是的，带着那个鬼候，不过鬼候没有露面，她是自己一个人去的。”夜殇点点头。

　　“那就是给你送肉去的。”姜瑜笑着说道。

　　“送什么肉？”曼陀罗有些不解的问道。

　　“阿罗，这是你不了解、也不懂，她找夜殇，就是送她自己那身肉呗，还能是什么。”姜瑜大笑着说道。

　　“阿罗你别这么看我，我是直接将她赶了出去。”夜殇对着一双秀目看着自己的曼陀罗说道。

　　“量你也没那胆！”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，你这是驯夫有方啊！”姜瑜对着曼陀罗说道。

　　“那倒不是，夜殇很自律，再说了家里的几个老婆，他都忙不过来呢！也没功夫招花引蝶。”曼陀罗开口说道。

　　“就是为了让你们放心，我才分身在外闯荡。”夜殇开口说道。

　　“实力分身，很猛！”看了夜殇一眼后，姜瑜开口说道。虽然有夜殇目前可能是分身的分析，但没探查过，她不能确定。此时确定了夜殇是分身，姜瑜很震惊，因为那天夜殇出手一招击杀一个天君，彰显的就是实力。

　　没有去沧澜府，主要是夜殇不是很喜欢，三人就到了一家酒楼，姜瑜做东，请夜殇和阿罗吃东西。

　　“卢云你也坐吧！我和阿罗不在意这些，姜小姐也不会在意。”夜殇对着站在雅间门口没有入座的卢云开口说道。

　　“公子，这不合适的。”卢云摇摇头。

　　“没什么，在我们家没有乱七八糟的规矩，姜小姐你不介意吧？”曼陀罗看着姜瑜问道。

　　“不介意，这也是我佩服你们的地方。”姜瑜开口说道，这是真心话，因为大户人家尊卑有别，下人是没有地位的。可夜殇待卢云很随和，这些她都看在眼里。

　　吃了一顿酒席了，要分开了，姜瑜看向了夜殇，“明天我会加派人手在寻宝街，你觉得有底气就战，没底气就忍忍，他们不占理，是不会主动出手的。”

　　夜殇点点头，这是姜瑜的好意，他不能拒绝。

　　和姜瑜分开后夜殇喊了一辆兽车，三人坐着兽车朝着别院走去。

　　“夜殇，只要有底气，我们就战，大不了这缥缈皇城我们不呆了，带着卢云我们回家。”曼陀罗开口说道。

　　“没事，帝境修炼者都自重身份，在没有理的情况下，轻易不会出手，不是帝境我们需要怕么，来几个我杀几个。”夜殇摇摇头，他是不会离开缥缈皇城的。

　　此时在一座十分雄伟气派的府邸内，坐在主位的无锋听着下人的汇报。

　　“没品，这七府的下一代能成事的没有几个。”听了汇报后，无锋嘀咕了一句。

　　“那属下怎么处理？”开口汇报的男子躬身请示着。

　　“拿着本座的传信水晶，没有帝境修炼者出现，你什么也不用管；如果有帝境修炼者出现，你就捏碎，去吧！”无锋丢给属下一个传信水晶，接着闪身就消失在大堂内。

　　无锋觉得欠夜殇人情，也很欣赏夜殇，所以就派人在寻宝街看着，今天发生的事情他已经全知道了，不过没有帝境修炼者出手，他也不想干预。

　　回到别院，陪着曼陀罗聊天时，夜殇将自己弄到的地图、手札和人文札记等，都拿出来给曼陀罗观看，曼陀罗既然到了这里，那就要了解这里。

　　曼陀罗研究手札，夜殇就去炼制丹药，他手里有着一些材料可以变成丹药，变成君元丹和君华丹。九域世界的君王不少了，修为提升，使用君元丹是不二选择，当然了君华丹更好。

　　炼制了一夜，夜殇炼制了不少丹药。

　　清晨，夜殇洗漱的时候，曼陀罗拿着毛巾到了夜殇身边，“夜殇，我打算去神魔城堡，如果可以，我想加入。”

　　夜殇愣了一下，曼陀罗的决定他很意外，不过随后觉得这也在情理之中，曼陀罗也是有着向上之心的人。

　　“可以，不过别勉强，能进就进，不能进也没什么的。”夜殇开口说道。

　　不过曼陀罗打算等几天再去，因为寻宝街今天会有战斗，她要陪着夜殇。杨宇那种人不吃亏都是蛮横霸道，现在吃亏了，自然不会算完。

　　夜殇、曼陀罗和卢云到了寻宝街的时候，寻宝街已经很热闹了。

　　夜殇打开摊铺的门户，就开始营业，卢云站在最前，夜殇和曼陀罗坐在旁边，两人支起了一个小桌子，泡茶喝茶聊着天。

　　夜殇发现，摊铺对边的酒楼内人很多，很多都是生面孔，杨宇和宫玄月也在。

　　“公子，今天他们来了很多人。”卢云有些担心地说道。

　　“有大部分是看热闹的，如果也是他们的人马，那不可能占据那么好的位置，这不是属下能做的事。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，夜殇说得是道理，对边酒楼内的那些人，喝酒聊天，好像是没看见宫玄月和杨宇一样。

　　店铺的前边没有了人，要知道平时这个时候求夜殇炼丹炼器的人都排着队。

　　夜殇知道这是被人赶走了，现在有三个天君在夜殇的摊铺附近。

　　这时候有慕名而来，并且不知道情况的，就朝着夜殇的商铺走来。

　　这情况得到过杨宇交代的拦截人员当然不能看着，一个老者就将一个朝着摊铺走去的中年男子拦住，“不想死的就滚，这里不营业。”

　　一句话，如同一石激起了千层浪，夜殇动了。

　　原本安静喝茶的夜殇，听见了这句话，身子一个闪烁朝着这个阻拦他做生意的老者冲去。


第1559章 发出声音

　　杨宇已经将姿态摆出来了，就要让夜殇没有立足之地，所以是大张旗鼓。

　　今天负责封锁夜殇店铺的是三个天君带队，带着一队君主。

　　此时夜殇要反击，自然不管对手是什么修为。

　　身子从店铺内冲出，夜殇施展了残影身，几道残影朝着另外两个天君扑杀，去阻止救援，接着裂空枪施展出了死亡大破灭斩。在死亡大破灭斩之后，跟着的是灭魂斩的月牙刃，双绝招同时出手。

　　正在拦截夜殇客户的老者，在夜殇动的时候就有了警觉，战刀出手，朝着夜殇扑来的方向斩出，火红色刀芒如同火龙一样朝着夜殇杀来。

　　不过这同样的反击，在夜殇身子的一个闪烁之下，就失去了效果。同时夜殇的死亡大破灭斩产生的黑色光晕将老者头部笼罩，灭魂斩的月牙刃也朝着其头部斩去。

　　夜殇高估了对手，原本他施展灭魂斩是想干扰对方的灵魂，只是对手的实力太弱，月牙刃直接斩开了这个老者的灵魂防御，切入其神海，这就是致命的。何况夜殇的裂空枪攻击紧随期后。

　　随着爆破声，这个老者的头颅被夜殇的裂空枪，一枪贯穿爆破。

　　一击必杀！

　　虽然对手是天君，但没有阻止夜殇的一枪必杀。

　　夜殇左手一探，能量震断老者左手指，将储物戒指拿下，接着裂空枪一摆，看向击碎了他残影身的两位天君。

　　那两个天君脸色大变，持着武器看着夜殇，在同伴死亡的震惊中，都忘记了出手。

　　“耽误我一天生意，我就杀一人，卢云收摊，谁攻击我们，直接喊巡逻队，然后交给巡逻队处理。”夜殇提着裂空枪就回到了摊铺前。

　　“是！”卢云点点头，她很激动，什么是霸气，这就是霸气。

　　“各位道友，在下还做生意，每天都在这里接待大家，谁阻拦我做生意，我杀谁。还是那句话，耽误我一天生意我杀一人，大家等等就可以了。”夜殇对着围观的人抱抱拳。

　　没有人动，杨宇也没有下攻击命令，他不敢下达攻击夜殇的命令。因为夜殇真直接喊巡逻队，那他的人就要全军覆没，他个人带来的队伍，跟沧澜府的巡逻队无法抗衡，能顶住一队，会迅速有第二队到来。

　　收摊走人！

　　夜殇带着曼陀罗和卢云离开了摊铺，走很潇洒，仿佛来这里不是做生意，就为杀一人。

　　掌声，寻宝街出现了掌声，这些摊主地位比较低下，没有什么后台，所以经常受到打压和欺凌，现在夜殇出手了，强势出手反击，也是替大家出了一口气恶气。

　　夜殇带着老婆和仆人离开，围观的人知道今天就这样了，夜殇摊铺收摊，杨宇想拦截客户，也没得拦，脸已经掉在地上。

　　人群散去，寻宝街恢复了常态。

　　同样呆在夜殇摊铺对面酒楼内的姜瑜扭头看向了宫玄月和杨宇一眼，笑笑离开了。她今天在寻宝街安排了重兵，如果谁对夜殇出手，夜殇大声呼喊报官，那巡逻队马上就出现，而且力度还很强，这也是宫玄月和杨宇没有继续出手的原因，事情他们很清楚。

　　夜殇离开了，围观的人也散去，消息就传递了出去。

　　无锋听了属下的汇报后笑笑，“一天杀一个，这是性格很硬，跟功德之身修炼者做对，没好处啊！”

　　“帝君，明天对峙的强度还会加大，天阳府和观月府都不会让颜面落地，不知道这夜天师能不能扛住。”这个穿着黑衣的男子开口说道，他是无锋的亲随段岳。

　　“他发出了自己的声音，但能不能站住脚，还是要看实力。本座就是想帮他，也只能帮他抵挡来自高层的压力，帝境之下，他还是自己解决吧！”无锋开口说道，他有着自己的坚持，帝君也有帝君的颜面和操守。

　　段岳点点头，他也明白这个道理。

　　夜殇走了，杨宇和宫玄月也走了，两人到了一茶楼喝着茶，商议着接下来处理的办法，今天两人都是比较丢人。

　　“他实力很强，一般人很难解决她，要请高手对他进行击杀，哪怕是打残也行。”宫玄月开口说道。

　　“明天我将我的护卫统领带来，不信弄不死他，今天算是便宜他，让他多活一天。”杨宇的脸色阴沉，他是天阳府的少府主之一，就丢不起这个面子。

　　宫玄月点点头，随后和杨宇约定明天这里见面，就带着鬼候离开了。

　　“鬼候，你对上他有多大把握？”离开了茶楼，宫玄月看着鬼候问道。

　　“不好说，不过属下对自己有信心。”鬼候点点头说道。

　　“这杨宇行不行不知道，我们也要有准备，杨宇不行，就我们出手。”宫玄月开口说道，她要做两手打算。

　　在大街上溜达了一圈后，夜殇三人回到了别院。

　　“夜殇，那个出售的府邸很不错，只不过要百万圣灵石，这价格太恐怖了。”曼陀罗开口说道，三人逛街的时候，看见了有府邸出售，但价格昂贵。

　　“百万圣灵石，倒是能承受得起，只是现在我们还没有站稳脚跟，花大代价置业不安稳。”夜殇开口说道。

　　在缥缈皇城想要立足，财力是一方面，实力也很重要，要不然被杀了，被抢了也是很正常的事。

　　休息了一夜，夜殇三人再次朝着寻宝街走去，是有困难在眼前，但夜殇不是退缩之人，迎难而上是他的性格。

　　围观的人很多，比昨天还多一些，修炼者的世界就是这样，有事情就瞒不住人。

　　也没有因为夜殇的摊铺受到打压，其他人就不来找夜殇炼丹和炼器，大家不怕，天阳府和观月府的人最多是将他们驱逐，敢随意出手就杀，那沧澜府不会容忍。

　　夜殇店铺开门，大家都等着夜殇开杀的时候，出现了变数，一个比较颓废的年轻人出现了，是提着刀出现的。

　　杨宇的属下去拦截，这男子直接挥刀就斩，刀光滑坡天际，拦截的之人就被这颓废男子一刀两断。

　　“夜天师，我来这里只为求丹，没有资源，也没有材料，但我可以每天为你杀一人。”颓废的男子开口说道。


第1560章 我叫姬刀

　　男子头发飘散，气息有些颓废，但气势很浓烈，就跟他手里的刀一样，他是八星君王，但可斩杀的是君主，夜殇看出他是以神催刀，跟以气运刀是两种类型。

　　“你找死，你敢斩我的人？”杨宇身子一闪，从对面的酒楼内飞了出来，落到了颓废青年的身前不远处，武器已经出鞘。

　　“俗话说得好，好狗不挡路，你们的属下挡路就该杀，你动他，那我就喊巡逻队，看看巡逻队管不管。”夜殇走出了摊铺，颓废青年可以说是帮他杀人，他不能坐视不理。

　　“夜殇，我一定会杀了你，一定会！”听说夜殇要喊巡逻队，杨宇气得脸色铁青，但不敢动手，他自认自己是瓷器，不愿意以身试法的去招惹巡逻队，想杀谁，他有属下。

　　“这话不止一次说了，我们当你是放屁，兄弟过来。”曼陀罗对着颓废的青年招招手。

　　“今天我还接单，看看谁阻拦，嗯，有阻拦的，我再杀一个，然后收摊。”夜殇看了一眼杨宇开口说道。

　　“我！”这时候有人喊了一声，看热闹不怕事大，杨宇只能阻拦他们又不能杀，所以还真吓唬不住人。

　　可就在这时，一个黑衣男子挥刀朝着夜殇后背斩杀，这是一位天君，再有人开口喊要炼制的时候，杨宇对着属下使了一个颜色，他骑虎难下，与其让夜殇先出手，还不如他先派人出手。

　　“还敢偷袭，你去死！”曼陀罗的镂空刀出手了，直接就是死亡大破灭斩。

　　此时的曼陀罗实力跟当初不一样，吸纳了曼陀沙华留下来的精髓，她已经超越了天君的层次。

　　一道黑光闪过落在了这个天君的身上，在这个天君失去反应能力的刹那，曼陀罗的镂空刀就落在了其脑袋上。

　　一刀两断，跟颓废男子的效果一样，只是斩杀的对手层次不一样。

　　“阿罗，今天差不多了，收摊回家喝茶，兄弟一起走，能帮你的，我不吝啬。”夜殇对着收了对手储物戒指的曼陀罗和颓废男子打了一个招呼。

　　收摊走人，夜殇四人离开了寻宝街。留下了愤怒无比的杨宇和南宫月，他们没想到夜殇的妻子也这么强。

　　散场，夜殇几人走了，今天的事就告一段落。

　　夜殇带着几人进了一家酒楼，接着要了一桌酒菜。

　　“这位兄弟你也坐下，坐下说话，你有什么需要我帮助的？”夜殇对着站立在一边的颓废男子开口说道。

　　“我妹妹中了毒，所以我从大荒内走出来找办法。走了不少地方，但是我没有资源，拿不出代价，另外没人能解决天蝎之毒。”颓废男子开口说道。

　　“天蝎之毒，这伤害的是身躯，是什么等级的天蝎？”夜殇开口问道，对于天蝎他是了解一点的，是奇毒之物，等级低还好，等级高那几乎很难解掉。

　　“等级不高，但确是很稀有的血天蝎，不知道夜天师大人能解决么？”颓废男子开口问道。

　　“可以试试，但不知道效果如何，毕竟我没见到你妹妹是什么情况。”夜殇开口说道。

　　“姬刀恳请大人帮忙。”颓废男子也就是姬刀对着夜殇欠欠身。

　　“这是一颗琉璃丹，解毒效果还算不错，你可以拿去试试，这是两颗生命灵丹，可以有助于恢复。”夜殇拿出了几颗丹药递给了姬刀。

　　“多谢大人，姬刀先将丹药送回大荒，然后就回来，以后姬刀这条命就是大人的，如果姬刀不回来，愿受天谴。”姬刀单膝跪地发了一个天道誓言。

　　“不用的，你去吧！给你妹妹治伤要紧。”夜殇手臂一抬，用能量将姬刀服了起来。

　　“姬刀心里有事放不下，现在就要离开，还请大人要谅解。”姬刀对着夜殇欠欠身。

　　“赶紧回去，这件事比较着急。”夜殇对着姬刀点点。

　　随后姬刀就离开了，他确实比较急。

　　“这个姬刀很强，应该是大荒内比较特殊的种族。”曼陀罗开口说道。

　　“他是八星君王的真气修为，但灵魂之力是天君级的，所以以神驱刀，可轻易斩杀君主。”夜殇开口说道。

　　“他能遇见公子和夫人，是比较幸运的，要不然他没有资源，怎么能弄到丹药呢！”卢云开口说道。

　　“男人需要有责任心，能不顾一切的爱护好保护家人，这值得尊重，能帮一下就帮一下，也是一个善缘，谁没有困难的时候呢！”夜殇开口说道。

　　帮助姬刀是损失了几颗丹药，但夜殇一点也不心疼，他觉得值得，就凭着姬刀说得那几句话就值得。

　　“一两颗丹药对我们来说不算什么，但对于他来说是救命的，他跋山涉水从大荒出来不容易。”曼陀罗的感触也比较深。

　　杨宇和宫玄月在一家客栈内翻腾了一番后，就开始商议怎么对付夜殇这件事。

　　“你的护卫统领呢？能不能别派垃圾去送死，不觉得丢人么？这样是打击我们士气，长他人威风！”宫玄月一边整理着罗裙一边说道。

　　“我的护卫统领去做一件事，两天后会回来，这也不只是我的事情，你也要出出力。”杨宇开口说道。

　　“我相信你，你一定可以处理好的，不就是一个没有什么后台，很能蹦跶的土著么？”宫玄月看了杨宇一眼说道。

　　“不行的话，到神魔城堡下一个任务，真要杀他，就跟捏死一个蚂蚁一样简单。”杨宇看了宫玄月一眼说道，他是不想花费太大的代价，神魔城堡内下任务，可不是简单的几块圣灵石就能解决的。

　　“那你说现在怎么办？”宫玄月不想再丢人，这两天她觉得脸面都丢光了。

　　“去他的住处，晚上我们两人安排几个天君直接将他灭了。”杨宇说出了自己的想法。

　　“可那巡逻队是一个问题。”宫玄月是不想去触碰缥缈皇城内的规矩，那是战皇定下来的，是圣谕，七府主也就是执行者。

　　“我们在他府邸周围的区域安排人闹点事，将巡逻队调动走，这样我们就可以出手将其斩杀。”杨宇将计划说了一遍，目前杨宇的办法也不多，只能出此下策。


第1561章 暗夜激战

　　夜殇三人回到别院后，卢云收拾了一下别院的卫生，就去门房侧面的厢房休息了。

　　夜殇的这个别院是一个四合院形势的，是一个小花园中的四合院。不过小花园的面积不大，毕竟只是一个小别院。

　　曼陀罗和夜殇住在正房内。

　　此时曼陀罗泡了茶和夜殇聊着天，询问着夜殇的修炼情况。

　　夜殇就和曼陀罗说了自己的情况。

　　有着昊天神塔的辅助，夜殇的修为和境界在飞速提升，战意的层次不断加深，另外就是几个副属性意志的推演。

　　虚无意志是圆满的，夜殇开始着手虚无意志和战意的结合，去研究虚无天地，那属于一种天地大势。

　　另外是时空意志的领悟，夜殇也到了八分君主的层次，也就是说时空意志已经领悟九成八，再有两分就是圆满，就是天君境界。（上篇有过笔误，不是八星君王，是八分君主。）

　　毁灭意志的领悟也是比较顺利，有时间加持，加上有着昊天神塔辅助功能，领悟起来很快。

　　“还是抓紧修炼一样，将你成就最高的修炼到帝王境，那样自身的高度是一个大提升。”曼陀罗开口说道。

　　“我也是这么想的，现在已经研究战意和虚无意志的结合，一旦结合完成，就是半步帝王境，就可以顺着这条路推演去冲击帝王境，到是你的情况如何？现在我感觉你已经不是天君。”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“我炼化曼陀沙华的遗留下本源，和她的本源融合后，领悟了一种新的能力叫死亡领域，是天地大势的雏形，当我完全领悟后就是天地大势，按照目前融合的情况来看，当完全融合之后就是帝王境，不过这需要很长的时间，也会有瓶颈，毕竟这是境界上的突破。”曼陀罗开口说道。

　　“好事，这都是希望。”夜殇笑着说道。

　　“那你有黄泉石，能不能领悟死亡规则和死亡意志？”曼陀罗想到了另外的一个问题。

　　“我本尊一直没有停歇的研究虚无意志和时空意志，现在又加上毁灭意志，所以没有精力去研究其他。黄泉石在我这具分身的身体内，所以具体能不能领悟，我也不知道。”夜殇摇摇头。

　　“是了，你现在掌握的东西太多，而且都是高端和顶级的，死亡属性的事情还是先放一放。”曼陀罗点点头。

　　“另外我们两个也得小心点，白天在寻宝街他们不能将我们如何，也许使用下作手段，不得不防，暗杀什么的都有可能。”夜殇开口说道。

　　“是有这个可能，不过只要不来帝境，我们两个可以应付的。”曼陀罗开口说道，她不仅仅是对自己有信心，对夜殇也是有信心。斩杀半步帝王境的事情，夜殇是干过两次，烈兵和邪兵就是例子。帝王境也有斩杀的例子，魔龙将的分身那也是陨落在夜殇手里。

　　就在两人说话的时候，外边有了动静。

　　看了曼陀罗一眼，夜殇伸手抽出了伸手的裂空枪，“阿罗你在自保的情况下，帮我牵制对手，今天来的就别回去了。”

　　这时候四个天君出现在夜殇的小院周围，外围还有两支君主小队，这是目前杨宇和宫玄月能调集的力量。

　　在天界帝王境修炼者稀少，如果想要占地为王，那都是一方诸侯，天君也是不多的。即便是像杨宇和宫玄月这样的地位，能调动也是有限，毕竟不是什么人都能修炼到天君的层次。

　　观月府和天阳府的天君是不少，但也不是他们两人能调集的，这次来的四人，杨宇身边的两人，宫玄月身边有两人，其中就有鬼候。

　　因为别院地方小，夜殇能布置的阵法威力也是有限，所以被轻易的突破了，杨宇和宫玄月也出现在小院内，两人自身也都是天君。

　　七府主都是帝王，儿女资质自然不会差，加上有着无限的资源，所以修炼到君王、君主都没问题，机缘好就是天君。

　　“你们还真是没有下限了，那就来吧！”夜殇身上能量震动，玄黄甲护身后，接着一摆裂空枪就朝着杨宇杀去。

　　“杀！”杨宇也喊了一声。

　　此时在别院外边包围的君主小队成员，撑起了阵盘。激发阵盘，是为掩盖这里的战斗，不让其他人发现，不让巡逻队赶来。

　　夜殇要杀杨宇，那杨宇和宫玄月带来的人自然不会看着，直接挥动着武器就朝着夜殇杀来。

　　残影身施展后，夜殇的裂空枪就朝着正面的一位天君刺杀。

　　随着修为的提升，夜殇的残影身已经到了真假难辨的程度，见到有对手朝着自己扑杀，几位天君都是挥动着武器抵挡。

　　这让夜殇轻易的接近了正面的那位天君，他要杀杨宇，这个天君是绊脚石。

　　虚无归元杀！

　　夜殇裂空枪出击，直接就是虚无归元杀。

　　见夜殇出手，这位天君手里的长剑出击，朝着夜殇的裂空枪刺出去。

　　随着一声爆响，这个天君的长剑尖端被刺出一个缺口，同时身子也被击飞。

　　夜殇身字一震，继续前冲，裂空枪接着一个抖动，枪法变成了虚无极点杀。人家都杀上门了，夜殇没有什么客气的，连续出杀招。

　　这一枪快速绝伦，这个拦路的天君此时右臂还在麻木中，只能强忍着身体的强烈不适，挥剑抵挡夜殇的攻击。不过一切都是徒劳的，夜殇裂空枪上出现了能量震荡，直接将他没有多少能量灌注的长剑挡开，裂空枪的直接灌入其胸腹，然后紫色光晕爆发，将其胸膛到腹部丹田全部炸毁。

　　在这个天君惊恐的眼神中，夜殇的裂空枪，一收一送将其额头贯穿。

　　一脚将这个天君的尸体踢飞，夜殇朝着杨宇杀去，今天夜殇的主要目标是杨宇，因为不解决杨宇，麻烦就一直存在。

　　见到夜殇两枪就击杀了自己的天君属下，杨宇脸色变了，挥手让自己另外一个天君阻拦夜殇，他长剑出手，也准备战斗了。

　　这段时间杨宇没有出手战斗过，不是他实力不行，是不屑跟夜殇战斗，因为他是天阳府主的儿子。

　　“全力杀他！”宫玄月也厉吼了一声，夜殇太凶残，她知道不解决的话，会威胁到她，因为她是这件事的关键人物。


第1562章 杨宇陨落

　　围攻！

　　此时除了被曼陀罗牵制的一位天君，鬼候和另外一位天君朝着夜殇杀来，杨宇和宫玄月也出手了，四人一起对着夜殇围杀。

　　“今天就是你这个土著为眼瞎付出代价的时刻。”杨宇挥出一道剑气朝着夜殇的身前杀出。

　　“或许你说得对，今天是付出代价的时刻，但也许是你为自己的嚣张跋扈付出代价。”夜殇身子一个闪烁，躲开了被围杀的局面，裂空枪一展朝着杨宇杀去。

　　夜殇的主要目标是杨宇，按正常来说夜殇是应该先杀宫玄月的，不过宫玄月是女人，夜殇还没有到那种非要逮着一个女人按着杀的程度，所以杨宇就成了首当其冲的目标。

　　杨宇是帝王境高手的儿子，杀了的后果是很严重，但让夜殇忍着，这他做不到，只有先杀了再说。至于说后果，那到时候再说。

　　杨宇挥剑朝着夜殇攻击，接着身子爆退，夜殇的攻击强度他看见了，所以他不想和夜殇硬碰。

　　既然决定了要杀，夜殇不会客气，更不会手软，裂空枪施展出大帝轮回斩。同时空间裂也发了出去，朝着身后切割，抵挡宫玄月三人的攻击，随后灭魂斩也朝着杨宇杀去。

　　不过宫玄月的速度极快，身子两个闪烁就越过了空间裂的封锁，然后一剑朝着夜殇的侧面腰部杀来。

　　见到宫玄月抢攻，杨宇也不后退了，直接前冲，同时头部出现了红色的光芒将夜殇大帝轮回斩产生光晕抵挡，然后出剑迎着夜殇的裂空枪刺杀，此时他觉得是机会，是和宫玄月一起斩杀夜殇的机会。

　　灵魂防御宝物，夜殇明白，杨宇拥有灵魂防御宝物，自己的绝学对灵魂产生的影响无效，但对时空的影响还在，杨宇的速度明显慢了很多。

　　夜殇没有躲避宫玄月的长剑攻击，而是右腿横着踢出，目标宫玄月的胸腹丹田，裂空枪继续前杀，是虚无归元杀。

　　“你去死吧！”宫玄月的长剑爆发出强烈的光芒，然后刺到了夜殇的腰肋。

　　可事实跟宫玄月，跟其他人想的不一样，宫玄月的长剑抵在夜殇的腰部就没刺进去。

　　夜殇的玄黄甲的防御，就不是宫玄月能破开的，至于说剑气透进去那一点，在夜殇功德不灭身的防御下什么也算不上。

　　可这时候夜殇的攻击到了，右腿跟巨斧一样砍在了宫玄月的胸部。

　　夜殇的这一腿势大力沉，宫玄月就跟是被被巨兽撞击了一样，原本傲人的一对澎湃被砸扁了，胸腹整个凹陷了下去，丹田也被震得真气溃散，没有了还手之力。

　　看着倒飞的宫玄月，鬼候脸色大变，哪里还顾得攻击夜殇，身子闪动一个起落抓着宫玄月的身躯，就朝着别院外边冲，他知道事不可为，宫玄月的实力他了解，全力一剑没有破开夜殇的防御不说，还被夜殇一脚踢得失去了战斗能力，这接下来的战斗还怎么打？如果夜殇抓着宫玄月杀，那宫玄月必定陨落。

　　今夜来了六个天君，开始被夜殇出手击杀一个，宫玄月和鬼候撤出战斗，另外曼陀罗压制着一个猛杀，如果不是因为这个天君灵魂防御强一点，此时已经是尸体。

　　剩下的就只有杨宇和另外一位天君，这是需要夜殇面对的敌手。

　　将宫玄月一腿踢废的夜殇，裂空枪施展着虚无归元杀，朝着杨宇杀去。

　　宫玄月溃败，杨宇十分震惊，而他此时正面对着夜殇的裂空枪攻击，退已经来不及了，只能继续出剑跟夜殇硬拼。

　　“觉得我好欺负，那你就去死吧！”夜殇根本不管另外一位天君对自己后背出剑，裂空枪下移了一尺，让开了杨宇的长剑，朝着杨宇的丹田刺杀去。

　　杨宇脸上满是恐惧之色，此时他想起宫玄月全力一剑无法伤害夜殇，所以夜殇也根本就不需要考虑他这一剑的伤害，而他呢？如果中枪就必死无疑。

　　慌忙中，杨宇右手的长剑下压，左手朝着夜殇裂空枪的枪杆抓去。

　　抓住了，杨宇右手的长剑没压住夜殇的裂空枪，但还是降低了裂空枪的速度，所有左手就成功的抓住了裂空枪。

　　夜殇右手能量爆发，枪芒直接喷射，朝着杨宇的丹田冲去，接着左手一招波动拳朝着杨宇的脑袋轰去。

　　这时候杨宇属下的那位天君，一剑也刺在夜殇的后心，但没有刺破夜殇的防御，但力量将夜殇推得向前，这股力量让裂空枪又前进了半尺，夜殇的身子和杨宇的身躯已经接近。

　　砰！

　　夜殇的左拳轰在了杨宇的脑袋上，不过杨宇神海的防御宝物很厉害，不仅仅抵挡了灵魂攻击，物质攻击也能防御，又挡住了夜殇的一拳，没让杨宇的脑袋被轰碎。

　　没轰碎又如何？夜殇暴力的一拳震得杨宇七孔流血，被打蒙的他控制夜殇裂空枪的双手自然失去了力道，夜殇的裂空枪瞬间刺入了其丹田，接着能量一个爆破。

　　丹田被破，修为尽毁的杨宇清醒了，可他面临的是夜殇左手再次发出暴力的一拳。

　　跟西瓜一样，没有杨宇自我催动的防御宝物，没有了威力，不能再保护杨宇，杨宇的脑袋直接被轰碎。

　　一个红色的珠子出现在夜殇眼前。

　　顺手一捞，将红色的珠子收起来，夜殇回手一枪，将跟小鸡吃米一样在他身后不断攻击的杨宇属下震飞。

　　此时曼陀罗也斩杀了对手，斩杀了对手的曼陀罗身子凌空，镂空刀斩出，刀芒将这个被夜殇击退的天君笼罩。

　　夜殇没有跟曼陀罗一起合击这个天君，而是将杨宇的储物戒指和武器收了起来，然后看曼陀罗的战斗。

　　连续两刀，将对手震得没有反抗之力后，曼陀罗施展了死亡大破灭斩，接着一刀将这个天居斩杀，他想跑都没机会。

　　六个天君，来个六个天君，四个死了，只有鬼候带着宫玄月跑掉，这时候巡逻队也到了，是天君带队，直接将在别院外边杨宇和宫玄月带来的小队全部控制。

　　夜殇和曼陀罗也出来了。

　　“这里发生了什么事？”带队的天君看着夜殇问道。


第1563章 无锋来了

　　“这位天君大人，这里是我的别院，刚才观月府的少府主宫玄月和天阳府少府主杨宇带着人来这里搞袭杀。”夜殇开口说道。

　　“是夜天师，才认出是夜天师，小姐交代这片区域要重点巡逻，倒是在本队长疏忽了。”这个带队的天君对着夜殇拱拱手，他到来后先出手处理了两个不服擒拿的君主，还在气头上。听了夜殇话后，才认出了夜殇，另外提到观月府和天阳府也能也让他想到夜殇，因为目前这件事是闹得沸沸扬扬。

　　“没什么的，倒是辛苦天君了。”夜殇开口说道。

　　“情况如何？”这个天君开口问道，他是沧澜府的巡逻队长姜木“来了六个天君，只有观月府的宫玄月和鬼候跑了。”夜殇开口说道。

　　“杨宇……杨宇死了？”姜木满脸的震惊。

　　“嗯，死了。”夜殇点点头。

　　姜木呼出一口气，这是大事，府主的儿子被斩，这是多少年都没发生过的事情，最近是连着倒下，前段时间暗影府的少府主被杀，这又是一个。

　　“事情有点严重，夜天师自己注意安全，本队长要回去汇报。”姜木对着夜殇拱拱手，带着被擒下的人员离开了这里。

　　夜殇和曼陀罗回到了府邸内，卢云也是震惊的看着两人，因为院子里有着四具尸体，那都是天君。

　　“夜殇，我们要做好跑路的打算了，呵呵！不过也可以，斩杀了杨宇，也算是出了口恶气。”曼陀罗开口说道。

　　“是分身，不过这个损失也会让他暴怒，也许天阳府主会出面。”夜殇点点头。

　　“公子，这缥缈皇城不是有规矩么，他们也不能胡来吧？”卢云看着夜殇说道。

　　“规矩是需要遵守的，也是用来打破的，如果那天阳府主出手对付我们，那一定是迅雷不及掩耳之势，巡逻队连个影子都抓不到，被他杀了也是白杀。”夜殇摇摇头，一些门道他是清楚的。

　　“夜殇，那你说怎么办？不行我们就走，现在走还来得及。”曼陀罗也是知道事情的严重性，可即便是知道事情严重，该做也得做，作为修炼者不能在人格上受到践踏。

　　“寻宝街，现在就去寻宝街，寻宝街人员混杂，但谁想在别人不能发现的情况下攻击我们也是不现实的，天阳府主敢在大庭广众之下缥缈战皇的规矩？我估计他不敢。”夜殇想了一下说道。

　　做出决定后，夜殇三人直接到了寻宝街，寻宝街有后堂，也是可以休息的，很多摊主摊铺就是家。

　　夜殇三人是稳了下来，但是他们闹出的事情大了，重伤的宫玄月回到了府邸，观月府主宫羽凡就知道了。

　　宫玄月状态萎靡，修为差一点被夜殇一腿毁掉，丹田没被震破，但也是受了重创。

　　看着受伤的宫玄月，宫羽凡满脸的怒气，挥手抽了鬼候一个耳光，“你怎么办事的？就是这么保护小姐的？”

　　“府主，对手太强了，我们去了六个天君，可能只有属下和小姐逃了出来。”鬼候被打了一个趔趄，站稳后说道。

　　“详细说来。”宫羽凡瞪了鬼候一眼。

　　鬼候欠身就将情况说了一遍。

　　“去调查一下情况，看看杨宇那个崽子情况如何！”宫羽凡对着鬼候交代着，他是要出这口气，但不是没脑子，能做到七府主之一，宫羽凡脑子好使。

　　观月府还好，天阳府炸锅了，杨宇本尊找到了父亲杨天烈，让杨天烈为他做主。

　　“你是不是傻？这些事不会让别人去做？早就提醒过你，观月府就没好人，你还要跟那水性杨花的女子混在一起，活该！”杨天烈开口骂了一句。

　　被骂的杨宇没吭声，他怎么也没想到，和宫玄月带着四个天君前去杀夜殇，结果反被杀得这么惨。

　　“在家里呆着不许出门。”瞪了杨宇一眼，杨天烈出门了，按照杨宇的述说，杨天烈到了夜殇的别院。

　　探查到没人，杨烈知道夜殇已经走了，他就是来杀人的，这里人员不密集，他是帝境修炼者想杀个人就走，巡逻队是见不到他影子的。

　　现在夜殇不在这里，杨天烈明白，夜殇已经想到了这一步。

　　寻宝街，杨天烈到了寻宝街，事情不会这么算完。

　　杨天烈来到了夜殇的摊铺前，即便是夜晚的寻宝街，灯红酒绿，但也无法掩盖其身上的气势。

　　“滚出来！”到了夜殇的摊铺前，杨天烈大吼了一声。

　　在后堂喝茶的夜殇和曼陀罗两人在杨天烈到来时，就发现了。

　　另外暗中的段岳也捏碎了无锋的传信水晶。

　　听到杨天烈的吼声，夜殇走了出来，“大吼大叫，很有威风？”

　　“你敢杀本座儿子，一定会死！”杨天烈的双眼内满是寒气。

　　“你儿子也是会这么说的，但是他死了，嚣张？你们凭什么嚣张？凭着修为和地位么，如果你是这缥缈皇朝的主人，或者说修为压过缥缈战皇那自然没问题，现在你能么？”夜殇不咸不淡的回了一句。

　　夜殇的话很诛心，如果杨天烈敢乱说什么话，那就是对缥缈战皇大不敬，后果还会很严重，缥缈战皇是站在修炼者巅峰的人物，是神魔榜第一位，威严不可亵渎，杨天烈不敢。

　　“你一个外来的土著，也敢对我们缥缈皇朝指手画脚么？”杨烈身上的杀机越来越浓烈。

　　“我在你眼里是土著，但你在我眼里就是垃圾，上梁不正下梁歪，你也不是什么好东西！你想动手那就试试，我无所谓，一个分身而已，用分身拼到你受到缥缈皇城规矩的制裁，我觉得很可以。”夜殇开口说道，这就是底气，他不怕。

　　“就因为你是土著，所以一些事你不懂，今天死了你就懂了，战皇大人，今天我杨天烈要杀一人，不是对您不尊敬，事后跟您请罪。”杨天烈拿出了一个水晶球，记录了说出的话，随后收了水晶球看向了夜殇。

　　夜殇有点愣，他没想到杨天烈这么玩。

　　“咳！杨府主什么时候学会了跟小辈一般见识？”无锋出现了，还是老样子，左手握拳在嘴前咳嗽了一声。


第1564章 被逼退走

　　“无锋帝君要管这件事？”杨天烈扭头看向了无锋。

　　“是的，本座欠他人情，至于说你们有冲突，他是天君，那天阳府天君爱怎么折腾就怎么折腾，哪怕是围杀本座都不管，他活不下来，那是他自己没本事，可你杨府主要出手，这说不过去吧？”无锋没有含蓄回答，直接说出了自己的态度。

　　“有的谈？”杨天烈开口说出了三个字。

　　“没的谈！”无锋摇摇头也是三个字的回答。

　　“你小子有种，那就血战台接招。”没再跟无锋说话，杨天烈看了夜殇一眼，丢下一句话走了。

　　“夜殇多谢无锋兄。”夜殇对着无锋拱拱手。

　　“你小子怎么还将他惹出来了？”无锋笑着摇摇头。

　　“我杀了他儿子，也不知道是本尊还是分身，他就找来了。”夜殇开口说出了杨天烈前来找事的原因。

　　“你弄死了他儿子，什么时候的事？先给我泡壶茶，咱慢慢说！”听了夜殇的话，无锋愣了一下后说道。

　　曼陀罗泡茶，夜殇请无锋坐下，然后说了今天晚上别院被攻击的事情。

　　“杀得好，杀就杀了，老家伙找你麻烦，为兄尽力帮你挡着，挡不住再说挡不住的话。”无锋开口说道。

　　“我没想到事情这么严重，规矩都没用了。”夜殇开口说道，事情还真是出乎了他的意料之外。

　　“七府主是缥缈皇朝的管理者，是缥缈战皇大人的属下，他们要维护战皇大人制定秩序，但能跟战皇大人说上话，只是杀了一个天君，然后去请罪，事情其实也没多大。”无锋开口跟着夜殇说道。

　　“是我考虑得有些简单了，给无锋兄带来了麻烦。”夜殇有些歉意地说道。

　　“杨天烈倒是好解决，但是那宫老鬼难缠，那是心机帝，缥缈皇朝七府主，他最难缠，杀人不用刀，所以他扩张势力，在其他府主的地盘抢人才，其他府主都不愿意的得罪他。”无锋开口说道。

　　“那宫玄月被我打成重伤，估计梁子也是接下了，对方也不会罢手。”夜殇开口说道。

　　“先看看形势，不行的话，为兄将你送到一个朋友那里，到她的军团下做点事，杨天烈和宫老鬼都不能动你。”无锋开口说道。

　　随后无锋告诉夜殇，他认识七府主之一的苍宁府主。

　　苍宁府主曾经是缥缈战皇的亲随，也是姐妹，实力惊人，现在是七府主中第一府主，掌握着苍宁军团，那是凌驾于城中巡逻队之上的，权势极大。

　　“你的实力，去苍宁军团当个大队长什么的没问题，不过这是后话，现在看看这两个老家伙有什么手段。”无锋开口说道。

　　“多谢无锋兄，没什么可以感谢的，这是我家乡的酒，是我妻子酿造的。”夜殇拿出了一探青血酿。

　　“你就不要客气了，我们做事，其实讲究的就是一个投缘，你现在就和为兄当年一样，不过比为兄厉害多了，好酒那得尝尝。”无缝笑着说道。

　　喝了青血酿之后，夜殇又给无锋拿了几坛酒，其中就有龙根酒。

　　龙根酒还是夜殇在九域世界时候，拿到五爪翼龙的尸体，青姬酿造的，修为低的人喝了，就会其他方面的作用，修为高那补充的就是血气，还只是微量的血气。

　　“收了，好酒只要你送，为兄都接。”无锋开口说道。

　　“无锋兄，我会努力修炼，当我修为高一些，会想办法帮兄长解决问题。”夜殇对着无锋说道。

　　“这个事啊，你不说为兄都忘记了，是可行，努力点。”拍拍夜殇肩膀，丢给夜殇一个传信水晶，无锋走了。

　　段岳也跟着无锋到了一个无人处。

　　“这里还是要盯着，他的住处也派点人，还是那句话出现了帝境修炼者，就喊本座。”无锋交代了一声，他虽然给夜殇留下了传信水晶，但他担心夜殇性子刚硬，有事也不肯麻烦他。

　　“属下明白，这个家伙能折腾，估计对方不会忍着，还会有下文。”段岳已经知道了夜殇斩杀杨宇的事，那是在无锋和夜殇聊天的时候，他得到的消息。

　　“夜殇，这个兄长很给力啊，那杨天烈一点脾气都没有，直接就退走了。”在摊铺内与夜殇喝茶的曼陀罗开口说道。

　　“实力，无锋兄的实力强劲，杨天烈明显不能抗衡，另外也理亏，他不得不退，这也看出了无锋兄的霸气。”夜殇点点头。

　　“公子，那这个人情大了。”卢云开口说道。

　　“不会，这不算是人情，无锋兄帮我，没在意回报，我也不觉得欠他人情，因为只要无锋兄需要的，我能做的，我一定会做。”夜殇开口说道。

　　卢云愣了一下，因为夜殇的理念，确实很怪。

　　同时在夜殇铺子门口路过的段岳也愣了一下，他没料到夜殇是这样的想法，不过这个想法很和他心意，他也明白，无锋帮助夜殇没帮助错。

　　“夜殇，你还是要注意，那杨天烈临走的时候说得血战台是什么东西，估计不是什么好事。”曼陀罗开口说道。

　　“血战台我知道，其实就是解决恩怨的地方，城内止武，但有恩怨还是要解决的，血战台就是约战分生死的地方，也是很多狠人锻炼自己的地方，进去就是生死搏杀。”夜殇开口说道。

　　“那危险性很大！”曼陀罗看向了夜殇，她想知道夜殇的决定。

　　“血战台不能强迫，你想战就战，不想就不战，不过有人约战，不战是很丢人的事。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“那也行，就看他们怎么来，有无锋兄帮忙，他们一些手段不能使用，我们不用太惧怕，不行就不接，他们还能咬人啊？”曼陀罗开口说道。

　　“是的，天君境我们不怕，如果帝王境那不接，再说了帝王境在血战台约战君王，那脸会碎一地。”夜殇笑着说道。

　　“挺好！舒畅啊！杀了几个人，还没有什么事。”曼陀罗笑着说道。

　　“今天的战力品不错，这个给你。”夜殇将在杨宇分身尸体上的得到的红色珠子递给了曼陀罗，他知道曼陀罗没有灵魂防御宝物，完全靠自身灵魂之力防御。


第1565章 血麟神珠

　　“你战斗多，这样的宝物你拿着合适，别给我。”曼陀罗开口说道。

　　在别院的战斗中，曼陀罗见识到了杨宇的防御，这颗红色珠子的威力她知道，不仅仅能防御灵魂攻击，对物质攻击防御也有效，所以她想留给夜殇。

　　“我灵魂防御是不破的，这你该知道的，所以你拿着合适，别推迟了。”夜殇没有将话说太明，因为隔墙有耳，而九域本源珠是他最大的底牌。

　　“也是，那我就留着。”曼陀罗笑笑说道，她推迟是因为担心夜殇，现在静下来就想到了夜殇的灵魂防御，那是世界本源的保护，一些防御宝物，根本就无法相比。

　　夜殇还有一件灵魂防御宝物，是从暗影府少府主罗飞身上得到的青色玉环，可能层次上比杨宇的这颗红色的珠子差一些，因为当时罗飞还是受到了他绝学的影响，当然了跟自身的修为也有关系。

　　没得到杨宇的护身宝珠之前，夜殇打算将青色玉环给曼陀罗，也就没有认主过，因为事情多就忘记给了。现在夜殇打算给自己的本尊用，或者说本尊出战的时候使用本源珠，青色玉环给分身，毕竟灵魂防御夜殇差一件。

　　曼陀罗到了后堂去炼化红色珠子，夜殇告诉卢云看着摊铺，他也进入了后堂，接着喊着刚要打坐的曼陀罗进入了八龙鼎。

　　“你这空间宝物也不错！”曼陀罗开口说道。

　　“前段时间我又炼制了一下，现在有着十倍的空间加速效果，也是了不得法宝。”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇和曼陀罗都去炼化灵魂防御宝物。

　　不过有些麻烦，宝物原来的主人还活着，不管是本尊还是分身，灵魂印记还都存在宝物内。

　　修为低的修炼者想要破除高修为的修炼者灵魂印记是很难的，但杨宇和罗飞的灵魂之力跟夜殇和曼陀罗相比显然不行，别说高过夜殇和曼陀罗，连相当都达不到，很快的就先后被破除。

　　此时在暗影府的一间府邸内，正打坐修炼的罗飞睁开眼睛，“该死的，别让我知道你真实身份。”

　　罗飞双眼内满是通红的血丝，他被斩的是本尊，损失巨大。那天有一个朋友的生日宴他会要参加，本尊和分身就都出动了，分身去参加宴会，本尊去了暗影城，结果倒霉的本尊被杀。

　　本尊被杀，这是深仇大恨，所以罗飞回来后就找到了父亲罗元道找人占卜，可占卜结果说明杀手殇是神魔城堡的成员，就无法再查。

　　不过罗飞知道，有些人该遇见还会遇见，宿命中有交集，就不会一次。

　　罗飞本尊被斩杀，但灵魂还有一些存在，被属下收拢了一点，他现在试着和分身融合，看看分身能不能有所改变，哪怕有一点点改变，也不至于以后没有一点进步，但想进入帝境，希望很渺茫。

　　原本罗飞就很恼火，现在防御宝物玉环失去了联系，就知道被人炼化，所以格外的愤怒。

　　那青色玉环是天道宝物，是天道青莲所化，经过灵魂润养是可以不断进化，罗飞得到的时间也不是很长，可以说刚捂热乎就被夺走。

　　炼化了青色玉环，夜殇知道了这些信息，知道这是一个空间世界内产生的天道宝物九品青莲所化，还有很大的进步空间，罗飞是没有发挥出威力。

　　这样的情况让夜殇很高兴，收入了神海内，先用灵魂之力润养。

　　夜殇炼化完毕，就泡了一壶茶等候曼陀罗。

　　曼陀罗炼化红色珠子的时间比较长，用了六天六夜，等于是外边的世界整整一夜又过去了一个大早晨。

　　“怎么样？”夜殇开口问道。

　　“很强，你知道那是什么？是顶级神兽中的血麟神珠，真想不到这杨宇能有这样的宝物。”曼陀罗开口说道。

　　“你是说那是跟金龙一个等级的血麟身上的神珠？”夜殇有些诧异的问道。

　　“嗯，不知道杨宇在哪里得到的，这东西有因果，不过我们不是得自血麟族，所以问题不大，谁从血麟族拿的，才是大问题。”曼陀罗开口说道。

　　“那就行，其他的我们不管，又不是我们在血麟族偷的枪的。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗点点头，那些事情不是她需要考虑的。

　　曼陀罗抹杀了杨宇留在血麟神珠内的灵魂印记，杨宇就知道了，愤怒的他将府邸内的一切都砸的稀巴烂。

　　“你这是什么心性？”杨天烈出现在杨宇的府邸。

　　“父亲大人，血麟神珠被那两个狗男女抹除了灵魂烙印。”杨宇开口说道。

　　“那暂时也得忍，看形势再收拾他们。”杨天烈的脸色很难看，无锋的出现是他想不到的，他还不能跟无锋撕破脸，无锋自身的实力强横，另外人际关系中有一位他惹不起，那就是苍宁府主。

　　“父亲不能直接出手将其击杀么？那样就可以将宝珠拿回？”杨宇不解的问道。

　　“能杀的话，为父自然会杀，另外再警告你一次，府邸内的女人不够你折腾么？你再敢去找那个水性杨花的女人，为父就斩了你。”杨天烈瞪了儿子一眼。观月府是怎么回事他清楚，宫羽凡最擅长的就是算计，所以杨天烈很忌惮，担心自己会被算计。

　　七府主都是缥缈战皇的属下，但彼此之间也不是很和睦，每个人都代表着一个家族、代表着一个势力，所以就有纠纷。就对应着那句话，有人的地方就有斗争。

　　杨宇有点愣，他觉得父亲出面，事情就可以解决，但是没想到事情还是这么糟糕。

　　“为父会摆血战台，不信弄不死他。”杨杨天烈的眼里满是怒气，不只是儿子分身被斩，血麟神珠被夺的问题，是因为无锋不给他面子，一点点都没有给的意思，如果当和事佬，他还能接受，可无锋直接是站在夜殇的这边，跟他对着来。

　　“来人，去打探观月府的动静，有信息就回来禀报。”杨天烈对着府邸大厅外喊了一声，他心里有数，如果论心机、论谋略，那还得看宫羽凡，这次不仅仅是他天阳府吃亏，观月府脸也掉到了地上。


第1566章 苍宁府主

　　宫羽凡这边也得到了全部的情报，包裹杨宇分身陨落和无锋出面的消息。

　　得到消息的宫羽凡一直没有说话，最后派人继续打探消息。

　　“父亲，那夜殇打的是我们观月府的脸，父亲您一定要杀了他。”状态已经恢复了一些的宫玄月开口说道。

　　“急什么，这次损失大的是杨天烈，看看杨天烈怎么处理，另外玄月你要知道一点，想要打击一个人、想要报复一个人，不是杀了他，是收服他！让他匍匐在你的脚下，让他为你出生入死，这才是报复，懂么？”宫羽凡对着宫玄月说道。

　　“那夜殇是个人才，而且很杰出，可是女儿试了很多办法，他就是不就范。”宫玄月开口说道，她对夜殇的感官不错，可夜殇不给她脸。

　　“那是功夫不够，好了，这件事先稳稳再说，杨天烈儿子分身陨落，他脸比我们丢得大。”宫羽凡开口说道。

　　宫玄月没有再说什么，她已经没有能力去解决夜殇，不过她也不会就这么罢手，夜殇的那一腿，将她的脸面和尊严砸得稀碎。

　　此时在一座华丽的府邸大堂内，无锋和一个女子对坐着，两人中间是一个棋盘。

　　“无锋，苍宁军团的规矩你知道的，加入可以，但需要实力，没有实力那不行，不过你的面子我苍宁是要给的，他可以到本座这苍宁府找点事做。”坐在无缝对面的女子开口说道。此女子面容饱满，身材丰腴，双眼内带着十分凌厉的气息，她就是缥缈皇朝第一府主苍宁，也是缥缈皇朝第一军团苍宁军团的统帅。

　　“苍宁你想多了，那青年我当他是兄弟，你见了也只会欣赏，不是来混饭吃的。”无锋开口说道。

　　“你无锋这么多年也没说看重哪一个，你看重的，那行，带过来吧！”苍宁府主笑着说道。

　　“不是现在带来，就是先跟你打个招呼。”无锋开口说道。

　　“也行，你想什么时候带来，就什么时候带来。”苍宁君主点点头，仿佛会笑的脸和凌厉的双眼形成了强烈的反差。

　　无锋站起身对着苍宁拱拱手后，离开了苍宁府邸。

　　从夜殇那里出来，无锋就帮着夜殇选了一条退路，毕竟真正死拼，对无锋也没有好处。因为不管属下对错，缥缈战皇一定先站在属下这边，处理完外事，才会处理内部的事情。

　　“小星，安排人去查一下这个叫夜殇的人，本座要他的全部资料。”苍宁府主思考了一下后，开口交代了一句，这时一个人影出现，对着其点点头，就离开了府邸。

　　将青莲玉环炼化之后的夜殇开始了接单做生意，这次比较安稳，没有人来捣乱。

　　昨天夜里发生的事情，很多人知道了，姜木抓了不少人，审问一下自然知道结果，审问之后沧澜府也没客气，直接将这些人全部斩杀。

　　不管是不是天阳府和观月府的人，到了沧澜府的地界闹事已经是打沧澜府的脸面，姜天恒也不是好脾气的人。

　　“父亲，我们是不是帮夜殇一把？他人很不错，而且很有才华。”在沧澜府内，姜瑜对着姜天恒说道。

　　“宝贝女儿，斩了天阳府和观月府的人马，等于是将脸打了回去。夜殇杀了杨天烈的儿子，这杨天烈能算完呢？再说了还有宫老鬼，他女儿被人打得那么惨，他也不会罢手的，如果现在招揽夜殇，等于是不给他们脸。”姜天恒摇摇头说道。

　　“父亲，其实这些年那宫羽凡也没给谁脸，经常到我们的地界上耀武扬威的。为什么产生矛盾？还不是因为他那个水性杨花的女儿到我们的地界勾引人，没成功后恼羞成怒，那杨宇就是下半身考虑事情的傻蛋，结果好了，被人斩了分身。”姜瑜开口说道。

　　“你说得这些为父明白，咱们也先看看形势，傻女儿你不会是喜欢上人家了吧？为父可是查了，人家有妻子。”姜天恒开口说道。

　　“父亲说什么呢！我对他是很欣赏，是朋友，没有其他。”姜瑜开口说道。

　　“好的，为父知道了，你也别担心，那无锋可不是谁都能招惹的，杨天烈不行，宫羽凡更不会傻着朝着上边冲，乐子还比较大，我们先看着。”姜天恒笑着说道，他儿女不少，大多都是忙着修炼，或者忙着开创事业，就这个小女儿经常在身边。

　　夜殇的生意还是那么红火，因为是金字招牌。炼制的东西好，而且价格不贵。

　　另外夜殇的事情，大家也都知道了，都将夜殇看成了偶像，因为还没有人敢跟七府这么拼，那是帝王境修炼者的势力，帝王境修炼者动动，大地都要颤一颤。

　　生意好，夜殇就赚取资源，其实他也是以赚取资源为主，就是三份材料一份成品，另外是继续收集这关于九阶的传承。

　　不过在第三天，有人来找夜殇，是天阳府的人。

　　“夜殇，你觉得自己很威风对吧！我们天阳府的天君在血战台摆下了擂台，你要是觉得自己行就去，如果不行那就说明你是一个垃圾。”传递完消息天阳府的传信人员转身就走，他是按照杨天烈的意思传信，但他也怕啊，夜殇连他们少府主都敢杀，何况是他一个护卫。

　　“麻烦还是来了。”曼陀罗开口说道。

　　“这不算是什么麻烦，走了，我们去看看，看看那血战台的细节规矩，具体我也不是很了解。”夜殇对着曼陀罗开口说道，只是天君级的血战台夜殇并不惧怕，不过要先了解一些。

　　此时在苍宁府，叫小星的女子拿着几张纸递给了苍宁。

　　看完资料后，苍宁的眼睛眨动了几下，“告诉接触了这消息所有人不允许泄露，否则斩！”

　　因为苍宁手里的资料记载的一些东西，不能传播。

　　那几张纸上记载的东西还不少，最为关键的是小星找了占卜师，占卜出了夜殇和神魔城堡有关系，这消息是不能扩散的，苍宁是缥缈皇朝第一府主，但也不能触碰神魔城堡，那是规矩，也是禁忌。


第1567章 血战规则

　　苍宁府的调查能力比杨天烈和宫羽凡强多了，占卜就占卜两次，虽然到了神魔城堡都断了，但调查出来的东西就比较详细一些。

　　再次看了一眼夜殇的材料，苍宁君主陷入了思考，随后手臂一抖，将几张纸震成了飞灰。

　　“府主，那家伙的战斗力是强，几个天君都倒在他的手里，最后这一次更是处于围攻当中。”小星欠身说道。

　　“确实很优秀，这个性子也很好，要不然无锋也不会看重，无锋很坑人，这是个烫手的山芋，如果本座接纳了他，那等于是不给杨天烈和宫羽凡面子，不过不给就不给吧！这也无所谓。”苍宁府主开口说道。

　　小星没有说话，因为这不是她能发表意见的时候。

　　“派探子去那边呆着，有消息就传回来，本座倒要看看，能让宫羽凡拉拢不成，反被激怒的人到底是什么角色。”苍宁府主开口说道。

　　此时夜殇和曼陀罗到了血战台所在的区域。

　　夜殇找到血战台的工作人员了解了一下血战台的情况。

　　血战台是缥缈战皇设立，是解决恩怨和锻炼修炼者的地方，充满了铁血和杀戮。

　　解决恩怨那就是双方到擂台上战斗，不死不休。不过被挑战方，不想接受的话也可以，但有着约束。

　　三次不接受，那就代表着没血性、没能力，能惹事不能抗事。这样的人的定义就是废物，缥缈皇朝不留，会被驱逐。但三次挑战之间有时间限制，第一次和第三次的间隔是三十年。这三十年时间是抗争的时间和机会。但也有一个例外，高修为者朝着低修为者挑战，低修为者拒绝，则不在这个规则之内。

　　至于说锻炼，那就是没有恩怨之间的血战，这样的血战胜利者为擂主，十擂主有着一定的奖励，也就是说成为了擂主后，十场不败，血战台就会给出奖励。

　　百擂主的奖励就更丰厚，血战台会给出大量的奖励，城主府也会给一些特殊的待遇。

　　千擂主的奖励没人拿到，但这个奖励也是存在的。

　　血战台的规则很简单，是特殊的擂台，可以说是兽笼，双方进入后在里边战斗，没有谁可以干预。

　　恩怨模式是不死不休，锻炼模式倒是允许投降认输。

　　知道了规矩后，夜殇点点头，规矩还是很合理，是残酷一些，但也是最能锻炼实力和激发潜力的地方。

　　“是这样的，我叫夜殇，听说有人设立了恩怨擂台找我，就过来看看。”夜殇对着工作人员说道。

　　工作人员看了夜殇一眼，拿出了一个册子翻看了一下，“是有关于你的恩怨战，不过我们还没有通知你，这场战斗如果你同意，那战斗就是三天后举行。”

　　“没有详细说明么？”夜殇开口问道。

　　“正常来说，有人下恩怨战书，我们血战台会负责通知，然后审核双方修为。目前没有人通知你，那就没人告知你情况，现在跟你说说细节，对方是天君，跟你的修为相当，你可以接受也就可以拒绝，不过拒绝的话，在未来的三十年内，你只能拒绝两次，三次拒绝，就要被驱逐出缥缈皇城。”工作人员开口说道。

　　“同样都是天君，我没有理由不接，三天后什么时间？”夜殇开口问道，有人约战他就不会退却。

　　“三天后的傍晚，但你要提前来一个时辰。”工作人员开口说道。

　　了解了情况后，夜殇和曼陀罗离开了血战台，两人在城内走了走。

　　随后曼陀罗想去神魔城堡看看，她是想加入，因为这等于是机会，毕竟神魔城堡内有着极品资源，进入了神魔城堡就有获取这些资源的机会。

　　夜殇没有反对，到了之后，夜殇就在神魔城堡不远处的一家茶楼等候，他加入神魔城堡的事情没有跟曼陀罗说，毕竟这属于机密，随便泄露也是不好的。

　　至于说曼陀罗能不能通过考验，夜殇不担心，曼陀罗是什么实力他清楚。

　　两个时辰后，曼陀罗出来了，是一脸的兴奋，因为她通过了考验。

　　“恭喜你，不过有任务到来，你要先看看有多大把握，把握大再接。”夜殇开口说道。

　　“你怎么知道，难道？”曼陀罗看着夜殇的双眼内满是疑惑，随后就明白了。通过夜殇的话，她自然就分析出结果，夜殇一直没说，她也明白是因为什么，因为规矩。

　　夜殇和曼陀罗回到了别院内。

　　“夜殇，夫妻本一体，我们都是那里的人，不算是泄密。”曼陀罗开口说道。

　　“你说得也对，不过还是少提这些话的好。”夜殇开口说道，他是觉得曼陀罗说的有道理，不过还是觉得能避免就避免。

　　“我明白，夫君是最棒的。”曼陀罗笑着说道。

　　“你不也是一样。”夜殇拥着曼陀罗说道。

　　夜殇没有因为血战台的事情，就影响自己的生活，摊铺每天都在接生意。

　　血战台之战，还有一天的时候，姜瑜来了。

　　“夜殇，事情我都听说了，现在我真帮不了你，如果没有把握就拒绝。天阳府的麾下势力，混迹在血战台的成员不少，他们的实际战斗力和实际修为不成正比，要不你就先拒绝一次再说。”姜瑜对着夜殇说道。

　　“多谢姜小姐，事情我明白的，不过别人既然宣战了，那我没有不战的道理，他们要杀，那我就陪着他们杀，一直杀打他们不敢跟我下战书为止。”夜殇开口说道。

　　“既然你已经决定，那到时候我去给你助威，他们敢跟你玩的恩怨战，那就是有一些准备，你要小心。”姜瑜提醒着夜殇。

　　送走了姜瑜，夜殇泡了一壶茶，他知道接来要面对的是什么，要么杀人，要么就是被杀，不过他对自己有信心。

　　转眼一天时间过去，傍晚的时候，夜殇带着人曼陀罗到了血战台，那是一个黝黑的笼子在一个小广场上，周围都是贵宾看观看的楼阁，在最高楼阁的顶层内，苍宁府主正看着笼子。


第1568章 反抽打脸

　　苍宁府主是得到属下传来的消息，就过来看看，她和无锋是好友，无锋的性格她了解，轻易不跟谁接触，更别说看重哪个人，所以她有好奇心，倒不是来考察什么。

　　因为即便是夜殇不行，她也会安排一个合适的地方，根本用不到考察。

　　杨天烈来了，他朝着最高楼阁看了一眼，然后到了另外的地方观看，今天是他麾下的一个天君出战，那是一个曾经做杀手的天君，擅长的就是实战和杀戮，他觉得论战斗经验足够收拾夜殇，很多修炼者进入斗笼，气息会被压制，十分实力能发挥出七分就不错了。

　　随后还有其他人陆续前来，血战台是可以下注的，也算是一个赌场，每天都给飘渺城主府带来不小的收入，不是税收，因为这血战台就是城主府的。

　　首先有人站到了斗笼前介绍了这是恩怨战，起因什么没有说，没有必要，只是简单的介绍了一下双方。

　　介绍的时候，说了杀戮剑李元在血战台的战绩是十连胜，介绍夜殇的时候，就五个字，血战台白丁。

　　夜殇笑了笑，这太直接了，一点面子也没给，哪怕吹嘘几句也行，肯定没人下自己硬，这么说自己就是要赚一下。

　　接着就是下注，很多人下注，夜殇这时候才知道，这里才是有钱人玩的地方，资本深厚很任性，随便开口都是下十万、二十万圣晶，不过都是下李元赢，哪怕是三赔一，也没有人下夜殇。

　　片刻功夫，下李元的圣灵石就达到了一百五十万。

　　“我能不能下自己？”夜殇看着工作人员问道。

　　“你别下自己输就行，那涉嫌打假。”工作人员开口说道，因为修炼者很多都修炼了分身，如果下大注，捞一大笔，也是有的。

　　“当然是下自己赢，下他的总数一百五十万，我想要，那我就下四十万圣灵石，这样谁都有的吃。”夜殇拿出了一个储物戒指递给了工作人员。

　　“夜殇下自己四十万圣灵石。”检查了一下夜殇储物戒指后，工作人员开口说道。

　　“你是有命下，没命花。”身上带着杀戮气息的李元开口说道。

　　“是么，如果用嘴说就行，那大家谁也不用修炼了。”夜殇笑了一声，就没在意李元的话。

　　“那我也下十万，我欣赏自信的人。”跟着姜天恒一起来的姜瑜开口喊了一声。

　　姜天恒脸上还是挂着笑意，虽然女儿得罪人了，但他也得兜着，笑脸兜着。

　　接着还有下注的人，不过还都是看好李元，下夜殇的没有几个。

　　在血战台，你在外边的战绩几乎没有什么说服力，在这里是拼杀出来的，来这里的没有菜鸟，李元能完成十连胜，很说明问题，夜殇斩了杨宇的分身不算什么。

　　“那本座二十万买夜殇胜。”无锋来了，一身青袍的他，虽然左手在嘴前不时的轻咳一声，但没有人能无视他。

　　“那本座也来二十万。”在最高的楼阁上飞出了一个储物戒指。

　　所有人都朝着上边看去，但什么也看不见。

　　“白丁是新人，新人总是要起航的。”声音再次从阁楼内传出。

　　随着最高楼阁的人下注之后，没有人再下注了，以为没底，虽然下夜殇的人不多，但都是大注，没人会跟圣灵石过不去。

　　一声锣响，斗笼打开了。

　　“进去之后，分高下，判生死，没有其他规则。”主持血战台的老者走出来说道。

　　“李元，这家伙身躯蕴内含的能量不错，你胜了，本座十万圣灵石买了尸体。”一直没有下注的宫羽凡开口说道。

　　“我是外来者，但我不怕事，老家伙你跟我玩狠，玩不要脸是吧？”夜殇看向了宫羽凡。

　　“哈哈！年轻人，这世道水很深，你进来就会被淹死。”宫羽凡大笑着说道。

　　“想乱我心，你没资格！今天我就跟你玩一把狠的，三万圣灵石收购观月府所有天君名单，只收两份，谁有就送到这血战台，我会留下六万圣灵石，今天开始，只要我不死，每天收拾你观月府一天君，三十年后你观月府的天君不是被杀，就是被驱逐。”夜殇冷声说道。

　　“嗯，如果夜殇你不小心入帝境，这个活我接着来。”站在夜殇身边的曼陀罗开口说道。

　　打脸！

　　这是反打脸，是宫羽凡伸出老脸给夜殇抽。

　　另外夜殇的话和决定也是十分犀利，为什么？如果夜殇真能做到的话，那么三十年后的观月府可能只剩下了宫羽凡这个光杆府主，麾下没有天君可用，不是被击杀，就是被驱逐。

　　三次拒绝的年限是三十年，如果实力够，完全可以一年内将观月府的天君轮一个遍，不是被杀了，那就是拒绝一次，三十年后就是尘埃落定。

　　“哈哈！好魄力。”无锋拍了拍手。

　　有人吹起了口哨，不管夜殇实力如何，能说出这话就是魄力。

　　“好了，双方进入，锣声响起，就是战斗的开始。”主持血战台的老者手臂挥动，让李元和夜殇进入。

　　李元身子闪动，一个飞扑就落到斗笼内。

　　夜殇回身看看曼陀罗，随后身子一个飘闪也进入了斗笼。

　　这时候主持血战台的老者手臂一挥，斗笼的门关死，并上了黑色的大锁。

　　斗笼和大锁都是特殊材料打造，在里边是打不开的，不存在逃跑。

　　夜殇右手一扬，裂空枪出现在手里，然后等候着战斗的锣声，同时也打量着这斗笼。

　　斗笼内部不小，有着百丈方圆，在外边看和在里边的感受是完全不同的。

　　外边看着是一个充满了特殊气息的笼子，但在里边能够感受到强烈的血腥气和气势压制，这里是长年累月的血战产生的负面效果。

　　夜殇裂空枪一展，身上战意迸发，如同实质的战意跟气浪一样朝着四面翻滚，那些肉眼可见的血色，黑色雾气都被冲开。

　　“战意护体，这有点意思？”观看的姜天恒开口嘀咕了一声。


第1569章 只出一招

　　有眼界的人自然之道，实质的战意代表什么，那是进入帝境的一个关键因素，而且夜殇这样没有其他负面气息的战意很难得，只有战意没有杀气，这怎么修炼出来的，很多人无法明白。

　　反观李元就不一样了，他身上也有特殊意境在身，是在血战台最为常见的杀意。

　　在两人对视的时候，一声锣声响起，战斗开始。

　　这一声锣声，在血战台有个名称，叫索魂锣，因为这个锣声响起就代表着一个人的陨落。

　　随着锣声响起来，李元身子凌空，手里的丈二战刀就朝着夜殇斩来。

　　夜殇身子踏出了几步，让自己离着斗笼后边远一点，裂空枪迎着李元的战刀刺出去。

　　这斗笼的边缘不能靠近，因为都是各种倒钩和利刃，倒钩和利刃都是黑红色，那是染血后干涸的颜色，有的地方还有着黑色的物体，那被利刃和倒钩拉下来的血肉，身躯被轰到上边，一定会受到重创。

　　两人武器交接，夜殇后退了两步，李元身子也是被击退，被击退的他身子一个翻转，再次出刀朝着夜殇斩杀。

　　在血战台积累了十场不败，李元已经适应了斗笼内的气息，这里已经成了他的主场。

　　李元的刀法很暴戾，一刀连着一刀不断的朝着夜殇斩杀。这就是他的绝招连斩，越斩气势越浓，直到将对手击溃斩杀。

　　李元的连斩是发出来了，但气势并没有积累起来，因为夜殇没有被击溃，你出一刀我挡一刀，一步不退。李元攻击出一刀就要被震退一点距离，然后出第二刀，这样就无法积累起气势。

　　转眼李元就斩出了百刀，可结果还是这样，夜殇就是挥枪格挡，他在享受着斗笼的感觉，因为随着战斗，这斗笼内的压抑气息越来越浓烈，不断的朝着夜殇和李元冲击，那是如同实质的杀意。

　　夜殇也不想表现的多强势，因为他还要混血战台，如果出手就直接击杀，以后就没得玩了，表现的差不多就可以，这李元他真不看在眼里，李元优势是身躯比较强，攻击势大力沉。如果被他击退，那就需要受他血战百连斩的压制，越被压制就越难发挥实力，结果就是被斩杀。

　　战斗一阵子后，夜殇出了杀手，在李元朝着他斩杀出一刀的时候，他脚下跨出了两步，左手成爪朝着李元的战刀抓去，接着裂空枪加持了时空意志避开了李元的战刀，施展出了空间旋龙杀朝着李元的丹田刺去。

　　惯性思维害死人，李元还认为夜殇会封挡他的攻击，因为不封挡就会让他积累气势，就没想到夜殇会变招，也没人想到夜殇会用左手硬抗他的战刀斩杀。

　　夜殇的左手抓住了李元的战刀，虽然被震动流血，但右手的裂空枪直接灌入李元的丹田，然后爆发，将李元的丹田刺破。

　　场面定格，夜殇还站在那里，抓着李元战刀的左手在滴血，但右手的裂空枪却钉在李元的腹部丹田。

　　此时丹田被破的李元双腿乱蹬，但没有能量支持他反击，只能垂死挣扎着。

　　“饶了我，我以后不敢了，再也不敢了！”李元原来全满是杀意和暴戾的双眼中，出现求饶和恐惧的神色。

　　“进血战台，下恩怨战书，你没有死的觉悟么？人可以战死，但不能屈辱的活着。”夜殇右手一抖，抽出了裂空枪接着再次一刺，将李元的脑袋刺穿，将神海刺破。

　　从头到尾，夜殇真正的出手攻击，只有一招，主动出手一招就将对手击杀。

　　一方死亡，血战结束，斗笼的门户大开，收了战利品的夜殇走了出来。

　　“宫府主对尸体有兴趣，那具尸体送你了。”夜殇对着宫羽凡喊了一声。

　　宫羽凡站起身来，伸手指着夜殇，随后满是怒气的脸上又挂满笑意，熟悉他的人知道，这是真怒了。

　　“这位大人，方便的话，那请结算一下圣灵石，如果有人继续给我下战书，那我接。”夜殇对着主持血战台的老者拱拱手。

　　“好！来人，将下注赢了的红利，给各位达人送过去。”主持血战台的老者对着夜殇点点头，然后对着血战台的工作人交代了一声。

　　效率很高，只是片刻的时间，下注赢了的人都收到了红利，夜殇收到的最多是一百二十万。

　　“大人，这是六万圣灵石，有人送来观月府的天君名单，还请大人帮我收一下。”夜殇拿出了一个储物戒指递给了血战台的老者。

　　“这是举手之劳，没问题。”主持血战台的老者诧异了一下后点点头，这本身也不算什么事，只是他没想到夜殇是要玩真格的，这事情确实有点大。

　　不只是主持血战台的老者诧异，其他围观的人也很震惊，大家原本以为夜殇就是用话语打打宫羽凡的脸，谁想到夜殇是玩真格的。

　　“阿罗，我们走了！找个酒楼，吃他个几万圣灵石的大餐，这圣灵石赚得也不难。”夜殇对着曼陀罗点点头。

　　“几万圣灵石的酒席，你要喊着为兄。”无锋站起身来喊了一声，然后跟着夜殇出了血战台。

　　姜瑜要说什么，不过被姜天恒按住了肩膀，他是看不惯杨天烈和宫羽凡，可毕竟是同为七府主之一，如果公然跟夜殇走一路，明显是不合适，对城主府那边也不好交代。

　　血战台还在继续，不过围观的人相对减少，夜殇和李元的战斗，因为关系到七府之一天阳府的脸面，所以前来观看的人比较多。

　　此时在最高的阁楼内，一个老者送来了一个储物戒指，然后退了出去。

　　“府主，那个家伙确实很强大，对自己够狠。”站在苍宁府主身边的小星说道。

　　“善于藏拙，血战台未来的一段时间，将是血雨腥风，有无锋罩着，无锋又拉着本座，杨天烈和宫羽凡不能施展什么手段，就要承受接下来的挑战，这有点意思，杨天烈和宫羽凡眼瞎怪谁呢，有道是莫欺少年穷。”苍宁府主看着杨天烈和宫羽凡离开的背影说道。

　　“府主大人意思，这家伙真会不怕死的继续挑战？”小星开口问道。


第1570章 喜欢擂台

　　“一定会，因为他有实力，他藏了拙，不了解的人，可能不明白，可我们看过他的资料，枪法意境深、防御强横，灵魂攻击犀利，还有绝学在身，今天这展现出来的只是一点点。很好，我们苍宁军团需要这样的人，让他先玩着。”苍宁府主站起身来，接着出了楼阁。

　　夜殇、曼陀罗和无锋找了一家很够档次的酒楼，点了一桌大餐。

　　“哈哈！兄弟霸气，今天舒畅，为兄看得是真舒畅。”无锋笑着说道。

　　“如果按规矩来，我不怕他们，血战规矩很好，血战台也是一个好地方，我喜欢那里。”夜殇说出了自己心里的想法，跟无锋他没有什么隐瞒的。

　　“当年为兄也喜欢这里，不过很多年没去过。”无锋点点头，他觉得夜殇真和他是一类人，虽然不愿意惹事，不愿意沾惹是非，但骨子里不排次战斗，还有着向往。

　　“无锋兄也来过这血战台？”夜殇有些诧异的问道。

　　“当然，还是为数不多的百擂主之一，为兄那府邸就是缥缈城主府对百擂主的奖励。”无锋点点头。

　　“百擂主，这不容易啊！表现的耀眼了，就没人跟你玩，很难完成百胜。”夜殇开口说道。

　　“其实百擂主都是来自于你今天那样的决定，就是个人对某个家族和某个势力的宣战，这样才能容易完成百胜，平时哪里会出现这样的情况！你强大很多人就不跟你玩了，另外恩怨战也不是随意就能下的，随便指着一个人就说有恩怨，就要恩怨战也是不行的，没人可以在血战台作弊。”无锋开口说道。

　　“那我今天这样，应该算理由充分吧？”夜殇没想到还有这么多细节。

　　“自然算，不过如果你挑战的天君退出了观月府，那恩怨就不成立，不过轻易不会有人退出。”无锋点点头。

　　“那就行，宫羽凡今天在那么多人前冒出头来乱我心境，我对他宣战不过份，他女儿做的事也见不得人。”夜殇开口说道。

　　“血战台是积累实战能力的地方，也是积累资历的地方，比如说有十擂主的身份，那加入哪个势力都会被看重，哪怕是城主府。如果是百擂主，加入城主府都是身居高位，知道为什么没人愿意跟为兄对上，不愿意跟为兄结怨？那是因为为兄随时可以加入城主府，得罪为兄那不划算。”无锋很有耐心的跟夜殇解释着。

　　听了无锋的解释夜殇明白了，这血战台不仅仅是积累实战能力，也是一个新人，一个没有资历新人崛起的地方。

　　另外无锋告诉夜殇，血战台的奖励很丰厚，不是糊弄人的，给予的都是当事人需要的。除了神魔城堡，血战台是积累资源的最好去处，不过伴随着风险。

　　“这世道，在家里睡觉也许都会祸从天降，没有哪里绝对没有风险。”夜殇开口说道。

　　无锋点点头，夜殇的态度他很赞赏，另外他估计着夜殇可能加入了神魔城堡，因为他提到神魔城堡，夜殇没有表现出感兴趣，按照夜殇的性格这是不应该的，那事实就只有一个，不过这个话题，没有人主动提及。

　　喝酒的时候，无锋看向了夜殇，“兄弟，这个酒还有么？”

　　夜殇看向了无锋手里的酒坛子，那是装着龙根酒的酒坛子。

　　“你知道的，为兄身躯内有着阴寒之气，这酒虽然效果不大，但喝了很舒服，这酒在天界还真没有。”无锋开口说道。

　　“我这还有几坛，无锋兄都拿去，另外如果有材料，我妻子还可以酿造。”夜殇开口说道。

　　“哈哈，需要什么材料为兄去弄，弄到了就得麻烦弟妹了。”无锋对着曼陀罗拱拱手。

　　“无锋兄你误会了，夜殇会酿酒的妻子可不是我。”曼陀罗笑着说道。

　　“呃……兄弟你牛。”无锋愣了一下，笑着说道。

　　“这个酿酒的材料，就是特殊异兽的特殊部位，我估计龙虎类的异兽，哪怕是偏支，效果也很强。”夜殇开口说道。

　　“那行，这事没难度，弄好了为兄给你送去。”无锋点点他有。

　　吃了一桌两万圣灵石的大餐后，夜殇和曼陀罗与无锋就分开了，两人回到了别院，是无锋告诉了他们，住处应该没事。

　　“哈哈！夜殇，我怎么觉得心里很敞亮呢？这血战台太有意思了，简直就是为我们量身打造的。”曼陀罗是十分的兴奋。

　　夜殇点点头，他也喜欢血战台，喜欢这个模式。

　　无锋回到府邸，段岳就跟他汇报一下寻宝街的情况，天阳府和观月府的人马已经不去了，另外还说了他听见夜殇说的那段话，就是夜殇觉得不欠无锋人情那一段。

　　“好！这话说得应该正和无锋你的心意。”苍月府主到了无锋的府邸。

　　“呵呵，苍月你这话说得不错，对脾气！”无锋起身请苍月坐下。

　　“这样的人，除了有恩怨，其他人都会很欣赏。”苍月拿着茶壶给自己倒了一杯茶。

　　“这话包括苍月你么？”无锋看着苍月问道。

　　“自然，这人别说你无锋推荐，你不推荐，本座都会要，苍宁军团需要的就是这样的人。”苍宁府主点点头。

　　无锋笑笑，他就是要这样的效果。

　　“他跟当年的你何其像，本座就是担心他最后也跟你一样，死活不肯进入苍宁军团。”苍宁开口说道。

　　“又来了，不是都说了，我们是朋友，只要你苍宁需要，苍宁军团需要战，我无锋就出手么。”无锋无奈地说道。

　　“本座是担心，这事有一就有二，让人欣喜又烦躁，本座决定了，决会不会重蹈覆辙。”苍宁的双眼内的气息又凌厉了很多。

　　“不知道我将他推荐给你，是对还是错。”无锋叹了口气，苍宁他很了解，她想做的事，就一定要做到。

　　“你叹什么气，本座坑过你，还是坑过苍宁府的哪个么？谁跟着我苍宁吃亏了！”苍宁有些不满地说道。


第1571章 看我杀人

　　“苍宁，我想说几句话，你想他到你麾下这没什么不对，你可以施展手段，但不要强迫他，这对你没好处。”无锋开口说道。

　　“对本座没好处？这不至于吧！好像没有几个人能对本座说，你别怎么怎么样，这没好处。”苍宁皱皱眉，她不喜欢这样的话。

　　“你皱眉做什么，我又不是威胁你，只是跟你说一些事实，你知道功德圣人和功德大圣么？”无锋开口说道。

　　“你这话问的，你都知道，本座能不知道？你说这些做什么？难道……他是功德圣人，是哪个界域的功德圣人？”愣了一下后苍宁开口问道。

　　不怪苍宁发愣，因为功德之身，功德圣人太少见了，亿万难出其一。

　　“不是功德圣人，是功德大圣！这样的人你该明白，不能用强，他们不会因为强权而改变自己的理念，杨天烈和宫羽凡哪个在他面前不是庞然大物，可他怕么？所以苍宁你不能走和他们一样的路。”无锋开口说道。

　　“谢谢你的提醒，其实你真不必担忧，本座是什么人，你了解，有自己的坚持！另外无锋你就真不考虑加入城主府么？本座可以跟战皇大人举荐，你做一府之主都没有任何问题。”苍宁开口说道。

　　“你又来了，喝茶。”无锋岔开了话题，因为他不想受约束，他帮苍宁可以，但不想加入城主府。

　　“你真是让人头疼。”苍宁无奈的摇摇头。

　　无锋笑笑，他知道现在最头疼的应该是宫羽凡。

　　夜殇要挑战观月府的天君，这是狠招，如果夜殇是无敌天君，那观月府就糟糕了，要么请外援，要么认输找夜殇妥协，不过不管是哪一样，都是极为丢人。

　　休息了一夜，夜殇和曼陀罗到了寻宝街，继续接生意炼丹。

　　寻宝街极为火热，因为代表着弱势群体的人群中，有人横空出世为他们出了口气。

　　夜殇带着曼陀罗和卢云出现，迎接他们的是掌声。

　　“你这都成了大家心中的偶像。”姜瑜出现了，也是满脸笑意，夜殇强势斩杀李元，她是极为高兴。

　　“做自己该做的事，其他的不重要。”夜殇摇摇头。

　　进入店铺后，姜瑜为没吃到几万圣灵石的大餐赶到遗憾。

　　“谁让你不去的？现在后悔有什么用。”曼陀罗开口说道。

　　“你以为我不想去？是我老子不让，沧澜府是支持你们，但也不能走到天阳府和观月府对面，那样我父亲会难做，会跟城主府无法交代。”姜瑜开口说道。

　　“能理解的，你也真需要为姜府主考虑，毕竟他们七府主是同僚。”夜殇开口说道。

　　日子安稳的过了一天，血战台的工作人员来到了寻宝街找夜殇，并且给夜殇送来了两份资料，是观月府天君的名单。

　　名单很详细，毕竟血战台不会糊弄人，认为是合适的，是准确的名单，才会拿出夜殇留下的圣灵石。

　　送来资料的人员还告诉夜殇，明天有他的战斗，是恩怨战，是天阳府的鹫天君约战他，鹫天君是变异妖兽化形得道，但在血战台的出战次数不多。

　　接！没有不接的道理，夜殇告诉血战台的工作人员他接受约战，另外夜殇在两份名单重叠的人中选了最靠前的一位，“这个帮我约战，我这次恩怨战完事，就约战他。”

　　“好的，我们会安排战斗，也会通知他，也会将他接受不接受的结果来通知大人。”血战台的工作人员对着夜殇欠欠身就离开了。

　　接待了完血战台的工作人员，夜殇继续炼丹，这样的战斗夜殇不需要准备什么，帝境的修炼者他都战果，又怎么会担心于天君的战斗。

　　曼陀罗也不担心，她了解自己夫君的势力，什么这天君、那天君，在夜殇面前不够看。夜殇虽然年轻，但这一路是杀出来的，不是温室的花朵。

　　很多势力都比较关注夜殇在血战台的战斗，血战台的公告一出来，很多人就知道了。

　　他们不了解夜殇，也不觉得夜殇实力如何，就是想看看夜殇跟天阳府和观月府战斗能走到什么程度，毕竟夜殇上一场展现出来的只有力量强横。

　　力量强的修炼者太多了，不一定能代表战力。

　　姜瑜来到了夜殇这里，她比较关心夜殇，一有夜殇的战斗消息，她就过来了。

　　“夜殇，你不一定要接的，没必要斗气，拒绝一个人的约战没什么。”姜瑜是怕夜殇在气头上，什么事情都做。

　　“信我么？信我就继续买我赢，其他的不需要考虑。”夜殇开口说道。

　　“好，那我下。”姜瑜点点头。

　　“阿罗，这里是一百万圣灵石，在下注结束前你就下上。”夜殇拿出一个储物戒指给曼陀罗。

　　“一百万我有！到时候我会下。”曼陀罗笑笑。

　　“那行，我们俩每个人都下一百万，赢几场我们就在这缥缈皇城弄个阔气点府邸，我喜欢吸纳新鲜的空气。”夜殇开口说道。

　　“我才发现你们夫妻两个就是强盗，这缥缈皇城是新人的坟墓，可我看着明明就是你们的天堂。”姜瑜开口说道。

　　夜殇和曼陀罗笑笑，其实对于夜殇来说，最大的弱点就是没有靠山，怕对方以大欺小，就跟杨天烈要出手杀他一样，这是他无法抗衡的，在超过他修为的修炼者不出手的情况，他真的不怕什么。

　　安静休息了一夜，就在夜殇要去血战台的时候，姬刀出现了。

　　“姬刀见过大人，姬刀回来了。”看见夜殇，姬刀欠欠身。

　　“你妹妹的情况如何？”夜殇开口问道。

　　“大人的丹药效果很强，毒素已经解决，剩下的就是慢慢调理身体，已经没有问题。”姬刀开口说道。

　　“那就行，走了，今天去看我杀人，卢云你去么？”夜殇看向了卢云。

　　“去，卢云为公子助威。”卢云点点头，眼里充满了神采，正常来说一个奴隶是没有资格进入那种场格。

　　“出发。”夜殇带着几人喊了一辆兽车就到了血战台。

　　夜殇来的有点晚，血战台周围满是人群，夜殇到来，就到了下注的环节。


第1572章 大巧藏拙

　　出战者有座位，夜殇在工作人员的带领下，到了靠近前排的位置坐下了。

　　“我以后可能是这里的常客，麻烦以后给我带来的人安排一个雅间好么，费用我们自己出。”夜殇对着工作人员说道。

　　“好的，下一期给大人预留。”工作人员点点头说道，血战台这里很少有帝境修炼者出战，一般都是君王和天君，天君就是顶级的，所有上边有交代，服务天君必须谦卑。

　　当然了血战台的工作人员是谦卑，但谁也不敢欺负和侮辱，那后果很严重。

　　这时候主持血战台的老者开始了介绍，进行出战双方的介绍。

　　鹫天君在血战台出战过四场，四场全胜，每场战斗都是一刻钟之内解决对手，这就彰显了实力。

　　这次对夜殇的介绍，多了一点，不说是新丁了，因为有了一场胜利。

　　介绍完之后就是下注，下注赔率还是一赔三，因为夜殇的一场胜利并不能说明什么，另外夜殇的上一场表现得并不耀眼，是中规中矩，只是最后一招对自己比较狠。

　　工作人员提醒下注时间快要完结的时候，夜殇站起身，“不相信自己，那还能相信谁？我一百万圣灵石买自己赢。”

　　“这话说得不错，我不相信自己夫君，我还能相信谁，我这里也有一百万，买夜殇赢。”曼陀罗也站起身来。

　　接，血战台没什么不敢接的，因为下鸠天君赢的人很多，零散客户也有两三百万，就算是亏，血战台也赔得起，几百万圣灵石在缥缈皇朝城主府不算什么，不过这里也是一百万封顶，单场五百万封盘。

　　无锋下了二十万，最高楼阁内的苍宁也下了二十万，他们也就是随意意思一下。

　　下注结束后，夜殇站起身走到了斗笼前，他都没注意去看鹫天君。知道鹫天君是天阳府麾下成员这就够了，谁挑战他、谁要杀他，那么他就杀谁，就这么简单。

　　这次宫羽凡没说话，夜殇脾气他知道了，如果他起来说话，那夜殇会毫不客气的打脸，所以话语上的打击就没有必要，也占不到便宜，用实际行动来打击是最好的选择，他今天还带着几个儿子和两女儿来看这次的血战。

　　“大姐，就是这个人打了我。”宫玄月看着坐在宫羽凡另外一侧的一个女子说道。

　　这个女子戴着面纱的女子，扭头看了宫玄月一眼，“这些事你跟父亲说，他都会支持你。”

　　“玄影你怎么说话呢？”宫羽凡皱皱眉。

　　“女儿有说错么？父亲您看看，她现在都搞的什么乱七八糟的？”戴着面纱的女子也就是宫玄影开口说道。

　　“好了。”宫羽凡打断了女儿的话，因为再说下去，就是他的不对。

　　斗笼打开，鹫天君先进入了，接着是夜殇。

　　夜殇没有跟鹫天君那样直接飞进去，而是一步步走进去，到了自己上场的位置站定，然后右手后仰抽出了裂空枪。

　　随着索魂锣的响声响起，鹫天君动了，身子闪烁，带着一道道残影就朝着夜殇扑去。

　　杨天烈为什么选鹫天君出战？是因为他发现夜殇身躯强横，所以选了个速度型的。

　　鹫天君一出手，夜殇就知道了鹫天君的类型，速度强，可速度也不是他的弱项，不过为了接下来的战斗顺利，夜殇觉得还是用力量来战斗比较合适。

　　夜殇裂空枪展开，大开大合抵挡对方的攻击，将鹫天君挡在了外围，不给其欺近自己身边攻击的机会。

　　武器交接声不断传出，鹫天君的速度是快，但破不开夜殇大开大合的枪法，主要是武器相接，鹫天君就被震退。

　　其实这不只是力量上的悬殊差距，夜殇自己也有速度，只是用力量掩盖，鹫天君的速度再提升也没用。

　　曼陀罗笑了，她明白了夜殇是什么意思，她知道夜殇有着时空意志在身，速度极为擅长，鹫天君的速度就不够看，夜殇这么做，就是为接下来的战斗打基础。

　　所有人都在思考着是速度战胜力量，是唯快不破，还是力量有着优势，一力降十会，大部分人想不到其中的必然。

　　战斗噼里啪啦的进行的十分激烈，夜殇一直进行着防御，没有主动攻击。

　　战斗进行接近了一刻钟，夜殇觉得差不多了，该结束了，战斗了一刻钟，给人主观印象已经足够。

　　决定结束战斗，夜殇的打法就变了。

　　在鹫天君又一次对着夜殇进行快速进攻的时候，夜殇的裂空枪没有去封挡，而是让开了鹫天君的长剑，继续朝着鹫天君的丹田刺去。

　　“你去死。”鹫天君以为是夜殇的速度跟不上了，身子朝着侧面移动了一下，躲开裂空枪的攻击路线，长剑继续朝着夜殇的胸口刺杀下切。

　　可这时候夜殇的左手抬了起来，带着浑厚能量的左手直接抓住了鹫天君的长剑，接着右腿暴起朝着鹫天君的丹田踢去。

　　鹫天君进退两难，退要舍弃长剑，不退那就躲不开夜殇近身的一脚。

　　不能退，没有了武器，跟要饭的没有了棍子一样，鹫天君左手出现了一把短刀朝着夜殇的脑门袭杀，他要以伤换命的打法逼夜殇退。

　　这时候夜殇的力量优势就显出来了，抓着鹫天君长剑的左手猛的一抬，手肘就砸在鹫天君持着短刀的左手腕上，将鹫天君持着短刀的左手震得抬高，震得失去了攻击方向的同时右脚也轰在鹫天君丹田，直接将鹫天君的丹田轰裂，将鹫天君轰飞。

　　鹫天君握着长剑的右手没有真气支持，就握不住武器。

　　将鹫天君轰飞，夜殇脚下一震，特殊材料打造的地面发出剧烈的轰鸣，夜殇身子接着反震之力，一冲而起追上了鹫天君，直接一枪将其头颅贯穿，然后落地。

　　“杨天烈，你选的人还是不行，你这是让我赚圣灵石呢？那我在这里谢谢了，明天我有场子，记着抓紧安排人。”夜殇看着杨天烈说道。

　　杨天烈的拳头捏得嘎嘎直响，他可是缥缈皇朝堂堂七府主之一，多少年没有人敢跟他这么顶着来，现在儿子分身被毁，他还要受着别人的话语打击，面子掉了一地。

　　血战台的主持者打开了斗笼，出了斗笼的夜殇，感觉到了两道寒芒看着自己。

　　扭头看去，夜殇发现是宫羽凡。


第1573章 大赚一笔

　　夜殇和宫羽凡对视着，随后夜殇笑笑，回到了是座位。

　　接着是红利的结算，夜殇和曼陀罗是大赚了一笔，不过夜殇知道这样的机会不多，可能下次赔率就会改变。

　　发放了赢者的红利，主持人接着说了夜殇明天的战斗，明天夜殇对阵观月府管昊天君，还是恩怨战，时间就是今天这个时间。

　　傍晚是黄金时间，所以激烈之战都安排在这个时间段。

　　缥缈皇城占地辽阔，有着无数的修炼者汇集在这里，但不管有多少修炼者，天君都是其中的佼佼者，所以天君之战并是很多。

　　血战台的战斗不少，但大多数都是君王和君主，所以有天君之战血战台也是极为重视。

　　听了下一场的宣布后，夜殇带着曼陀罗，姬刀和卢云就离开了血战台。

　　“公子，今天这战斗看得是激动人心。”姬刀眼中满是向往。

　　“你是不是也想去？但血战台是要命的地方，所以做事之前多想想，要谨慎一些。”夜殇看着姬刀说道。

　　“那姬刀再想想。”姬刀点点头，他自然明白今天夜殇进行的是生死搏杀。

　　无锋收了几十万灵石走了，不过今天没有和夜殇一道，夜殇也没有喊他，他也不想将无锋推到前边。

　　苍宁还呆在血战台最高楼阁的顶层，手指敲着座椅的扶手。

　　主持血战台的老者进入了阁楼，将一个储物戒指放到了苍宁身后的桌子上。

　　“亏了不少？”苍宁开口问道。

　　“五百万左右，被夜殇夫妻带走了六百万。”主持血战台的老者开口说道。

　　“这是你们估算不准参战方的实力，所以产生了亏损，下一场调低夜殇的赔率。”苍宁开口说道，她是城主府这血战台的管理者。

　　“那就改到一赔一。”老者欠身说道。

　　“你叫符武对吧？本座说得是调低，不是持平，以后他的赔率改成二赔一。”苍宁看着主持血战台的老者也就是符文开口说道。

　　“大人，那他的对手就要一赔二，估计没有人会下他赢，如果他输了，我们的损失会很大。”符武低声说道。

　　“不会的，他只会给我们赚圣晶，就按本座说的安排，介绍的时候，着重说他的力量怎么惊人，其他的不必说，另外单场五百万的限制，暂时取消。”苍宁说完挥挥手打发了符武。

　　“府主，这家伙今天赚了六百万。”小星开口说道。

　　“血战台亏五百万不算什么，明天就会成倍收回。”苍宁开口说道。

　　“是的，这家伙是个坑，他根本就不是这个实力，我们知道的几场战斗，他展现出来的实力比这惊人太多。”小星开口说道。

　　“宫羽凡现在应该是有察觉，不过他只能接着，夜殇挑战哪个是哪个，他或许会安排强者出面解决，倒是杨天烈不见得有觉悟，儿子被夜殇斩了分身，他还在气头上，会继续傻冲。”苍宁开口说道，小星跟她很久了，也是能跟她交流的人之一。

　　夜殇和曼陀罗带着姬刀与卢云到酒楼庆祝了一下后回到了寻宝街。

　　他们回来的时候，无锋到了，“你们又是去喝酒了？”

　　“无锋兄来了，今天大赚了一笔，就去庆祝了一下。”夜殇开口说道。

　　随后几人就进了商铺。

　　“这里边是一些酿酒的材料，材料上都有标记，你妻子能酿酒，想必也明白那些材料的药理。”无锋拿出了一个储物戒指递给了夜殇。

　　夜殇伸手接下了，看着储物戒指他有些感慨的晃晃头。

　　“怎么了？”曼陀罗开口说道。

　　“曾几何时，储物戒指在我眼里是十分稀有的东西，现在呢？只是随处可见的装材料容器。”夜殇开口说道。

　　“层次提升，眼界就改变了。”无锋开口说道。

　　夜殇将储物戒指和一本兽皮手札递给了曼陀罗，“一会你回去一下，将材料送给六师姐，将这本炼丹手札也给她。”

　　“好的。”曼陀罗点点头。

　　“你现在是携带着大量财物，要小心、要藏起来，也不要想着买什么府邸，慢慢会有的，买得都是下品。”无锋开口说道。

　　“无锋兄怎么知道我有买府邸的想法？”夜殇有些诧异的问道。

　　“我们都是从底层拼起来的，内心都向往着安稳，所以安身立命之处都会首先考虑，你来到飘渺城不也是先买了一个小院。”无锋笑着说道。

　　“那就先不买。”夜殇点点头，无锋这么说，那一定是为他好。

　　跟夜殇聊了几句，叮嘱夜殇要小心，无锋就离开了摊铺。

　　无锋刚离开，夜殇身上的气息有了一些变化，是本尊有了进步，时空意志领悟到九成九，再进一分就是时空天君。

　　夜殇的第七个天赋血脉能量点也处于了活跃状态，他觉得等意志圆满，这第七个血脉能量点就会彻底激发。

　　曼陀罗离开了，她要抓紧时间回去，然后快点赶回来，她不想错过夜殇的战斗，她也希望夜殇的每一场战斗都有她陪伴在身边。

　　时空意志晋级了一分，夜殇很高兴，进入君主境后意志每提升一分都很难的，都会增加意志威力。

　　心情大好的夜殇泡了一壶茶，另外他觉的有时间要去神魔城堡一次，跟纳兰长老、冷冽长老说一声，自己这段时间恐怕没时间接任务。

　　此时神魔城堡内，纳兰长老和冷冽正在说话。

　　“真是想不到，闹得沸沸扬扬的那小子，就是我们的成员。”纳兰开口说道。

　　“这小子能折腾，也不是能受欺负的主，原本他没有人罩着，容易被人下暗手，目前看样子不会。”冷冽开口说道。

　　“嗯，最近除非是非他不可的任务，其他的我们就不要给他安排。”纳兰长老开口说道。

　　“还有一个事情，他上次执行任务，杀了暗影府少府主罗飞的本尊，这仇怨很大，他现在这么折腾，在每天都在血战台杀，暗影府不可能不知道消息。”冷冽开口说道。

　　“是的，这件事是个麻烦，不过知道了又如何，大家也是心照不宣，他暗影府能施展报复，但一些事不敢说出口，最主要是那苍宁府主对他有兴趣。”纳兰长老开口说道。


第1574章 不忘初心

　　“纳兰你是不是用你另外的身份帮他一下？”冷冽开口说道。

　　“暂时还不需要，如果暗影府也对付他，那就看情况安排一下。”纳兰长老开口说道。

　　冷冽点点头，他们没有义务去保护谁，但圣魔城堡的成员甄选不易，能照顾就会照顾一下，这也是长者风范。

　　夜殇炼制好了一把长剑，交给了客户，说了今天不接单后，就泡了一壶茶。

　　“你刚赢了六百万圣灵石，需要这么辛苦的接单子么？”一身宽松长袍的苍宁府主出现了，宽松的长袍穿在她身上没有一丝累赘感，但是给她增添了几分大气。

　　“这位大人请坐，我觉得不能因为有了资本，就忘记了初心，这是我的爱好。另外在帮助别人时候，对自己的资源是一个积累，也是对自己辅助技能的提升。”夜殇请苍宁坐下后，开口说道。

　　“不忘初心，这很多人已经做不到，你能做到这很不错，说说你都能炼制什么东西，看看本座有没有什么需要的。”苍宁坐下后说道。

　　“很抱歉，今天有些累，不接单了，明天还得战斗。”夜殇拿着卢云递过来的毛巾擦了一下脸后说道。

　　“明天的战斗对你来说，就是一场小战斗，如果你觉得有压力就不会到这里接单，再说了，本座也没说今天就要炼制。”苍宁看着夜殇，将话语直接挑明。

　　“即便是觉得没压力，我也会尊重对手，这是对自己的尊重，至于能炼制什么，帝级之下武器、防具和丹药的我都会考虑，如果接不了，我会表示歉意，然后回绝。”夜殇开口说道。

　　“帝级之下全能炼制，看来能力不错，行，改天本座过看看。”苍宁看了夜殇一眼，接着站起身离开。

　　苍宁过来，不是想要炼制什么，就是走走，传递一个信号。

　　天阳府和观月府的人马暂时是不对夜殇下手了，但难保什么时候狗急跳墙。这里也一定有探子看着，所以苍宁来就是传递一个信号，让杨天烈和宫羽凡心里有个数，什么事情都要按着规矩来。

　　苍宁这么做，一个是因为无锋的原因，另外就是先跟夜殇见一面，结下一个善缘。

　　只要是高级修炼者几乎都明白一点，有些人气运昌隆、有些人得天道眷顾，接触这样的人只有好处没有任何坏处，而功德大圣是集两者与一身，那是天道认可。

　　事实上就是如此，在苍宁走后不久，杨天烈和宫羽凡就知道苍宁见过夜殇的消息。

　　杨天烈气得将手里的茶杯摔得粉碎，“他一定得死。”

　　虽然不改要杀夜殇的初衷，但杨天烈知道有些主意不能打。面对无锋还好，自身实力不如无锋，但有城主府和战皇做后台，可这些在苍宁面前就一文不值，除去苍宁的价值比他高不说，苍宁和战皇大人的私下交情也很好。

　　宫羽凡也是一样怒火冲天，但他也知道，要杀夜殇只能正大光明的杀。

　　夜殇带着姬刀和卢云回到了别院。

　　“公子，能不能指导我修炼，以后我为公子杀人。”回到别院后姬刀开口说道。

　　“指导你修炼可以，至于说为我杀人，这个真不用，救你妹妹，其实也没什么。”夜殇开口说道。

　　“公子你不能拒绝我，这是我们当初就说好的。”姬刀有些颓废的眼睛内冒出了光芒，有些着急了。

　　“好！好！那就先说说你的刀法，你是以神催刀，威力固然大，但也有些弊端，首先就是自身的防御，你还是先说说自身的情况。”夜殇看着姬刀说道。

　　姬刀告诉夜殇，他出身大荒的一个古老部落，不过家族中都是修炼剑法，只有他修炼刀法。他的刀法是一个后到他们部落的刀客传授，他比较喜欢，就钻心修行刀法，至于防御上他没有什么身法。

　　“那就将我的身法残影身传授你，你也多一些自保能力。”夜殇说着就讲残影身的身法传给了姬刀。

　　夜殇是觉得残影身适合姬刀，因为姬刀的灵魂之力强。

　　修炼身法的时候，姬刀告诉夜殇，他出来的是分身，本尊在部落中一边修行，一边照顾妹妹。

　　夜殇知道，很多人为了规避风险，都是选择分身在外闯荡，分身出问题，还有本尊在，不至于彻底陨落。

　　休息了一夜，夜殇早早的就到了寻宝街，然后接单。傍晚前到血战台就可以，所以还是可以接一单的。

　　这一单比较容易，就是炼制了一炉君华丹。

　　炼制好了丹药，夜殇交代了卢云和姬刀看着这里，就离开了寻宝街，朝着神魔城堡赶去，最近事情多，可能接不了任务，他要和纳兰长老和冷冽长老打个招呼。

　　夜殇到来，纳兰长老就将夜殇接到了地下城堡的一间雅阁内。

　　拿下面具后，夜殇就跟纳兰长老说了自己的来意。

　　“这个情况能理解，这段时间有任务我们会酌情考虑，有任务也不会给你安排太紧急，也会避开你要出战的时间。”纳兰长老开口说道。

　　“多谢长老。”夜殇对着纳兰长老拱拱手。

　　“这是人吃人的世道，你要小心谨慎，一些人什么事情都能做得出来。”纳兰长老提醒着夜殇。

　　“现在一些人做事已经没有了下限，你的战斗实力没问题，注意点别被暗算。”冷冽也出现了。

　　“多谢冷长老提醒。”夜殇开口说道，他知道冷冽是面冷心善的人，另外自己的身份在纳兰长老和冷冽长老这里也不是秘密。

　　“还有一个事情你想过么，你在血战台这么疯狂战斗，七府之一的暗影府不可能不关注，被你击杀了本尊，那暗影府的少府主记忆深刻，如果见到你，可能会认出。”纳兰长老看着夜殇说道。

　　“如果只是单纯的遇见，他可能不会确定，当时我的速度比较快，是直接击杀，但问题是他一旦找占卜师，这事情就藏不住。”夜殇开口说道，这也是他身上的一个隐患。

　　“你需要找个靠山。”纳兰长老开口说道。


第1575章 要谈条件

　　“我不想加入什么势力，不想受限制，加入了人家的势力，就要按照人家的意思办事，我不喜欢。”夜殇开口说道，他不是很喜欢这个，当初加入青帝皇朝，也是因为来自赤皇国度的压力，来自于赤都的威胁，他没的选择。

　　“你说的情况在家族势力中很普遍，一些家族势力为了发展，会让后加入的成员做一些不道德事，但正规的势力不会这样。”纳兰长老开口说道。

　　“这件事我再考虑考虑。”虽然决定不加入其他势力，但夜殇不能拒绝两位长老的好意。

　　随后聊了几句，夜殇离开了神魔城堡，来这里的目的他已经达到。

　　夜殇走了，纳兰长老和冷冽一起喝着茶，“看来是白说了，他就没这个想法。”

　　“性子真硬，看情况再说吧！”冷冽自然知道夜殇说再考虑考虑，就是推脱的话。

　　离开神魔城堡，转了一圈，确定没人跟踪后，夜殇拿下了面具，回到了寻宝街，到了摊铺内。

　　曼陀罗回来了，她将材料送回去后，停都没停就赶了回来。

　　“这么快？”夜殇有些诧异的问道。

　　“你今天有战斗，我能不回来么？”曼陀罗开口说道。

　　“其实没什么，我能应付！另外你走后来了一个强者，是帝王境修炼者，不过只是坐了一下就走了。”夜殇开口说出了苍宁来了之后的情况。

　　“这是好事，这时候帝境修炼者到我们这走一圈，就是表明一个态度。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，他也明白了其中的道理。

　　看看天色，要到了去血战台的时间，夜殇询问了一下姬刀和卢云去不去。得知两人也要去，夜殇和曼陀罗带着两人坐着兽车到了血战台。

　　血战台给夜殇预留了一个阁楼观战的位置，对着曼陀罗点点头，夜殇坐到了老位置，曼陀罗带着姬刀和卢云到了阁楼的位置去观看。

　　符武出现后，先介绍了一下进行战斗的双方。

　　管昊在血战台战斗的次数不多，只是有两次，和夜殇一样，都是两战全胜。

　　有苍宁的交代，符文重点介绍了管昊，说了管昊的成长史和战绩，连在血战台外边的情况都有一些。但介绍夜殇的时候，就简单了很多，说了夜殇的力量强，擅长正面战斗。

　　听了符武介绍，夜殇有点纳闷，正常来说，两人差不多，符武是没必要这么偏着介绍的。

　　随后是下注时间，听了双方的赔付比例后，夜殇知道这是血战台要赚一笔了，明显这就是要没人下自己赢。

　　不管是赔率上还是介绍上，血战台给人的感觉就是管昊的机会大，当然了也没有假信息，只是事情需要自己分析，圣灵石是自己的，没人强迫下注。

　　这下疯狂了，观战的人几乎都是买管昊赢，下的圣灵石也比较多。

　　在观战者眼中，夜殇只是力量强横一些，没有其他出彩的地方，这样的实力能赢两场不容易。而管昊也是赢过两场的，且速度和力量均衡，现在一赔二，谁会下夜殇？

　　夜殇笑笑，血战台明显是不想让自己多吃肉，单注是一百万封顶，夜殇和曼陀罗都下一百万，也只能拿走一百万圣灵石，可这血战台要吃多少？夜殇觉得血战台应该是研究过自己，知道自己的情况，要不然不会这么搞。

　　疯狂下注、疯狂收单，单场超过五百万，血战台也没有停，还在继续收单，看样子是有多少收多少。

　　一刻钟时间过去，下注结束，除了几位买夜殇赢的，几乎全部人都下在管昊身上。

　　赌，本身就是以小搏大，加上资料上也是管昊占优，没有人傻着去下夜殇，当然也有，无锋下了二十万，姜瑜下了五万，再没有其他人。

　　苍宁也在，但她不想引导方向，自然不会下注。

　　在夜殇和曼陀罗下注后，符武截止了下注。

　　“刚才本座去喝杯茶，派出的几个人收注，出现了误差，超过了单场五百万的限制，不过不要紧，我们血战台能收大家的单，就能赔的起，这个信誉是有的。”符武开口说道。中间他确实离开了一下，不过夜殇明白，那是扯淡的借口，这次血战台就是要狮子大开口要大杀一次。

　　可知道又如何？进入斗笼就是生死战，明知道血战台要圈圣灵石，夜殇也得接着，不可能拿自己小命开玩笑，去跟血战台过不去，再说了血战台要收入，跟他也没关系。

　　夜殇决定了，这次能战斗到多辛苦，就战斗到多辛苦，出来后跟血战台谈，必须要给一些额外的好处，要不然下一场他就强势击杀，大家都没得赚。

　　随着索魂锣响起来，战斗打响，夜殇是被动防御。

　　战斗几个回合夜殇发现这管昊不如李元，也不如鹫天君。

　　不过为了接下来打击观月府顺利，为了能多得一些好处，夜殇做戏做全套，表现的是被管昊压制得十分不堪，就跟风雨中随时要翻的小船一样。

　　“小星你看见了么？这家伙有多精，对手就是一垃圾，他都玩得这么精神。”坐在最高楼阁内观看的苍宁开口说道。

　　“这是一个坑货，不过府主的目的达到了，这次血战台能多赚一些。”小星开口说道。

　　她负责调查的夜殇消息，自然知道夜殇情况。两位天君的保护中击杀自身是天君修为的罗飞；在别院的战斗中，六位天君围杀，夜殇杀死两个、重创一个，这都是需要终合实力的，只有力量没可能。

　　“如果本座猜得没错，他这么配合，肯定是要提要求，不然他没理由这么做？”苍宁开口说道。

　　“他谈条件？是他约战的对方，他有什么资格跟血战台谈条件！”小星哼了一声，在她的眼中夜殇和血战台没有可比性，没有谈条件的资格。

　　“当然有，天君之间的战斗不多，天君之战是血战台主要的盈利方向，如果他没好处，下一场他会强势击杀，不会给血战台利用他盈利的机会。”苍宁看了小星一眼，她觉得小星的主观思想和下边的观众一样。

　　此时战斗也结束了，一直防御中的夜殇大吼了一声，突然爆发，一枪抽中管昊的右肩膀，将管昊持着武器的右手打废，接着爆发力量强势攻击，将管昊击杀。


第1576章 是聪明人

　　愤怒中的力量爆发，然后将对手重创击杀。夜殇战斗的很艰难，十分的艰难，他表现出来的是在生死边缘徘徊，随后在愤怒中翻盘。

　　“你去将符武喊来。”苍宁对着小星交代了一句。

　　此时血战台斗笼周边是一片骂声，都是下注的人，管昊战死，大家损失都很大，几乎都是下管昊赢。

　　夜殇收了管昊的武器，走出了斗笼，对着人符武点点头，然后到了曼陀罗三人所在的阁楼内。

　　阁楼内环境很不错，还有附送的茶水，夜殇喝了一杯水，就坐在了曼陀罗身侧。

　　“夜殇，那个管昊就是一个垃圾，你陪他演猴戏，你不觉得累么？”曼陀罗开口问道，她懂，也明白夜殇是要低调，可就是觉得憋屈。

　　“累，但值得。”夜殇对着曼陀罗笑笑。

　　在两人说话的时候，血战台的工作人员，送来了曼陀罗与夜殇的本金和红利，两人一起赚了一百万。

　　“夜殇，好像就我们下了一百万大注，除了无锋兄和姜瑜的十几万，其余的全是输，血战台赚大发了。”曼陀罗开口说道。

　　“就因为这样，我才陪他们演猴戏。”夜殇笑着说道。

　　曼陀罗拍了夜殇肩膀一下，她明白夜殇的意思了。

　　在夜殇喝茶的时候，血战台的工作人员询问，天阳府的陈牧村对夜殇下了恩怨战书，接还是不接。

　　夜殇自然是肯定的回答。

　　此时血战台主持人符武，宣布了下一场的天君战斗，天阳府陈牧村对夜殇的恩怨战。

　　“赔率如何？夜殇三战三胜，赔率只会下降，不会提升吧？”一个肥头大耳的男子开口喊道。

　　“自然是这样。”符武点点头，他自然明白，夜殇虽然赢了，但没人看好夜殇，所以担心夜殇身上的赔率变化。

　　接着进行的是君王战，但夜殇没有走的意思，他打算等等看。

　　这时候符武被小星带到了最高阁楼。

　　“大人，您有什么吩咐？”符武欠身问道。

　　“本座等了你半天，觉得你会处理好，可你没有。处理事情还是有欠缺，圣灵石要大家赚，你想血战台自己吃独食，那就是断了财路。”苍宁看着符武的眼神中有着不满。

　　“大人有什么安排，符武现在去做。”符武开口说道，他明白自身可能有了问题，要不然苍宁不会不满。

　　“一会夜殇要走的时候，带他到贵宾室，不用他开口，你直接告诉他，他可以下注自己，赢了之后三倍给他，另外不管他下注不下注，我们每场保证他收入不低于百万，但要求是，要继续像今天这么玩。”苍宁开口说道。

　　“属下明白了，马上就去办好。”符武欠欠身离开了。

　　“府主大人，那家伙没走，估计现在就是等着符武上门呢！”小星开口说道。

　　“聪明人，他知道我们会找他的，要不然也不会演得那么好。”苍宁看着夜殇所在的阁楼说道。

　　喝了一杯茶，夜殇站起身，“对方没意思，那谁也没得赚好了，我们走！”

　　夜殇刚出阁楼的雅间，符武就从旁边的雅间内走出来，“夜大人，这边请。”

　　血战台的阁楼内都有隔绝探查的阵法，就是隔壁，谁也不知道是谁，说的是什么。

　　“你们回去，等我。”夜殇挥手让曼陀罗几人回原来的阁楼雅间等候。

　　夜殇和符武进了雅间，然后对着坐下。

　　“以后大人下自己赢的时候，我们在底注的基础上翻三倍给大人。”符武开口说道。

　　“赔率低，那三倍也没什么意思。”夜殇摇摇头，因为这个条件他不满意，单场下注一百万封顶，他赔率低，下一百万也赢不了太多。

　　“这只是上文，我们血战台可以保证夜大人每胜一场，收入不低于百万，但也有要求，今天这么玩很有意思，是我们血战台和大人都想见到的。”符武直接开出了苍宁交给他的底线。

　　“成了！血战台有诚意，我自然没问题，这样我也不用在乎什么赔率，战斗之前你们怎么介绍，我也不介意，哪怕说我是笨蛋。”夜殇站起身来。

　　“好！大人爽快。”符武也站起身来。

　　“送给做出这个决定大人。”夜殇拿出一坛酒放在桌子上，接着转身出了雅间，喊着曼陀罗几人离开了血战台。

　　符武看着身前的一坛酒，苦笑着摇摇头，接着提着酒坛子到了最高阁楼内。

　　符武将酒送到了苍宁面前，接着汇报了跟夜殇的交流。

　　苍宁只是摆摆手，雅间内的隔绝阵法挡不住她的探查。

　　“以后聪明点，适当时候要做出适当的决定，大家都有得赚才能财源广进，如果想吃独食，人家不会给你这个机会，谁也不是傻子，敢进斗笼，人家就没有什么忌讳的。”苍宁开口说道。

　　夜殇几人出了血战台就坐进了一个兽车。

　　“谈得顺利？”曼陀罗开口问道。

　　“顺利，他们的高层看到我的战斗，自然需要给我一个交代。”夜殇接着说出了血战台给出的待遇。

　　“那个主持人不傻啊！这才是聪明的决定。”曼陀罗笑着说道。

　　“不是这样的，他见到我后说出的话，不是审时度势根据谈话做出的决定，而是照本宣科的说出血战台的安排，应该是有人交代的。”夜殇开口说道。

　　“观察入微，这才是真正的大才。”苍宁自言自语了一句，刚才她打断符武的话，是因为灵魂之力笼罩着夜殇乘坐的兽车。

　　听了夜殇的话，苍宁觉得夜殇的能力不只是在战斗上。在斗心斗智上也是很强，随意的一件事，就能分析出一个事实，一个道理。

　　“可还是被天阳府和观月府压制，需要每天血战来摆脱困境。”小星开口说道。

　　“你懂什么？如果在一个起跑线上，杨天烈和宫羽凡跟他斗的资格都没有，血战怎么了？哪个人崛起的路上不是步步艰辛？以后贬低他的话不要说，一句也不行！”苍宁瞪了小星一眼。

　　“小星明白。”小星愣了一下，因为苍宁几乎没跟她发过什么脾气。

　　“你根本就不明白，本座现在告诉你，没有人可以瞧不起他，包括本座。”苍宁开口说道，她有这个想法是因为夜殇是功德大圣，没有忤逆天道能力，那就要承认天道认可的事物。


第1577章 成就帝师

　　修炼者千方百计的想得到气运加身，想得到天道眷顾，但这很难。

　　得到得不到先不去说，但不去做伤自身气运的事这是常识，知道夜殇是功德大圣，苍宁只会顺手帮一下，不会做阻挡夜殇发展的绊脚石。

　　当然了，现在夜殇是功德大圣，言出法随也只是在八阶层次，身为帝王境的苍宁自然不怕，但没好处的事没谁会做，随手结下善缘才是正确的做法。

　　回到了别院后，夜殇指导了一下姬刀修炼身法，然后和曼陀罗聊天就说了血战台的决定。

　　“很可以，这打几十场下来，就能积累下一个偌大的家底，当然了这需要实力，不是谁都能走的捷径。”曼陀罗开口说道。

　　“天界和我们家乡不一样，在我们家乡，百万圣灵石能做不少事了，可在天界，好一点的府邸就是百万、数百万，家底不好积累。”夜殇摇摇头，赚的多了，开销也就大了。

　　“是啊！这只是缥缈皇城，也只是天界偌大疆域的一个势力，我们想混起来不容易，不过这算是一个好开端，我们的圣灵石拿回去，星月岛的建设也能顺利一些。”曼陀罗上次回去，就将她和夜殇赚的钱送回给了星月岛。

　　“帝境，只有进入帝境，才算有立足的资本，天君战斗力再怎么强，在帝境修炼者面前还是不够看。”夜殇开口说道。

　　虽然有这个觉悟，不过夜殇知道，这不是短时间就可以达到的事情。

　　要知道天界疆域辽阔，周边有着无数界域，可帝王目前就那么多，那都是多少亿万年过去，积累下来的。

　　帝王境修炼者不仅仅是修炼自身，而是了解天地，利用天地大势战斗，在层次上，在境界上都是高高在上。

　　接下来的日子，夜殇每天接一个单子，然后去血战台，不是天阳府和观月府的天君约战他，就是他约战过去，有时候一天一次，有时候两三天一次。

　　夜殇成了有名的不倒翁，每次战斗的都很艰难，不过最后都能胜利，离着十擂主也是越来越近。

　　中间曼陀罗完成了一次神魔城堡的任务，去诛杀了一头战斗力很强的天君级妖兽。

　　无锋经常来找夜殇喝酒聊天，有时候也会评价一下夜殇的对手，说出对战斗的看法，讲诉一下天界修炼者的一些战斗方式，其实也是间接的指点夜殇，给夜殇一些启发，当然了他也知道，夜殇的底牌藏的很深。

　　夜殇的本尊还在努力的修炼中，不过修炼的是毁灭意志，时空意志进入了瓶颈，不是那么容易就冲过去。

　　夜殇封天大殿的分身，推演着夜殇得到的一些阵法，另外就是对毁灭龙枪的修炼。

　　不过一件事引起了轰动，夜殇接了一单丹药生意后，有了感悟，就试着炼制了一次帝级丹药固源丹，顾名思义就是稳固生命本源的丹药，材料是他炼丹时候换取的材料。

　　成功了，因为夜殇使用过了四滴养魂液，加上一直有九域本源珠帮着培养和滋润灵魂之力，他的灵魂之力程度已经帝级，所以将帝级丹药炼制成功。

　　炼制帝级丹药成功不稀奇，稀奇的是夜殇以天君级修为炼制成功，还是有雷劫的固源丹，雷劫的出现引来了大批的高手。

　　靠近的几府，府主都出现在寻宝街上空，沧澜府主姜天恒、观月府主宫羽凡、天阳府主杨天烈、七星府主林七星，无锋也到了这里。

　　在人群中还有着收敛了气息的苍宁，帝级修炼者对天劫极为敏感，发现有雷劫降临就都过来了。

　　丹药度过雷劫，夜殇袍袖一展，将度过的雷劫的雷纹固源丹收进了储物戒指。

　　“惊扰了大家，夜殇很抱歉，无心之失，还请大家原谅。”夜殇对着围观的人拱拱手，他也没想到动静这么大，不过他很高兴，这一步迈出，证明他是帝师级炼丹师。

　　“哈哈！帝师出世，这是好事，哪里来的惊扰和歉意一说，我沧澜府地界多了一名帝师，这是修炼者的福气。”姜天恒笑着说道，话语也很客气，帝师不多，能炼制出雷纹丹药的帝师更少。

　　“多谢姜府主理解，有姜府主理解，夜殇才能在这寻宝街呆得踏实。”夜殇对着姜天恒拱拱手。

　　姜天恒也是拱手回礼，“本府主不知道你跟其他几府有什么冲突，但以天师修为问鼎帝师，这了不起，本座林七星，随时恭候夜师大驾。”七星府主林七星对着夜殇点点头。

　　“好的，有机会定前去叨扰。”夜殇拱手回礼。

　　七星府主林七星，给夜殇的感觉是英气逼人，但很随和，有着君子风范。不过夜殇也知道，七府主中最年轻的林七星，却是最为低调的一位，但没人能小瞧。

　　林七星闪身走了，他来了之后除了跟夜殇交流，只是对着姜天恒点点头，跟其他的府主连招呼都没打，好像是不认识一样。

　　杨天烈和宫羽凡也闪身退走，看见夜殇威风，他们难受，跟吃了苍蝇一样恶心。

　　“哈哈！兄弟威武啊！”无锋十分的高兴。在天界，帝师是受尊敬的一群人，没谁轻易招惹，谁知道哪一天会求到帝师？另外帝师因为交流广阔，人际关系好，得罪一个帝师，很容易激起民愤。

　　夜殇将无锋让进了摊铺后堂，给倒上了一碗酒酒。

　　“无锋兄，你的酒不知道酿得如何了，我这比较忙，也没时间回去看看。”夜殇笑着说道。

　　“没什么的，你也别喊无锋兄，简单点就称呼一声大哥，看你有成就，大哥也是高兴，咱们来多喝一杯。”无锋开口说道。

　　“大哥！夜殇敬你。”夜殇倒满了一碗酒，接着对无锋举起。

　　“干了！”无锋一口将酒就喝掉。

　　“真是痛快，不过大哥跟你说点事，你是帝师，那继续呆在这摊铺就不合适了，帝师就要帝师的样子，你得弄一间大商铺玩玩。”无锋开口说道。

　　“那就听大哥的，不过我这实力镇不住场子，容易被砸，另外我也不想离开这一区域。”夜殇看着摊铺外边说道。


第1578章 你个坑货

　　“那简单，你就在这寻宝街区域，找个阔气点的楼阁开一家店铺，你担心有人砸场子？这不要紧，大哥出资一些，没谁会砸大哥的场子吧？”无锋开口说道。

　　“那行啊，我就和大哥合伙做生意。”夜殇开笑着道。

　　其实夜殇在这个小摊铺呆得比较习惯不想挪动，但他明白要尊敬一些事实。

　　帝师是一个人群，是受人尊敬的一个小群体，成就帝师还混迹在寻宝街的小摊铺等于是打帝师的脸，这不合适，人总要也为别人想想。

　　喝了几碗酒，无锋走了，夜殇和曼陀罗对视着。

　　“夜殇，你这修为没进阶，炼丹水平却进入九阶了，这太了不起。”曼陀罗眼里满是欣喜，因为这是一个里程碑，一个夜殇前进途中的里程碑。

　　“只是炼制了一种帝级丹药罢了，其实还算不上帝师。”夜殇将手里的半碗酒喝掉了。

　　“怎么能这么说呢，你已经可以炼制帝级丹药，或许缺少火候，但已经迈出了关键的一步。”曼陀罗纠正了一下夜殇的想法。

　　“是的，以后多摸索，这条路可以走出去。”夜殇点点头，他内心也是极为欣喜的，雷纹固源丹的价值很好高！

　　随后夜殇和曼陀罗交流了开店铺的事情。

　　“我们不是帝级修为，开大型店铺，确实镇不住场面，但无锋大哥没问题，敢找事的人没几个。”曼陀罗开口说道。

　　无锋刚出寻宝街，就看见了苍宁。

　　两人进了一家茶楼，要了一壶茶。

　　“你这兄弟很厉害，没有任何背景来到这新人坟墓的缥缈皇城闯荡，混得是风生水起。”苍宁喝了一口茶说道。

　　“能力和对局面的掌控力比较强，其实主要的一点是做事够正，得罪的是小人，没有受到大势的压制。”无锋开口说道。

　　事实就是如此，如果夜殇得罪的是主流势力，是能够制定规则的势力，比如说城主府和神魔城堡，那就无法立足。因为人家不会跟你讲什么道理，直接就是抹杀。

　　“能力很强这必须承认，怎么了你要和他一起开商铺？这必须带本座一个。”苍宁开口说道。

　　“你跟着搅合什么？我是担心别人找事，才跟他入伙。”无锋看着苍宁说道。

　　“搅合？你们不同意入伙，那本座一定搅合。”苍宁开口说道。

　　“你这是为什么？”无锋皱皱眉说道，苍宁一定要插夜殇的事，他有些排斥。

　　“不为什么，就是将来想要炼制点什么的时候，有个合作伙伴方便些，放心，本座不会为难他，店铺有我苍宁的一份不好么？你挡不住的问题，本座来挡。”苍宁开口说道。

　　“你这么说成了，不过这店铺收益，要夜殇来做主。”无锋开口说道。

　　“本座没意见，估计他现在也看不上这些小收益，他现在是有钱人。”苍宁开口说道。

　　“我这小兄弟，来到这缥缈皇城，人生地不熟的，不容易，就算是在血战台赚了点，也是用命拼出来的。”无锋开口说道。

　　“无锋你和他有很多地方相像，但你没有他精明狡猾，他在血战台赚了点？你有机会问问，他在血战台赚了多少，没两千万，也有一千几百万圣灵石，试问在缥缈皇朝能拿出这个数字的有多少人？”苍宁看了无锋一眼说道。

　　“赚了这么多？”无锋愣了一下，因为他知道苍宁不会拿这个开玩笑。

　　“你该知道，血战台的事情本座比较清楚，他现在有个绰号叫不倒翁，事实上他什么实力我们清楚，每场胜利需要那么难？忽悠鬼呢，他比你坏多了！”苍宁开口说道。

　　“哈哈！这不叫坏，这叫老练，很好！”无锋大笑着说道，夜殇这情况他高兴，他就是怕夜殇吃亏。

　　“好了，你们选地方，弄好了通知本座一声，另外本座和他见过一面，为了避免排斥，你就说本座是你朋友就行。”苍宁看着无锋说道。

　　“你这个决定是对的，如果他知道你身份，内心可能会有想法，那真没必要。”无锋开口说道。

　　“从什么时候开始，本座做事就不需要看别人脸色，现在还有顾虑了。”苍宁开口嘀咕了一句。

　　无锋笑笑，他知道这是好事，苍宁愿意跟夜殇混一道，那在这缥缈皇城谁想使用暗手，是不可能了。

　　夜殇炼制了今天的单子后，就在寻宝街上走走看看，他是找商铺。

　　寻宝街是这片区域最热闹的一条街，但层次低了一些，就是鱼龙混杂。

　　夜殇对这里的人比较熟悉，所以不是很想离开，如果就近有店铺，就打算买一家。

　　在几人逛街的时候，遇见了姜瑜，夜殇就说了想法。

　　“寻宝街头上和天华街交接的那里看看，我可是听说那里的一家典当行的老板，最近在血战台输了不少，有意出手店铺，不过价格可能高。”姜瑜开口说道。

　　“他输了，还要高价？几天后他就不会要高价了。”夜殇开口说道。

　　“为什么？”姜瑜有些不太明白夜殇的意思。

　　“不为什么，因为他还会继续输，会扛不住。”曼陀罗笑着说道。

　　现在夜殇这不倒翁，坑了不少人，血战台下注的人，都觉得夜殇下一场就会倒下，所以疯狂的买夜殇对手赢，可好多场过去了，夜殇还是没倒下。

　　较真的人不少，还在继续砸，所以还会继续输。

　　姜瑜带着夜殇到了寻宝街和天华街的交接口，一家很气派的典当行就出现在几人眼中。

　　“就是这家。”姜瑜开口说道。

　　夜殇带着几人就进入了，典当行的位置很好，而且阁楼很大气，他比较满意，现在就是看看这典当行老板是什么意思。

　　跟伙计打了一招呼，要见老板，夜殇几人坐下了。

　　“谁要见我？”这时候一个胖子出来了，修为跟夜殇和曼陀罗一样是天君“是我。”夜殇开口说道。

　　“不倒翁，是你这个坑货，你知道这段时间坑了我多少圣灵石？”看到夜殇，这个胖子眼睛红了。


第1579章 包个大包

　　“我怎么坑你圣灵石了？”夜殇笑着说道，他自然知道是怎么回事。

　　这个死胖子是在血战台呼喊声最大的人之一，每次都是喊着夜殇的对手将夜殇砍倒。

　　“你害我连着输了六场，输了三百万圣灵石你知道么，是三百万圣灵石，是我无数年月的积累。”胖子咆哮着。

　　“是你不信我，你信我现在赚三百万都没问题。”夜殇开口说道。

　　“信你？我信你这个杀千刀的，你很快就会倒。”胖子脸红脖子粗的吼着。

　　“那你下一场，买三百万我输，我倒了，你就回本了。”夜殇脸上满是笑意，他就不在意这胖子怎么说。

　　“要是有三百万还说什么？”胖子瞪着夜殇吼着。

　　“听说你这典当行要出售，我比较有兴趣，卖给我，然后你再去买我倒下，用我的钱，买我倒下是不是很不错？”夜殇说出了自己的来意。

　　这时候胖子冷静了下来，因为他手里没有圣灵石了，所以在放出消息要出售。

　　“是要出售，你出什么价钱？”胖子看着夜殇问道。

　　“关键你要什么价钱？”夜殇反问了一句，他不做生意，但知道怎么跟人打交道。

　　“两百万圣灵石。”胖子直接开口报价。

　　“你疯了？你敢要两百万？”没等夜殇开口，姜瑜就站起来了。

　　“两百万怎么了？这里是最好的地段，最好的店铺。”胖子开口说道。

　　“姜瑜，这里真实价值多少，不需要压价。”夜殇看着姜瑜问道。

　　“最多一百万圣灵石。”姜瑜对着夜殇点点头。

　　“一百万卖么？”夜殇看着胖子问道。

　　“不卖，老子还有三十万，还会继续买你倒下。”胖子再次咆哮了一声。

　　“你死，我都不会死！想卖了，你知道哪里能找到我，我们走！”夜殇站起身来，朝着外边走了。目的已经达到，留下来没意义，这胖子现在要死价也没得谈，或许下次才是真正谈的时候。

　　离开了典当行，夜殇回身看了一眼，“不错，这里还很合胃口。”

　　刚才夜殇探查了一下，这胖子的典当行除了很阔气的门面阁楼，后边还有一个很大的院落，院落面积很大，后边还有一些适合居住的阁楼，只是这开价狠了点。

　　两百万夜殇能买得起，但谁也不会无缘无故的花冤枉钱。

　　“夜殇，这个死家伙，估计是不会卖。”曼陀罗开口说道。

　　“他还有三十万，如果下一场再输了，他就不会这么牛气了，想翻本，没本钱他怎么办？”夜殇笑了笑。

　　“最近下你赢，我都赢了几十万了。”姜瑜笑着说道，她每场就下五万，就是表示对夜殇支持，开始的时候夜殇赔率高，她赚得多，现在每场也就是赚一两万，夜殇这不倒翁的赔率下降，现在已经是三赔一。

　　夜殇几人走了，胖子骂骂咧咧的，心里很不爽。夜殇出战，每次都是要输，可次次都扛过来了，要不然也不会绰号不倒翁，这就倒是没人下他赢。

　　“就不信你不倒下。”胖子说完就朝着血战台走去，因为傍晚有一场战斗，夜殇对观月府天君的恩怨战。

　　夜殇等人也上了兽车朝着血战台赶去。

　　这一次夜殇的对手是观月府的天君琅晔，也是夜殇挑战的观月府第五位天君。

　　最近宫羽凡很是恼火，他知道夜殇原本是对天阳府开火的，是那天他多说了一句话，然后拉了仇恨，导致夜殇现在专门抓着观月府的天君挑战。

　　目前是什么情况，是天阳府的天君不断挑战夜殇没要为杨宇复仇，夜殇是抓着观月府的天君狠捏，都是朝着死里弄。

　　血战台内，主持人介绍了双方的情况后，就是下注环节，夜殇随意的给自己下了十万，因为下几十万没意义，你下五十万，你走的时候，血战台会返还这五十万，然后再加百万酬劳，下十万也是这样。

　　曼陀罗知道夜殇和血战台有约定，也就没有过份的下注，只是下二十万意思一下，二十万只能赢到七万不到，夜殇是的赔率是三陪一。

　　无缝和姜瑜也是都下了一点，都是意思一下，表示支持。

　　“三十万，买不倒翁倒下。”穿着一身红色大袍的典当行胖老板大吼了一声。

　　随着这一声吼，掀起了下注热潮，所有人都不看好夜殇这个不倒翁。

　　在最高阁楼的顶层，苍宁坐在靠近水晶窗的位置，手里拿着茶杯看着下边的斗笼，“这演戏的水平很不错，不倒翁，能混出这名头不容易。”

　　“是啊，这家伙给血战台可是赚了不少圣灵石，最低七八千万了，有可能上亿。”小星开口说道。

　　“赢容易，可磕磕绊绊的赢，还不能让别人看出什么就难了。这要求自身实力过硬和对场面的掌控力强，不是那么容易做到的，这场过后，他就是十擂主，战斗结束你去通知符文，给夜殇准备一份厚礼，要善待人才，要善待帮助我们的人。”苍宁开口说道。

　　小星欠欠身就下去了。

　　苍宁看着下边喧嚣的人群，知道其中的智者不少，都被蒙蔽住了眼睛。不过这是暂时的情况，来这里玩的没有傻子，当这次战斗过后夜殇成为十擂主，很多人就会有明悟。因为血战台的十擂主，没有一个是菜鸟。

　　能成为十擂主，那就很说明问题。

　　不管接下来如何，能给血战台弄到上亿的圣灵石，苍宁就觉得不错。

　　介绍完双方，下注完毕，琅晔先进入了斗笼，夜殇也进入了。

　　“听说你再赢一次，就是十擂主，你这样不倒翁如果真成了十擂主，那对修炼者来说是耻辱，对血战台来说也是耻辱，你别想让大家蒙羞，所以这场是你最后一战。”琅晔摆动了一下右手的三叉戟。

　　“有些事情不是你说得算，想我死的人多了，可我依然站在这里，不要说废话了。”夜殇冷声说道，他很反感，没怎么样就嘴里喷大话的人，觉得自己很了不起一样。


第1580章 成十擂主

　　随着索魂锣的敲响，战斗开始了。

　　这次夜殇改变战术，脚下猛力一踏，身子前冲，接近了琅晔后，裂空枪暴力挥动，对着琅晔开始猛轮、猛砸，猛刺。

　　凶猛，此时夜殇表现得十分凶猛，他还是用力量战斗，虽然今天胜了这一场就是十擂主，但他是不想暴露自己的底牌。

　　琅晔有点傻眼，因为以往夜殇的战斗风格是被动防御，然后寻找机会，就没有这样主动进攻过。

　　这段时间夜殇施展的时间属性，都是用来减慢别人的攻击速度，就没加持过自身的速度，展现的只是力量。

　　现在爆发冲击，速度是不快，但格外爆猛，裂空枪枪杆上的能量，枪刃上的枪芒，都是十分霸道。

　　琅晔脸色大变，只能挥着三叉戟和夜殇对拼，斗笼内地方不大，退也躲不开夜殇的枪芒。

　　夜殇现在用力量战斗，最不怕的就是暴力对碰。

　　琅晔想骂人，你以前怎么战斗，就怎么战斗不行？现在发狂个什劲，他开始就被压制，导致了自身绝学连施展的机会都没有。

　　战斗得很激烈，两人就是对拼，因为夜殇展示出来的速度慢，有时候封挡不住琅晔的武器攻击，他就会左手出击，对着琅晔的三叉戟打出拳罡。

　　无奈之下，琅晔发出了灵魂攻击，这是他最大的底牌。

　　琅烨的灵魂攻击是灵魂之力凝结成灵魂飞矛，朝着夜殇的神海刺杀。

　　不过夜殇头部光芒闪动，直接挡住了琅晔的灵魂攻击，青莲玉环，夜殇激发了青莲玉环。

　　但这个期间琅烨的三叉戟击中了夜殇肩膀。

　　夜殇原本可以躲开的，但是为了近身、为了尽快结束战斗，他就没躲避。

　　被琅晔的三叉戟插在肩膀位置很疼，不过这对修炼过万道宝典的夜殇来说不算什么，比这疼无数倍的经历他承受过。

　　夜殇的左手探出，抓住了琅晔的三叉戟手柄区域，接着右手朝着前方一划，手掌抓在了裂空枪中间部位，然后开始猛力的朝着琅烨的身上捅，同时他在裂空枪上加持了是归元杀精髓，这样能量爆破力强，是一捅一个窟窿、琅烨想退，但夜殇不让，抓着琅烨三叉戟的左手，在右手猛捅，琅烨震惊的时候，已经抓住了琅烨的右手，控制着两人之间的距离。

　　几枪捅出去，夜殇捅到了琅烨的关键部位丹田，用归元杀精髓施展的时间能量，直接将琅烨的丹田轰破。

　　在琅烨恐惧的眼神中，夜殇飞起一脚将其身子踢飞，然后右手一摆，裂空枪一道枪芒发出，将琅烨的脑门划破，击碎了其的神海，结束了战斗。

　　夜殇在围观人的鸦雀无声中，上前将琅烨的三叉戟收起来，将储物戒指也拿到了手中。

　　不过在血战台内，缴获的资源比较差，储物戒指几乎都是空的，因为来这里都是参加生死战，即便带着，也是带战斗资源，其他资源都会放在本尊身上，但武器和防具都是正常携带，毕竟关系到生死。

　　走出了斗笼，夜殇左手举了举三叉戟，正明自己的胜利。

　　别人胜利，有欢呼声，因为下注的人高兴，毕竟有一部分人是赢了的。

　　但夜殇胜利不是这情况，都是咒骂声，很多人又输了，夜殇这不倒翁看着只有力量，其他方面都不行，可就是不倒下。

　　符武宣布夜殇胜利的时候，夜殇看向了脖粗脸红的典当行胖子老板，随后笑笑，因为这胖子的三十万又打了水票。

　　穿着大红长袍的胖子很生气，夜殇突然强攻，很粗糙的强攻，竟然将琅烨弄死了，他手里的三十万圣灵石又没了，损失惨重。

　　对着周围拱拱手，虽然是面对一群要杀人的眼光，但夜殇脸上还满是笑意，随后回到了曼陀罗等人观战的阁楼雅间内。

　　“今天的狂暴很有意思，估计很多人都会认为你顶不住了，是催死挣扎。”曼陀罗笑着说道。

　　“这场战斗完毕，我已经是十连胜，估计下注的人不会再跟以前一样，他们会慢慢清醒过来。”夜殇摇摇头。

　　喝着茶，夜殇等候着，等候着符武将红利送来，一百万圣灵石，这个不是小数目，混沌界域的顶级势力，周转的圣灵石估计也就是这个数字。

　　不过夜殇有点纳闷，因为以往每次战斗结束后，符武很快就会将红利送来，但这次比较慢。

　　等了一刻钟后，符武来了，来到后坐到了夜殇对面。

　　“首先，我们血战台恭喜大人，成就十擂主。”符武对着夜殇拱拱手。

　　知道符武接下来还有话，夜殇只是拱手回礼，也没接话。

　　“这里是大人你这场的红利。”符武将一个储物戒指推到夜殇身前。

　　“谢谢。”夜殇拿起了储物戒指探查了一下，然后收了起来。

　　“其实该说谢谢的是我，因为我这一个月的业绩，相当过去的很长时间的总和。”符武对着夜殇拱拱手。

　　夜殇笑笑，他比较喜欢符武不拐弯的交流方式。

　　“大人成就十擂主，血战台有些奖励送于大人，大人身躯强横，所以我考虑了一下，觉得这颗金身果适合大人。”符武拿出了玉石盒子推到夜殇身前。

　　“金身果……可以提升修炼者身躯强度和力量的飘萍金身果？”夜殇有些诧异的打开盒子。

　　“是的，大人的见闻果真了得。”符武笑着说道，无形中捧了夜殇一下。

　　夜殇很欣喜，金身果很难得，极为少见，比武陵山主得到琉璃果还强，飘萍金身果产生在水中，无根无花，只有一颗果实。

　　“另外按照上边的指示，要给大人的奖励丰厚些，所以这个也是送与大人的。”符武拿出了一个锦盒，锦盒内一张地契。

　　拿着地契夜殇看了一下后很震惊，因为那是一个很大的府邸，按照地契上的显示面积和标记的位置，府邸的价值至少在三百万圣灵石之上。

　　“大人，十擂主应该没有这样的奖励吧？无功不受禄，这有些不合适。”夜殇将地契放回到了盒子内。

　　“过去的十擂主没有这样的奖励，同样的也没有哪个十擂主能给血战台带来这么大的收益，所以大人尽可以放心收下。”符武笑着说道。


第1581章 是死胖子

　　“那夜殇就不客气了，如果大人私人有什么需要帮忙的，可以找我，在下不才是炼丹师和炼器师。”想了一下，夜殇决定收下。

　　“好的，有需求真得会去找夜大人，天君帝师，这可是独一份，另外也不需要喊我大人，私下里你可以喊我一声符老兄。”夜殇的态度，符武欣赏，因为来血战台的很多都是恶人，不好交流。

　　“好的，那以后方便的时候就喊符老兄，这血战台还有府邸产业？”夜殇有些好奇的问道。

　　“这里除了战斗人员，观战下注的人很多，有的发家了，但有的也是倾家荡产，着急的时候，产业压上，血战台也是收的，久而久之血战台也就有了一些产业。”符武笑着说道。

　　“也是，我这成了十擂主之后，估计下注不会跟前几场那么火热，如果有什么收入差距，我的那份红利，符老兄随意安排。”夜殇开口说道，他有原则，该拿的拿，如果接下来战斗下注的人少了，血战台的盈利小，他继续收一百万红利也是不合适的。

　　“夜大人很坦荡，暂时继续按照以前的约定来，如果真不合适，那再交流。”符武没有因为夜殇的提起，就改掉夜殇的待遇。

　　“那好，符老兄不忙了，那就喊着夜殇喝酒。”夜殇站起身来。

　　接着夜殇带着曼陀罗几人离开了血战台，符武也没有送，因为别人看见也不合适。

　　看着夜殇走了，符武这才到了最高楼阁的顶层见苍宁。

　　“今天安排得很好，以后就这么做。你要知道有些人可以算计，有些人要相交以诚，这个火候要把握好。只要你真心为血战台做事，一些决定哪怕是错了，本座也不会怪你，放手大胆去做。另外探子打探消息的力度要增加，然后根据消息制定可以让血战台能最大受益的赔率。”苍宁开口说道。

　　“属下明白，过去让大人失望了。”符武欠身说道。

　　“今天这场过去，夜殇成为十擂主，那么有些人的思想会有转变，有转变又如何？继续降低赔率，不行四赔一，晚些时候下降到五赔一，谁想在夜殇身上赚我们血战台的圣灵石，那不行！”苍宁提点了符武一句。

　　“属下明白，输了，我们血战台也就是输一下而已，但是如果夜殇继续赢，那我们血战台的利益会无限扩大。”符武点点头，他主持血战台不是一天两天，就是夜殇这大黑马出现后，处理上有点欠缺，其他方面没任何问题。

　　“输？哪里有那么容易输，也许他就是下一个百擂主。”嘀咕了一句，苍宁带着小星离开了。

　　符武愣了一下，他知道自己的估算还是不足，明显的苍宁十分看好夜殇，而苍宁是什么眼力，符武是清楚的。

　　坐着兽车，夜殇几人回到了寻宝街的商铺，然后卢云去买了一些酒菜。

　　“哈哈，吃完喝完，我们就去新府邸看看，卢云，新府邸还有接下来要买的店铺，你这要成总管的，压力会很大。”夜殇笑着说道。

　　“多谢公子。”卢云站起来欠欠身，她觉得自己很幸运，夜殇和曼陀罗没有瞧不起她，反而很尊重，因为就没有奴隶能做到府邸总管的先例，卢云知道，遇见夜殇就是她人生的转折点。

　　“嗯，看完府邸后，你带着阿罗，去市场再带一些人回来，人老实一点，干净一点就好。”夜殇开口说着。

　　在几人喝酒的时候，穿着大红袍的典当行胖子老板来了，“给我一百万圣灵石，那典当行就是你的。”

　　“地契拿来。”夜殇喝光了手里的酒说道。

　　胖子将一个锦盒放到了夜殇身前，不过脸上满是肉疼。

　　看了一下地契后，夜殇站起身，“阿罗，我们过去看看，没问题就接了。”

　　到了寻宝街和天华街的交界口，看了一眼典当行的招牌，夜殇走了进去。

　　胖子的态度不嚣张了，而是带着夜殇在阁楼和院落内走了走，给夜殇详细介绍了一下。

　　再次回到典当行的大堂，夜殇拿出一个储物戒指，交给了胖子，里边是他今天的红利，一百万圣灵石。

　　“好，这典当行是你的了，是我眼瞎，被你坑进去了几百万，不过现在知道你是狠人，也不算晚。”胖子收了圣灵石后开口说道。

　　“哈哈！醒悟了？”夜殇笑了，他自然知道，这做生意的胖子不傻，前段时间是被假象蒙蔽住了双眼而已。

　　“你别告诉我，成了十擂主，就不打了？”胖子脸上的肥肉抖了一下，如果夜殇不打了，他刚做出的判断就又没用了。

　　“那不会，我与天阳府和观月府的事情，轻易不会了结。”夜殇摇摇头。

　　“好，你敢继续赢，我沈胖子天天请你喝大酒。”穿着红袍的沈胖子对着夜殇说道。

　　“行，我比你更在意输赢，以后准备好酒吧！”夜殇笑着说道。

　　“隔壁的小酒楼是我的，有空过去喝酒。”沈胖子起身离开典当行。

　　“这死胖子的家业还是很大的。”卢云开口嘀咕了一句。

　　“郑重说一声，我是沈胖子，不死胖子。”已经出了典当行的沈胖子回头咆哮了一声。

　　卢云脸有些红，骂人被人听见，很尴尬。

　　“这有什么，没什么的，阿罗你在这里照看一下，这里的工作人员沈胖子没带走，你看着跟他们交流下，能按照我们的意思办事就留下，我去寻宝街，看看找几个志同道合的助手过来。”夜殇开口说道。

　　夜殇回到寻宝街，看见无锋在摊铺内喝着茶，显然是等着他。

　　“大哥，我已经弄好了店铺，一会我们就过去看看。”夜殇笑着说道。

　　“你这速度真可以，不过大哥今天有点事跟你商议，你开店铺，大哥的一个朋友想加入，她不会干预你店铺的任何事情，其实就是想结个善缘，但对你的帮助会很大，找事的人会掂量掂量，店铺的事大哥就不加入了。”无锋开口说道。

　　“大哥介绍的朋友，那自然没问题，跟大哥与我合伙没关系，不过有一点大哥要跟她说清，红利没问题，但是我要收购材料、功法、炼丹和炼器传承，这点我不会改变，我也要优先权。”夜殇开口说道。

　　“行，那等见面了细谈。”无锋点点头。


第1582章 家底深厚

　　随后夜殇与无锋一道找到了林木天君。

　　“林木道友，是这样的，我想开个店铺，可现在我每天事情比较多，所以想请林木天君去帮忙，至于待遇，林天天君尽管提。”见到了林木天君，夜殇直接说明了来意。

　　“好啊！别提什么待遇了，能跟着夜师，对炼丹术的提升很大，有茶有酒就可以，不过还请夜师同意，我带着这两个弟子一起去。”林木天君指了指自己的两个助手说道。

　　“这是自然的，那这边处理好，就过去，新店铺就是寻宝街和天华街的那间典当行，现在已经买下来了。”夜殇开口说道。

　　“那是个好位置，而且没离开寻宝街，没有违背你的初衷。”林木天君笑着说道。

　　随后夜殇和无锋带着林木天君去了店铺。

　　曼陀罗给典当行原来的下人传递了一下接下来的要求，基本都留下了。

　　死胖子是商人，对工作人员要求比较严格，能在典当行工作的，素质都是比较高的，差一点早被死胖子赶跑了。

　　看了一下门面两栋阁楼的结构，夜殇和无锋到了后院的凉亭内喝茶。

　　“这下你都不用买府邸了，这里是做生意和居住两不误。”无锋喝了一口茶说道。

　　“大哥，我有府邸了，是血战台送的，还没去看呢！”夜殇笑着说道。

　　“什么情况？”无锋有些诧异的看着夜殇。

　　随后夜殇就说了血战台送他府邸的情况，连带他的待遇也没有隐瞒一并跟无锋说了一下。因为无锋是夜殇能信得过的人，当初无锋不出现，杨天烈就会他出手，他是扛不住的。

　　“好事，你赚家底的速度确实快，当初大哥也是给自己下注，积累了一些积蓄，但跟你相比差太多。”无锋笑着说道，他知道了苍宁的话没假，夜殇确实在血战台赚取了大量的资源。

　　询问府邸位置的时候，夜殇拿出了地契给无锋看了看。

　　“什么情况，这府邸跟为兄的府邸在一条街上不说，还很近啊？甚至说你那里有战斗，为兄瞬间就更赶到，这太方便了。”看了一下府邸的地契后，无锋愣一下笑着说道。

　　“哈哈！太好了，这找无锋大哥喝酒方便。”夜殇笑着说道。

　　接着夜殇带着曼陀罗几人去了新府邸，路过无锋府邸的时候，无锋介绍了一下。

　　随后一行人到了属于夜殇的府邸，府邸没有招牌，不过有人打扫。

　　“这规格很大，完全可以驻扎一个势力的核心人员。”曼陀罗开口说道。

　　“这样的府邸很少见了，为兄的那间府邸，是百擂主的奖励，另外这个区域是城主府掌控的区域，一般人住不进来，兄弟你这是有了安身立命的资本，其他人杀进来看看？哪怕是七府主中的哪一位都不能，都有着很大的顾忌。”无锋开口说道。

　　这座府邸就是闹市中的庄园，占地有三四百平方里，这在辽阔的缥缈皇城中都比较少见。

　　在府邸内走了一个时辰，大家才看完，接着来到了府邸的大堂。

　　“缺少下人，不行就去市场买一些回来，不过管理人员还是要亲信才好一点。”无锋开口说道。

　　“阿罗，这里比较安全，那你回去将红衣和蓝影带来，顺便问问六师姐，无锋大哥的酒如何了，卢云以后就在那店铺内做事吧！”夜殇做出了安排，如果不安全，夜殇是不会带身边人过来的。

　　无锋呆了一会走了，夜殇身子闪动落到了府邸最高的阁楼上，观看着府邸的格局，阵法是必须要布置的，居安思危的思想夜殇是有的。

　　曼陀罗也离开了，去安排夜殇交代的事。

　　“这里有二十万圣灵石，姬刀你陪着卢云去买一些下人回来，阴邪之人不要，其他的你们看着办，这是我的传信水晶。”递给了卢云一个储物戒指，又给了姬刀一个传信水晶。

　　安排完姬刀和卢云去办事，夜殇就开始布置阵法。

　　卢云和姬刀买了下人回来，就按部就班的收拾府邸，以前有血战台的下人管理，府邸没有荒芜，收拾一下也比较容易。

　　寻宝街的商铺，卢云去贴了告示，停业了，也说了新店铺的位置。

　　新府邸和新店铺对夜殇来说都是需要处理的事情。

　　第二天傍晚，夜殇暂停了布阵，因为血战台他还得去，今天有天阳府的天君挑战他。

　　杨天烈还在气头上，不解决了夜殇，他的脸面就无法找回，儿子分身被斩他做老子的找不回场子，如何还在这缥缈皇城立足？他是天阳府的府主，缥缈皇城他管理这七分之一的份额，就丢不起这个人。

　　介绍战斗双方的时候，符武说了夜殇的情况，十擂主，着重介绍了夜殇的强项力量，事实上大家都看见了夜殇的力量，可速度和其他方面是弱点还在，符武这么说也有掩盖他弱点的意思，当然了仁者见仁智者见智。

　　“你们都说是夜殇是不倒翁，但本座不这么看，一力降十会，没有什么不能行，再说了十擂主就能证明这点，所以赔率四赔一。”符武说了夜殇身上的赔率，这样的情况下，夜殇的对手就是一赔四。

　　血战台没有搞什么中间差价，玩得是眼力，玩就是心计，另外就是红利抽成，十抽一，这个没人计较。

　　不过出战人员下自己赢，是不抽成的，参赛者拿命去战斗，赢了多少就是多少，不过这些跟夜殇没什么关系，他就是一场收一百万。

　　再次疯狂，大家都是买夜殇的对手，夜殇是赢了十场，可表现的不出彩，要不然也不会被人说成不倒翁，其实不倒翁就是一个羞辱性的称号。

　　四赔一，下一百万才能赢二十五万，抽取两万五，也就是二十万多一点的收入，这不是很划算。谁都愿意去赌一下，去找下一百万赢四百万的感觉。

　　当然了能下一百万的人很少，毕竟一百万圣灵石是个大数字，不是谁都能拿出来，能拿出来的也不见得能玩得起，谁都要过日子。

　　沈胖子没有大声呼喊，找到工作人员后，偷摸下了一百万夜殇赢，他也是拼了。

　　得到消息的符武看了沈胖子一眼，也没吭声，他不明白这沈胖子怎么抽风了，不过下一百万也才赢二十多万，对血战台来说是九牛一毛。


第1583章 要我做主

　　战斗结果是必然的，其实不管对手有多强的实力都没有用，夜殇会根据情况审时度势的安排战术，或者适量的提升自己的实力，总是会比对手强一线，总会磕磕绊绊的将对手斩杀。

　　“下一场你一定会死。”杨天烈开口骂了一句。

　　“这话你说了好几次了，不过好像死的都是你们天阳府的天君，别气急败坏，你一个不上场的激动什么，玩不起？”夜殇脸上满是笑意。因为他心情高兴。

　　“你敢玩，本座就会陪你玩到底。”杨天烈脸色阴沉。

　　跟符武说了一声，有约战的他接，不过十天内，他没时间，有约战的十天后他来战。

　　符武自然没问题，他觉得先淡淡也好，最近夜殇战斗的太频繁，继续这样下去，也不是很合适。

　　离开了血战台，夜殇到了店铺。

　　店铺已经挂牌，虽然已经有帝师的水平，不过夜殇还是挂上了天师阁的牌子。

　　夜殇对天师阁三个字有感情，当初他在北斗城和北星开的店铺就是天师阁，他现在都不知道北斗城的天师阁如何了。

　　天师阁在门口招牌上标注了接单项目们还有价格标准，另外还收购任何九阶的材料、功法、炼丹和炼器传承。

　　夜殇还延长交单时间，他事情多，不能当场炼制，所以就延长了半月之期，下单到交单的时间延长到了半月，因为他要参加血战台的血战，还有其他的一些事。

　　夜殇和林木天君交代了一下店里的事情，能确定炼制的就接下来，不能确定是否可以炼制的，就让客户等候，他来做决定。

　　至于说林木天君的待遇，夜殇说过了，店里收入的百分之十，不过林木天君不肯，只肯接受百分之五，这样夜殇也没强迫。

　　回到了府邸，夜殇就开始布置阵法，他要布置的是封天困杀阵，也就是说只要帝境的修炼者不来，天君进来就是死。

　　夜殇的阵道修为是天君级，没有帝级阵法阵图，没有帝级的阵道修为，夜殇也布置不出帝级阵法。

　　夜殇布阵的第三天，曼陀罗回来了，连带着夜殇的几个妻子都来了。

　　“胡闹，你们怎么都来了？”夜殇皱皱眉，他最在意的就是家人的安全。家人和红衣等人不一样，没有人会打红衣和蓝影的主意，但家人一旦被抓就是大麻烦。

　　“我们不是惦记你么？”杨蕾有些幽怨地说道。

　　“我知道，可这是什么地方，这里不安全，呆几天就回去，不要见任何人，我现在敌人太多。”夜殇开口说道。

　　杨蕾、司空初羽、青姬和雪夕都点点头，对于夜殇，她们了解，夜殇爱她们、爱家，也格外在意家里人的安全。

　　“那个酒酿造好了，不过现在不能饮用，浮躁气息比较浓烈，怎么也要沉淀几十年。”青姬递给了夜殇一个出戒指。

　　“是我认识的一位兄长要的，辛苦六师姐了。”夜殇收了储物戒指后说道。

　　“十三，你怎么和六师姐客气了，你拿回去的那个手札，高层次的六师姐领会不了，但是对药材药性以及搭配的却有着很大的启发，让六师姐的炼丹术有了很大的提升，那个酒是人家的，这个是给你的。”青姬又拿出了一个储物戒指。

　　“谢谢六师姐。”夜殇拥抱了一下青姬，青姬在夜殇心里是亦妻亦姐，他格外尊重。

　　“好了，你先忙你的事，我带着几位姐妹在府邸内走走。”曼陀罗开口说道。

　　用了七天的时间夜殇将封天困杀阵布置完毕，重要的地方还是布置的多重阵法。

　　不过青姬等人也离开了，是夜殇不留，他觉得在安全上还存在隐患，虽然说不见得有人敢进攻府邸，但不是绝对的。

　　送走了青姬等人，曼陀罗有些幽怨的看着夜殇，“大家想你才来看你，你看看你，直接赶人。”

　　“阿罗，这里不安全，万一有疯魔的帝王境修炼者杀来，我能保护住谁？”夜殇叹了一口气。

　　“大家能理解你的决定，对了，你不知道吧！无锋大哥送给了我们一辆兽车，是圣王级的飞虎，很霸气呢！以后我们出行也方便了。”曼陀罗笑着换了一个话题，因为她不想夜殇有压力。

　　“改天弄个家宴，请无锋大哥来喝顿酒。”夜殇开口说道。

　　“哈哈，今天喝酒就行。”无锋来了，他身侧站着的是苍宁。

　　别人来夜殇这里需要通报，但夜殇交代了下人，无锋不需要。

　　“无锋大哥来了，夜殇见过这位大人。”夜殇跟无锋打过招呼之后，对着苍宁拱拱手。

　　“客气了，突然造访，倒是有些冒昧了。”苍宁开口打着招呼，双眼一直打量着夜殇的府邸。

　　随后夜殇和曼陀罗将无锋与苍宁让到了府邸内水榭旁边的凉亭，泡茶接待，同时让卢云准备酒席。

　　“以前经过这府邸前几次，觉得很一般，到了夜师手里就不一样了，看得出来是步步杀机，帝境修炼者不说了，帝境之下进来，很难活着出去。”苍宁开口说道。

　　“大人谬赞了，夜殇不才，略精通阵法，家是放松心境休息的地方，所以安全是第一位的，就布置了一些阵法。”夜殇笑着说道。

　　“略精通阵法……这话太谦虚，这里的阵法绝对是九阶之下的巅峰，也就是说你的阵道修为跟境界修为同步，很了不得，不倒翁这三个字很坑人。”苍宁双眼一直打量着夜殇。

　　“有些事过程很重要，而有些事只要结果就可以，在血战台对我来说能赢就行。”夜殇明白眼前的女子不简单，气息很凌厉，虽然刻意控制，但身躯周边还是有着天地大势加持，坐在那里就需要让人仰视，最低也是要重视。

　　“你的理念很不错，是这样的，你要开店铺，本座很有兴趣，打算入股，你怎么说？”苍宁直接说了来意。

　　“那就说说我的想法，入股没问题，但大人和无锋兄股份不能超过四十五，我开店铺，自然要我做主，大人等着分红利就好，另外我开店铺不是为圣灵石，为的是我以后需要的资源，所以得到的九阶资源，我有优先权，当然了会付出同等代价。”夜殇开口说道。

　　“以后需要的资源，九阶资源……你这么有信心进入帝境？”苍宁双眼内的气息更加凌厉起来。


第1584章 会拉仇恨

　　“活着总要有个目标吧！”夜殇笑着说道。

　　“很好，就按你的意思办。”苍宁点点头，她知道夜殇这么谈，就是底限，她其实也不求什么，就是想结个善缘，惹夜殇反感，那就得不偿失。

　　“那大人和无锋大哥就每人占百分之二十，圣灵石就不用拿了，前期都算我的，毕竟将来有事的话，需要你们出面。”夜殇开口说道。

　　“真爽快，有事先找无锋，他解决不了，那我们一起解决，你这么爽快本座也送你个小礼物。”苍宁手臂一挥，一个水晶球飞入夜殇府邸的最高楼阁顶部不见。

　　“什么东西？”夜殇开口问道。

　　“一个灵魂水晶球，只要遇见帝级有杀意的气息就会破裂，谁来都得退！”苍宁开口说道。

　　“那夜殇在这里多谢大人了。”夜殇抱拳拱拱手。

　　“你妻子的气息很强横，有进入帝级的资质，时间也都不会太久，本座比较看好你们，你们聊着，无锋，有事你去找本座。”苍宁说完站起身，接着离开了，无锋也没送，也没让夜殇送。

　　“大哥，这是什么人啊？”夜殇开口说道。

　　“怎么说呢？很有实力，你就当她生意做得很大，喊她苍老板就行。”想了一下后无锋笑着说道。

　　酒席上来，无锋跟夜殇喝了两杯。

　　夜殇将青姬酿造好的酒给了无锋，并说了需要沉淀。

　　“好的，晚一点丢到时间加速法宝内沉淀，帮我谢谢弟妹。”无锋开口说道。

　　喝了两杯酒，无锋也走了，他就是带苍宁来见一下夜殇。

　　“夜殇，我感觉那女子不是简单人物，女帝境修炼者很霸气。”曼陀罗开口说道。

　　“也没什么，做好我们的事，你将来也是女帝境修炼者，不需要羡慕别人的。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇和曼陀罗在府邸内走了走，主要也是熟悉一下，府邸太大了，如果普通人，走一天都走不到尽头。

　　回到府邸大厅，夜殇跟红衣和蓝影交代了一下，这府邸蓝影照看着，也说了天师阁的情况，没事的时候，她们多过去走走，红衣多照看两眼。

　　此时在观月府的府主大殿内，宫羽凡满脸的铁青，观月府的天君被夜殇干掉了好几位，这种情况还在继续，这对观月府的实力和气势是一个打击，可现在宫羽凡不好处理。

　　“府主，如果只是被动等他挑战，那我们的人员损失会很大，不如主动出击，跟天阳府一样，选出高手杀他。”一位天君站出来说道，他是观月府皓月军团的统帅陈虎，巡逻队就是出自皓月军团。

　　“不错，等他挑战，那没有针对性，我们选出合适的人，有针对性的去杀他，来人，去找鬼候过来。”宫羽凡对着身边的人喊了一句。

　　目前夜殇展示出来的是力量大，而其他方面不行，鬼候的速度快，在观月府的天君中是名列前茅，对上夜殇很有针对性。

　　鬼候和宫玄月一起来的，听说了宫羽凡的命令，鬼候犹豫了一下点点头，生死拼杀，如非必要没有人愿意，另外鬼候知道夜殇的可怕，他见识过夜殇的杀伤力。

　　“只要你能斩杀他，那本座赐予你影月身法，外加百万圣灵石，不管是谁，只要能斩杀他，这个赏赐不变。”宫羽凡冷声说道，他自然知道没有大代价，号召力不够。

　　天阳府内，杨天烈也是怒火冲天，他派出去六人出战血战台，全部被夜殇斩杀，这是打脸，还打得很重。

　　思考了一下，杨天烈觉得先找外援，天阳府内的天君不少，但出类拔萃的不多，有两个厉害的是他儿子，他自然不愿意儿子去血战台，战死了损失大不说，脸面会更加挂不住。

　　“来人，将血战台十擂主之上的所有人名单拿来，本座会找合适的人出战。”杨天烈开口对着自己的贴身护卫喊了一声。

　　杨天烈的行为自然瞒不住血战台，得知了情况的符武就跟苍宁汇报了。

　　“不用管，血战台十擂主是精英，我们重视，但如果眼瞎，那也没办法，顺其自然。”这是苍宁对符武的交代。

　　符武点点头，血战台的十擂主都有谁，这算不得大秘密，只要有心人顺着记录查找就能查到。

　　另外十擂主也不怕损失，十擂主是血战台造就，合适的人血战台会顺其自然，如果不合适，对血战台没意义，那血战台会派出高手打断擂主的连胜，八连胜后就会有血战台的高手出面约战，连胜会被打断不说，还会被击杀。

　　再一次的胜利后，夜殇接到了符武的通知，观月府鬼候约战，问他接还是不接。

　　夜殇怎么可能不接？鬼候跟踪过他一次，然后又杀到他府邸一次，有机会干掉鬼候，夜殇自然不会放弃这个机会。

　　拿到红利，夜殇和曼陀罗到了天师阁，他要看看天师阁的运转情况。

　　“夜师是金字招牌，定制的单子很多，原来的摊铺上也有着公告，很多慕名而来的人都会找到这里。”林木天君笑着说道。

　　“那就好，这里的事情，林木道兄多费心，这位是我的朋友，以后也在这里帮忙，大家多配合一下。”夜殇将红衣介绍给了林木天君。

　　随后夜殇又安排人买柜台，只接定制单子那生意就有限，这么大的天师阁，完全可以卖成品。

　　柜台买回来后，夜殇将自己手里的丹药拿出来摆上了，除了君元丹、君华丹、培灵丹和天灵丹，稀有的蕴灵丹、补灵丹、琉璃金丹、固源丹都摆在了最显眼的柜台内，夜殇还摆上了万寿无疆丹，当然这对需要的人来说，价值就是命，不需要的人就是鸡肋。

　　丹药摆好了，夜殇又将自己这段时间在血战台的战利品都摆到了柜台内，那都是顶级的武器和防具，天君使用的武器和防具，那都不是样子货。

　　“夜师，这些稀有丹药的存在传出去，我们天师阁的名气会很响，可这些武器和防具会拉仇恨，这些武器和防具的主人本尊还活着呢！”林木天君开口说道。


第1585章 不留弱者

　　“拉不拉，仇恨都在那里，他们有本事就折腾，不用管！这不是两间楼阁门面么，红衣，晚一点将这些武器和防具搬到那间门面，炼丹和炼器的分开一下，你主要的负责方向是炼器那边。”夜殇对着红衣交代着。

　　红衣看了一眼另外旁边的阁楼，开始设计怎么摆放合理，她会按照夜殇的意思去办。

　　“也是，他们不敢来砸店铺，我们也没什么可担心的。”思考了一下的林木天君也点点头，觉得夜殇的思路没问题。

　　在店内转了一圈，夜殇交代了红衣，安排好工作人员的衣食住行，既然在一个房檐下生活，那就能照顾多少是多少。

　　“公子放心。”红衣点点头，她认识夜殇不是一天两天，她了解夜殇的性格。

　　店铺的事情安排好了，夜殇才回到了府邸，府邸已经挂牌，夜府！

　　回到府邸，夜殇到了大堂。

　　“感觉如何？一个新地方总要适应下，这里安全性还是不错的。”曼陀罗给夜殇倒了一杯水后说道。

　　“是的，如果知道是现在这个情况，也不需要撵初羽她们回去，无锋大哥离着这里近，还有那位苍老板留下的暗手，这里的安全应该没问题。”夜殇叹了口气，他对几位妻子愧疚，这些年他就没好好的陪着司空初羽几人。

　　“你也别多想，让她们回去的决定没错，府邸是安全，你难道让她们天天呆在府邸内憋着？还是我们的空中之城自在，混沌界域内她们随意行走也是安全的，跟咱家的后花园一样。”曼陀罗笑着说道。

　　“也对。”夜殇点点头。

　　“那鬼候的约战，你小心点，上次我们战斗过，他的速度确实是强项。”曼陀罗开口说道，她相信夜殇的实力，但也是比较担心。

　　“没事，不行就再展现一点实力，能藏拙最好，不能藏的话，那就大开杀戒，现在也没什么可顾虑的，这都够压抑的了。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗笑了，“我还以为你玩得津津有味呢，原来你也压抑？”

　　“能不压抑么，为了每场的一百万，一直忍着，能藏几场是几场，藏不了那就开杀。”夜殇开口说道。

　　“真是难为你了，可你这战斗了十几场，我们赚了很多，第一场我们赚了接近六百万，接下来每场你赚一百万，我这也有七万的收入，这其实就是抢。”曼陀罗眼睛里满是笑意，因为即便是她执掌黑暗深渊也没见过这么多圣灵石。

　　这就是天界和界域的区别。

　　界域内圣灵石的来源不多，除了大世界自身携带的矿脉，就是去高级世界寻找。

　　但是天界不同，很多势力，甚至说散修，他们会寻找界域进入，要么安排人员寻找款买和资源，要么就是培植势力，甚至说统治，自然就能的到圣灵石。

　　“圣灵石不嫌多，我们星月岛要建设，我们也要发展，所以圣灵石是越多越好，圣灵石多了可以换取其他资源，九阶的东西，任何一种都是昂贵的。”夜殇开口说道。

　　曼陀罗懂，资源没人嫌弃多。

　　圣灵石对于没有极品丹药的修炼者来说，就是辅助修炼的资源，是交流的货币。

　　或者来说帝境修炼者不需要圣灵石，但也需要圣灵石去交流自己需要的东西，后辈需要、培植势力需要，所以积累圣灵石，就是积累底蕴。

　　因为夜殇决定，血战台的战斗都延后十天，所以就多了一些空闲时间，这让他有时间处理新府邸和店铺的事情，因为有曼陀罗的帮助，又有值得相信的人，一切都进入了正轨。

　　这天夜殇在府邸内修炼毁龙枪，也就是毁灭真龙杀的时候，红衣从店铺内回来了，说是有人要买武器。

　　夜殇到了店铺内，发现是被他斩杀了分身的观月府天君琅晔，他的兵器三叉戟就在天师阁的器阁内摆着。

　　看见夜殇，琅晔的双眼内出现了两道精芒，不过马上收敛了。

　　“琅晔天君，你知道这笔生意不好谈。”夜殇对着琅晔做了一个请坐的手势后，自己先坐下了。

　　琅晔看了夜殇一眼，在夜殇的对面坐下，他自然知道生意不好谈，可不好谈他也得试试，三叉戟是他的趁手兵器，本尊使用的武器，跟在血战台失去的三叉戟相比都差很多。

　　“是不好谈，这本座知道，不过也能谈，夜师也不必将本座看成仇家，其实出了血战台我们并无仇怨。”琅晔开口说道。

　　“那琅天君能说出我斩杀了你分身，你不在意的话么？”夜殇笑着问道。

　　“那不能，不过本座可以做到不和夜师对立，不找夜师的任何麻烦。”琅晔犹豫了一下说道，他说谎没意义，也不屑去说谎。

　　“琅晔天君既然来了，那就是有诚意，那我就先说说我的看法，也希望琅晔天君能听听。”夜殇给给琅晔倒了一杯茶后说道。

　　“夜师请讲，琅晔洗耳恭听。”琅晔对着夜殇拱拱手。

　　“我和天阳府与观月府的梁子大了，这些武器摆出来其实不是卖的，我要十倍的价格谁会买？摆出来就是羞辱人的，当然了主要是羞辱天阳府和观月府，我跟你们也没有仇怨。”夜殇开口说道。

　　“你这么做也是无可厚非，本座今天来是自取其辱，没办法，趁手武器没有人不在意。”琅晔叹了口气站起身来。

　　“你也不是没有机会，你是第一位来的，那么给你两个选择，一个退出观月府，正常价你拿走这把武器，另外就是出材料，我还是可以帮你炼制。”夜殇开口说道。

　　要离开的琅晔停下了身子，因为夜殇的话代表着有机会。

　　转过身来，琅晔看向了夜殇。

　　“不过我建议你还是退出的好，坐下说。”夜殇再次请琅晔坐下。

　　琅晔犹豫了一下又坐下了，不管结果如何，他要听夜殇将话说完。

　　“我和观月府的仇怨很难善了，这大家都知道，挑战过的人，三十年的期限内不得再挑战这是规则。但你要知道，我对观月府的第一波打击过去后，三十年后的第二波再次挑战的时候你们还有分身出战么？本尊不敢出战，那就要被驱逐出缥缈皇城，当然了，你可以认为我会失败、会被斩杀，这你有自己的判断。”夜殇开口说道。

　　规则，夜殇说的是缥缈皇朝的规则，血战台挑战斩杀的是对手分身，三十年内不得再挑战，那三十年后呢？这就是世道的残酷，缥缈皇城不收留弱者。

　　夜殇的话，打到了琅晔内心的最深处，因为夜殇说的是事实，三十年后夜殇的第二波挑战，肯定会找到他们分身陨落过的杀。


第1586章 斩杀鬼候

　　“修炼者不能将命运寄托在别人身上，我不能靠着祈祷你失败过日子，另外身为观月府的下属，我该做的做了，那武器你多少圣灵石出售，我买！”犹豫了一下，琅晔做出了决定，同时也放弃了原来的称呼，他是观月府执法队统领，平时自称本座，现在自称上变了。

　　“五万圣灵石你拿走！但有条件，我要在那个柜台注明，你退出观月府，三天后我会散布消息，你也别觉得我小人，有打击观月府的机会，我自然不会放过，你觉得能接受不？”夜殇开口说道。

　　“好！给我三天时间，你也不算小人。”琅晔摇摇头，直接拿出了五万圣灵石。他是天君，五万圣灵石没有什么压力，另外他也知道打造三叉戟至少二十万圣灵石，夜殇已经很照顾他。另外做出决定退出观月府，夜殇散布不散布消息，他都得离开缥缈皇城。

　　“很抱歉！”夜殇对着琅晔拱拱手，夜殇知道琅晔其实也是牺牲品。

　　“这是世道，能得到你的歉意，这已经很难得。”琅晔听到夜殇表示歉意的话，很是意外。

　　随后夜殇取出了三叉戟给了琅晔，拿到了三叉戟琅晔直接离开了天师阁。

　　“处理得很好，你又狠狠的在观月府脸上甩了一巴掌。”无锋出现后笑着说道。

　　“那武器我也没用，唯一用处就是羞辱和打击对手，现在是达到了目的。”夜殇请无锋坐下后说道。

　　“这宫羽凡是多年没吃亏，所以觉得欺负一下你没问题，这下弄得是颜面尽失。一个天君对观月府来说不算什么，可这被你弄跑一个，这个口子就收不住。”无锋摇摇头，他是替宫羽凡感到悲哀，一个帝王境修炼者又如何？可以无法无天？那是没碰到狠人。

　　“大哥，我也算是打了缥缈皇朝的脸面，是不是有些不合适？”夜殇开口问道。

　　“你担心城主府出面打击你？这你想多了，城主府不会那么没品，战皇大人根本就不会过问这些事，他们是战皇大人的下属不假，但规矩是战皇大人定下的，这是缥缈皇城，不是观月府和不是天阳府。”无锋笑着说道，话语中打消了夜殇的顾虑。

　　“那是最好，别我这刚有点根基，就要被打击得挪窝。”夜殇笑着说道。

　　“不会。”无锋给了夜殇肯定的答复。

　　在夜殇的店铺呆了一会，无锋着重的看了看夜殇的器阁摆着的那些战利品武器，随后笑着离开了，他觉得越来越有意思。

　　夜殇和观月府与天阳府有冲突，可苍宁却站在夜殇这边，有苍宁在，不管是杨天烈还是宫羽凡都不能施展阴暗手段。而在战皇制定的规则下正面对战，宫羽凡和杨天烈又拿夜殇没办法，除非是有实力天君能消灭夜殇，可这很难。

　　接下来夜殇要面对的是和鬼候战斗，夜殇没有压力，杀一个鬼候没难度，就是暴露多少实力的问题。

　　能低调坑人最好，不能那无所谓。

　　卢云在府邸做了小管家，大管家是红衣，卢云就没跟着夜殇到血战台观看。

　　夜殇和曼陀罗带着姬刀一起去的，姬刀的战斗天赋极强，夜殇就带着他增加见识。

　　到了血战台，夜殇跟符武说了自己挑战观月府的一位天君冷三，如果对方同意，那夜殇跟鬼候的战斗完结，下一场就是与冷三的厮杀。

　　鬼候很强，这夜殇知道，毕竟接触过两次，实力不行宫羽凡也不会派他去保护爱惹事的宫玄月。

　　接着符武将战斗的双方做了介绍。

　　鬼候在血战台有三场战斗胜利的战绩，其实很多实力不错的修炼者在血战台都有战绩。

　　为什么？谁都有手头拮据的时候，那怎么办？血战台出战下自己赢，赢了就有圣灵石拿，而这样的人，赔率都是比较高。

　　符武介绍完毕，就是下注时间段。

　　夜殇的赔率低，四比一真没有人愿意下，除了固定支持夜殇的无锋和姜瑜之外，还一个人下了狠注，不是别人，就是那一脸肥肉抖动的死胖子，只要夜殇出战，他就会砸满一百万，他现在是指望着夜殇回本。

　　斗笼打开，鬼候身子闪动，如同到一道黑烟一样，落到了斗笼内。

　　夜殇也信步走入了其中。

　　鬼候右手一伸，一把黝黑的长剑出现在手，“你不用跟我扮猪吃虎，今天就让我看看你什么实力，如果你不行，我会将你尸体切碎了，然后一块一块的去喂狗。”

　　“我讨厌嘴贱的，今天是第一次挑战，你这分身我毁定了，三十年后的今天你活着，我会继续挑战，直到灭杀你本尊。”夜殇冷声说道。

　　夜殇的话音一落，索魂锣响了，口舌之争瞬间演变成了生死搏杀。

　　鬼候速度极快，形同鬼影，身子快速闪动那就是一道黑烟，这也是他称号的由来。

　　夜殇手里的裂空枪大开大合，身子划着弧线后退，同时寻找着战机。

　　鬼候的速度越来越快，长剑都不跟夜殇的武器相接，只要发现被封挡，那会变招换一个方向攻击。

　　不过夜殇轮回枪挥动间，身子周围都是时间减速区域，鬼候的长剑到这个区域，速度就会降低，无法真正伤害到夜殇。

　　夜殇内心有些无奈，鬼候的速度太快，不施展点绝学是不行了，暴露那就暴露一点，一点也没什么大影响。

　　有了决定的夜殇施展了死亡大破灭斩。

　　随着夜殇一枪刺出，黑色光晕出现，毫无预兆的就将鬼候笼罩。

　　鬼候高度移动的身子出现了停顿。

　　高手战斗，一个停顿就是结局，夜殇的裂空枪一个吞吐从鬼候的额头刺进去，然后将鬼候的神海击破。

　　双属性！

　　在这里，显露出来的实力瞒不住人，夜殇的双属性就被人发现了。

　　夜殇挥动手臂将鬼候的身躯收了起来。

　　夜殇跟其他修炼者对战，就是血战拼杀，没有什么个人仇怨。但鬼候不行，有机会收拾鬼候，夜殇不会放过，他打算让曼陀罗将鬼候的尸体丢到黑暗深渊去，他不信鬼候不服。

　　斗笼门打开，夜殇走了出来，又是一片怒骂声。

　　不过这次夜殇有支持者，沈胖子很不客气的骂回去，骂的很恶毒，他的嘴巴就不饶人。

　　宫羽凡脸色难看，随后扭头看了大女儿一眼。


第1587章 很有意思

　　在观月府，第一天君不是宫羽凡麾下的人马，而是他的大女儿玄影剑君宫玄影。

　　宫玄影不是帝境修炼者，但已经将天地大势融入到了身法中，速度极快，可以说在观月府论速度和实力，天君无人可以跟其比肩。

　　没有理会任何人，夜殇到了曼陀罗和姬刀观看的雅间，接着将装着鬼候尸体的储物戒指丢给了曼陀罗，“将他的储物戒指拿下来后，尸体丢到黑暗深渊。”

　　“好的，你这是要坑死他？”曼陀罗开口问道。

　　“除去他跟我们有私人仇怨不说，这家伙身上阴邪之气很重，分身被斩一定会怀恨在心，不知道什么时候会下暗手坑我们，所以有机会就要一次性解决她。”夜殇点点头。

　　“你推断应该错不了，这家伙阴气森森的不是什么好人。”曼陀罗很支持夜殇的做法。

　　“这不是我的判断，是事实！我是功德之身，遇见德行差、人格上有劣迹斑斑的人，会有很大抵触。跟他战斗的时候，我身躯内的功德之光涌动，反应很强烈。”夜殇开口说道，他不会用自己的推断决定一个人命运，但这鬼候，他可以证明不是什么好鸟。

　　很快的，安排好事情后，符武到了夜殇所在的雅间，“夜大人干得不错。”

　　“符老兄谬赞了，按照以前的方式，拿不下他，所以只能有所改变，如果影响接下来的赔率，那很抱歉。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！这是你想多了，修炼者哪个没有点底牌，你出了实力，他们也许会认为这就是你的底牌，再有战你，有针对性，把握就大，还会疯狂下注的。”符武笑着说道。

　　“那行，我的新住处和店铺在哪里符老兄知道，下一场战斗对方接战不接战通知我。”夜殇拿出一包涤心茶推到了符武身前。

　　“我正想跟你说，你说了挑战冷三之后，血战台就派人联系，消息已经传回来，这冷三拒绝了你的挑战，你换个人。”符武开口说道。

　　夜殇拿出了观月府的天君名单随意的找了一个，告诉了符武，随后拿了红利，坐着兽车离开了血战台。

　　夜殇走后，符武来到了血战台最高阁楼的顶层，苍宁的分身是一直镇守这里的。

　　“大人，事情都安排好了，今天还是大收入。”符武欠身说道。

　　“你看着办就行，另外天阳府不是找血战台的人出战么，你就当是讨好夜殇，将出战的人资料给他。很有意思，原本以为他会出其他属性，竟然出了死亡属性，黄泉石，很厉害！”交代了符武两句后，苍宁自言自语嘀咕了一句。

　　苍宁是什么人？夜殇是虚无属性自然瞒不住她，这也是她支持夜殇的原因之一。

　　今天夜殇施展出了死亡能量的绝学，确实让苍宁很意外，她之前并不知道这些，刚刚夜殇施展了死亡大破破灭斩，她才探查到夜殇身躯内的黄泉石存在。

　　夜殇和曼陀罗坐着姬刀驾驭的兽车回到了府邸，接着曼陀罗就离开了。她要回混沌界域，回黑暗深渊去处理鬼候的尸体。

　　有人跟着监视，但这能瞒住曼陀罗么？帝王之下她已经不惧怕任何人，她目前比夜殇的进境都快，她觉得再有点时间，就能冲入半步帝王的境界。

　　转了转，甩开了跟踪的人，曼陀罗这才坐着传送阵离开。

　　安静了三天，夜殇将琅晔退出观月府的消息散布了出去。

　　约定的三天时间过去，给琅晔的时间够了，如果他还留在缥缈皇城等待观月府的收拾，只能说他是笨蛋和夜殇无关。

　　得到消息的宫羽凡派人找琅晔，可派去的人发现琅晔的住处是人去镂空，别院也已经典当处理。

　　事实证明，琅晔真退出观月府跑了，宫羽凡十分的愤怒，他认为这时候琅晔退出观月府就是背叛，派人去抓琅晔的同时，宫羽凡来出了府主大殿，然后走了一段路，进入了一座风格比较秀气的府邸。

　　“府主！”看见宫羽凡，府邸门口的护卫欠欠身。

　　“大小姐在么？”宫羽凡开口问道。

　　得到护卫肯定的答复后，宫羽凡进入了府邸内。

　　府邸内的一座小凉亭内打坐的宫玄影站起身，她自然是探查到了宫羽凡的到来。

　　此时宫羽凡也进入了凉亭。

　　聊了两句后，宫羽凡说了来意。

　　“杀人？父亲大人您知道的，我修炼求得是提升自身的极限，不喜欢杀人。”宫玄影开口说道。

　　“你去约战他，胜利是易如反掌，难道你就看着他不断的击杀我们观月府的天君么？这次他更是逼走了琅晔，打了为父的脸。”宫羽凡开口说道。

　　“好的，我思考下给父亲大人答复。”沉默了一会后，宫玄影开口说道。

　　宫羽凡点点头离开了，他无法强迫大女儿做什么事，宫玄影母亲是为保护他而死，那是多年前，他带人出战其他势力的时候发生的事，所以他觉得欠大女人宫玄影。

　　另外宫羽凡也知道，只要宫玄影出战，那就没有任何问题，因为宫玄影是血战台的百擂主，是血战锻炼模式的，跟恩怨战不同的是一方可以投降，不一定要击杀。

　　思考了一阵子，宫玄影离开了府邸，带着婢女到了寻宝街。

　　询问了一下，就知道了夜殇的府邸所在。

　　到了夜殇的府邸之后，宫玄影让府邸的下人通报，她也没隐瞒，直接报出了自己的名字。

　　听了下人的汇报，夜殇决定见见，人家按礼拜访，自己不见的道理。

　　见到夜殇，宫玄影右手的长剑横在胸前，“我不想杀人，今天你我一战，你输了，以后不要找观月府的麻烦。”

　　“不想杀人……你确定你是观月府的人？”夜殇有点纳闷的问道。

　　“不错，之所以不上血战台，是让你有认输的机会。”宫玄影开口说道。

　　“那你输了呢？”夜殇眯着眼睛打量着戴着面纱的宫玄影。

　　“我不会输，赢不了你，我不再管这些事。”宫玄影开口说道。

　　“你这样，我即便是胜了，也无法下手杀你，这么试探我的深浅，这很没意思。”夜殇摇摇头。


第1588章 玄影剑君

　　“夜殇，玄影剑君是血战台血战模式下的百擂主，但手下没有人命，她不会做试探深浅这么没名堂的事。”无锋出现了，他是过来找夜殇喝喝茶，顺便问店铺的情况，正好看见了这一幕。

　　“晚辈见过无锋帝君。”宫玄影抱着剑对着无锋拱拱手。

　　“你有着自己的坚持，那又何必趟这趟浑水？”无锋看着宫玄影问道。

　　“家父所求，所以我来只是想告诉他，该收手的时候，要收手。”宫玄影长剑指了一下夜殇。

　　“既然是血战台的百擂主来了，那我战。”夜殇手臂一伸，裂空枪就飞到了手里。

　　“记住刚才的话，输了，以后不要招惹观月府。”宫玄影右手朝着身边一挥，长剑的剑鞘插在了地面。青色的长剑上剑气弥漫着。

　　“我输了，那按你说的办，你输了之后，那就按我说的办！”夜殇开口说道。

　　“一言为定！”宫玄影吐出了四个字，接着身子一个闪烁就朝着夜殇身前杀到。

　　快速绝伦，宫玄影的速度极快。

　　不施展速度无法战，夜殇空间能量的护身气罩撑起来，时空意志迸发加持速度，闪开了宫玄影极速的一剑，接着朝着宫玄影出枪。

　　夜殇改变了风格，速度和力量并重。

　　随后两人武器交接，不过结果跟夜殇估算的有区别，宫玄影的长剑不受力，所有能量碰到宫玄影的长剑都被荡开。

　　滑，宫玄影长剑上的能量很滑，夜殇攻击的能量全部滑开。

　　让夜殇裂空枪的一招失去威力，宫玄影的长剑朝着夜殇的胸口刺到。

　　夜殇右手一震裂空枪，枪尾挡住了宫玄影的长剑，随着时间震荡波精髓的震荡，将宫玄影震退。

　　一次交锋两人分开，夜殇发现这宫玄影很强，长剑防御不受力，这一手就是很难抗衡的绝学，好在用于攻击上时候，夜殇可以震开。

　　接着两人再次冲杀在一起，夜殇攻击的能量会被卸力卸掉，攻击没有什么效果，同样的宫玄影长剑攻击，也会被夜殇用裂空枪施展震荡波或者是波浪劲震开。

　　战斗了几个回合后，夜殇裂空枪的路数变了，枪枪都是战技，虚无极点杀和虚无归元杀交替出击。

　　宫玄影的卸力能力很强，但此时只能卸掉夜殇一半的攻击能量，剩余的一半能量还是轰在她防御的长剑上，这才将她压制。

　　不过夜殇能做到得也只是压制，无法将宫玄影击溃。

　　防御了夜殇十几枪之后，宫玄影的剑法也变了，出剑的速度提升了一倍，这样在防守的同时，还能强攻。

　　再次用枪杆挡住了宫玄影的长剑后，夜殇手臂一麻。宫玄影的剑气意境变了，变得极为凝炼，变成钢针一样朝着夜殇的身躯内刺，这一下就让夜殇的右手臂有些麻木。

　　感觉宫玄影的剑气厉害，夜殇马上施展了功德不灭金身灌入双臂抵挡着宫玄影剑气的入侵。

　　随着功德不灭身能量的运行，夜殇身上出现了强烈，但并不刺眼和招摇的光芒。

　　宫玄影知道天阳府和观月府的天君为什么会输了，因为夜殇在血战台就没有展现全部实力。

　　抵挡了宫玄影的攻击后，夜殇枪法再次转变，全部以刺为主，这样宫玄影的封挡难度就加大了很多。

　　宫玄影右手长剑用于攻击，还要进行防御，就有些捉襟见肘，不过她也再次施展出了绝技，左手开始出击。

　　每次夜殇裂空枪要有建树的时候，她的左手食指就会朝着夜殇的裂空枪点出，那是一根玉石颜色的手指，每次点出都会将夜殇的攻击挡住。

　　夜殇不明白宫玄影修炼得是什么。不过攻击还是不断施展。

　　有着左手指法防御，宫玄影开始了强攻，两人都是以快打快，空中满是残影，不过还是宫玄影被夜殇压制得倒退，她在基础攻击上，没有夜殇强横。

　　“差不多了，没必要出杀招，就当是一个切磋。”无锋开口喊了一声，他作为帝君自然能看出来，在基本功上两人几乎差不多，夜殇有优势但不能支持取胜，再战斗下去，双方要出杀招，那可能就要出人命。夜殇出事他不想看到，另外血战台百连胜却手头没有人命的宫玄影，他也不想看到陨落。

　　听了无锋的喊声，宫玄影后退了，夜殇也没有追击。

　　“宫小姐确实强悍，夜殇佩服。”虽然没有真正出绝学，但夜殇也试探出这宫玄影的实力确实强劲。

　　“夜师的实力也是让人意想不到。”宫玄影左手一招，长剑剑鞘飞回，接着右手一摆长剑入鞘。

　　夜殇右手一甩，裂空枪也落入了后背的枪套。

　　“不倒翁，这三个字还真是笑话，多谢夜师出手赐教，观月府的事情我不会再管，也不会将今天事情跟别人透露，多谢无锋帝君的调和。”宫玄影对着无锋拱拱手，接着闪身离开，她从头到尾没有说过服输的话，也只是感谢赐教，也就是说没承认不如夜殇。

　　“大哥，这女的你确定是宫羽凡的女儿？”夜殇有些诧异的看着无锋问道。

　　“这还能有假？玄影剑君的名气很大，而且名望很好，每次都只是击败对手，并不出杀招。”无锋开口说道。

　　“她的防御和攻击都很强，不出绝招是很难击败，出绝招就要死人，杀一个好人，也确实不合适。”夜殇开口说道。

　　“她说不管观月府的事，那就是不管了。她不想做的事，宫羽凡也不能强迫她，因为她还有另外一个身份，缥缈皇城大长老的弟子。”无锋君主开口说道。

　　“不去泄露我的事就好，我还打算在血战台多赢几场。”夜殇笑着说道。

　　“这不会的，能得到城主府的那些老家伙喜欢和欣赏，除了懂事之外，人品也是一个重要的因素。”无锋君主开口说道。

　　“她的真气性质很怪异，我得研究研究。”夜殇开口说道。

　　离开了夜殇府邸的宫玄影看向了婢女，“回去告诉府主，我无能为力，其他不要说。”

　　宫玄影这次没有胜利，所以想找师尊问问，怎么能破解夜殇的攻击和防御。


第1589章 也是天君

　　缥缈皇城城主府，是这座占地千百万里城池的核心，无数年月，缥缈皇城的发展都是以这里为核心，城主府的主楼阁也是高耸入云。

　　城主府的禁卫军，第一军团苍宁军团全部驻扎这里。

　　平时战皇大人是不怎么露面的，都是城主府的长老主持城主府的运行。大长老宇文极就是关键的人物，他就是宫玄影的师尊。

　　宫玄影进入城主府，没有人询问和拦截，因为站岗的护卫都认识她。

　　到了城主府内一桌比较古朴的楼阁前，宫玄影欠欠身。

　　“玄影来了，怎么情绪不是很高？”一个拄着拐杖，穿着白袍的老者从阁楼内走了出来。

　　白袍老者十分的慈祥，长着一双会笑的眼睛。这里即便是宫羽凡来了也要通报，然后等候，只有宫玄影能自由出入。

　　“师尊，玄影有些疑问。”宫玄影摘了面纱，扶着老者到一边坐下。

　　“没疑问，就不来这里陪着为师喝茶了？”老者也就是宇文极坐下后，拐棍敲了一下地面。

　　“师尊，玄影不是闭关想找突破契机么？您就别责怪了。”宫玄影拿出了茶具，开始泡茶。

　　“好吧！为师就不跟你计较了，你有疑问，那说说看。”宇文极看着宫玄影点点头。

　　“弟子今天跟人战斗了，被压制，一点上风都没有，虽然双方都没出绝招，但弟子有感觉，出绝招也没用，身躯内的能量受压制不说，还有着很强的危机感。”宫玄影将茶泡好后，坐到了老者的对面。

　　“嗯……也是天君？”宇文极原本平和的双眼，冒出了两道精芒。

　　“是的，弟子使用了两极剑道，但无法全部卸力，施展了玄玉指也只是堪堪挡住对方的攻击，另外弟子很清楚，他只是施展了部分能力，他能量的气息很怪异。”宫玄影说了战斗情况。

　　“有压制气息，只有两种可能，一种是境界上、一种属性上，境界上他是天君那就不存在，应该是属性上，你是生命属性融合空间属性，能压制你，那只有至尊属性，缥缈皇城什么时候出了这样的人物？”宇文极皱皱眉。

　　“他是新近出现的修炼者，跟观月府和天阳府有了冲突，目前正在血战台不断约战两府的天君。他比较狡猾，目前只是用力量战斗，就已经完成了十连胜，成了十擂主。而这种情况两府无法抑制，所以弟子的父亲请弟子出手，弟子不想无故伤人性命，就没去血战台，去了他的府邸找他，想将他逼退，战斗的情况师尊您知道了。”宫玄影开口说道。

　　“不是为师对你父亲有偏见，少跟你父亲有交流，他被权势和欲望蒙住了心，做不出什么好的决定，反而容易让你下水，坏了你的心境，不对……你说那是新人，怎么会有府邸？”宇文极说了几句话后，发现了一个问题。

　　“弟子想找他的时候，询问过一些人，府邸是血战台送他的，还是青龙区最高档的府邸。”宫玄影开口说道。

　　“有点意思，如果没有高层的指示，血战台不会有这样的决定，你的疑问，为师没见到人，也做不出太准确的判断，但是你要知道一点，在天君中你是最强的，两极剑道不管是攻击还是防御都是顶级的，它脱胎于战皇大人的擎天剑道，另外在战斗实力上，你的提升方向应该是力量，以高速度提升力量应该是你现在努力的方向。”宇文极开口说道。

　　“那弟子最近就在师尊这里修炼，家里的事眼不见心不烦。”宫玄影开口说道。

　　看着宫玄影走到了旁边的阁楼，宇文极思考了一下笑笑，站起身来，拐棍点着地面朝着前方走去，看似简单的步行，但一步跨出，宇文极身子已经另外一处。

　　宇文极来到了城主大殿后边的一间别院内，别院内一身简单青袍的苍宁正负手而立，看着一株花出神。

　　感应到宇文极的到来，苍宁转过身，“宇文长老怎么有空过来？”

　　“就是静极思动，想过来走走，另外想跟苍宁你了解点事。”宇文极走到一边的木椅上坐下了。

　　“呵呵！宇文长老还要找苍宁了解的事情？”苍宁笑了笑，在宇文极旁边隔着一个茶桌坐下。

　　“本座那宝贝弟子跟人切磋，被压制了，所以本座对那人有点兴趣。”宇文长老开口说道。

　　“宫玄影被压制，那苍宁知道是谁了。”苍宁拿着茶杯喝了一口茶说道宇文极是缥缈皇朝老一辈人的代表，而苍宁是年青一代的领军人，血战台就是苍宁负责。

　　“哈哈！看来苍宁你是很看好那个人，要不然也不会送青龙区的府邸。”宇文极笑着说道。

　　“是十分看好，甚至说都得哄得他来，他要开店铺，我要入股，他的态度是入股行，但店铺他做主。”苍宁开口说道，她这么说就是传递一个信号，夜殇是她罩着的，她都很迁就。

　　“有意思啊！本座护短，但也是讲理的人，玄影拿不下就拿不下，本座不干涉，也不抢人，就是抢人也不能抢苍宁你的。”宇文极笑着说道。

　　“呵呵！长老大气。”苍宁对着宇文极拱拱手。

　　在缥缈皇朝，一个高层就代表着一方势力，想要势力长久不衰，那需要的就是人才。

　　人才是成就高手的苗子，即便是不能拉到麾下，也会打好关系，不能做到这两点那就是斩杀，所以抢人才，灭杀人才的事情时有发生。

　　“那行，本座也会关注，关注苍宁你看好的苗子如何。”宇文极站起身说道。

　　“自然不会差，不会比大长老你的弟子差，另外大长老跟玄影说一声，这次冲突是观月府和天阳府理亏，她不要插手，这样不太好。”苍宁开口说道，其实也是提醒，她不想跟宇文极闹矛盾，但一旦宫玄影扯进去，就不太好办。

　　“宫羽凡、杨天烈……七府主杰出的杰出，沉沦的沉沦，这也是无奈的事。”宇文极起身离开了。

　　看着宇文极离开别院，苍宁想了一下，接着闪身离开。


第1590章 是苍老板

　　送走了无锋后，夜殇站在府邸前边的演武场思考着，他知道人外有人天外有天，可宫玄影的强，还是出乎他的意料之外。

　　思考了一下，夜殇觉得想要破宫玄影剑技，必须想出对应的办法，真气被滑走一半能量，那威力就小了很多。可如果功德不灭身的力量灌入到武器内加持招数的基本力量，那真气被卸掉的部分就会减小很多，也许就有胜利的可能。

　　有了想法，夜殇裂空枪在手，功德不灭金身运行起来，能量灌输到双臂，加持到武器中，然后跨步施展出虚无极点杀和虚无归元杀，两种枪技不断的交换。

　　此时裂空枪上表面是暴烈的真气，内部是汹涌身躯力量。夜殇每一枪刺出，都会引起空间的震颤，空间波纹不断产生，不是能量波纹，是空间被冲击的震荡波纹。

　　苍宁到了后，眯着眼睛看了一下，就到演武场一边的茶桌旁坐下观看。

　　发现苍宁到来，夜殇收枪，接着到了苍宁对面坐下，拿着茶壶给苍宁倒了一杯水，“苍老板怎么有空过来？”

　　“苍老板……”听了夜殇的称呼，苍宁愣了一下，因为没有人这么称呼过她。

　　“无锋大哥说大人的生意做得很大，所以让我喊一声苍老板。”夜殇开口说道。

　　“好吧！生意做得是很大。”苍宁无奈的摇摇头，无锋说了，这称呼她就得接着。

　　夜殇打量着苍宁，苍宁也看着夜殇，片刻后苍宁才喝了一口茶，喝下去之后愣了一下，“这茶很厉害啊？”

　　“偶尔所得，今天心情好就泡了一壶，苍老板有感觉，那一会可以带走一小包。”夜殇笑着说道，刚才送走了无锋，他拿出养魂茶泡了一壶，就让苍宁就赶上了。

　　“一小包？”苍宁瞟了夜殇一眼。

　　“一小包就不错了，这东西我也没多少。”夜殇觉得自己很大气了，养魂茶确实少。

　　“也行，刚看了你的枪法，应该可以击溃那宫玄影的，怎么只是压制没做到击溃？”苍宁开口问道，她刚见了夜殇的枪法，觉得威力很大，帝境之下应该无法抵挡。

　　“这是战斗之后，思考出来的解决办法，战斗的时候没这个感觉，不过宫玄影的剑道很厉害，我见过的帝境修炼者都没有她带来的威胁大。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，苍宁愣了一下，夜殇的话说明了什么？说明了悟性，战斗完毕不久就能有感悟这就是战斗天才，另外从夜殇的话中她也得知夜殇和帝境修炼者战斗过。

　　“你跟哪个势力的帝境修炼者战斗过。”苍宁开口问道。

　　“我的家乡，另外一个界域的魁首，不过他应该是初帝，实力不怎么样。”夜殇知道自己说漏嘴了，不过他觉得也没什么。

　　“帝境有垃圾，但那是对其他的帝境修炼者而言，对九阶之下的修炼者来说，再垃圾的帝境修炼者也是一道难以逾越的大山。”苍宁开口说道，她见过夜殇在斗笼内战斗，见到过夜殇的战意，知道夜殇是用什么抗衡天地大势威压的，但知道夜殇战过帝境也是很诧异。

　　“努力，一切问题都可以解决。”夜殇喝了一口茶后说道。

　　“想法是对的，那个宫玄影，她不来招惹你，你也别招惹她。她来这里跟你战，没有杀意，估计就是想击败你，然后化解和观月府的仇怨。不值得计较。”苍宁开口说道。

　　“苍老板的信息很灵通！我不会计较的，我对宫玄影不反感，她为父亲、为家族是势力出战没错，战斗得也光明正大，以后别来烦我就好，不过切磋我也不惧。”夜殇开口说道，说得内心的话，他对宫玄影不反感，倒是很佩服，百擂主不杀人，这就是一种善良。

　　“再切磋没意义，上次切磋你们不相上下，现在你有了新感觉，枪法内两种能量，一种内敛加持攻击威能，一种攻击力凶猛，她的两极剑道挡不住，再说了她和你不一样，即便是你没有这枪法，生死搏杀她也不是你对手，她不擅长这个。至于你说本座信息灵通，无锋不是说了，本座生意做得大，所以知道的自然多。”苍宁开口说道。

　　“我是不打算招惹她，但是血战台的战斗还要继续，另外她找不找我麻烦，这还不能确定。”夜殇开口说道。

　　“应该不会，顺其自然就好，另外别小瞧任何一个帝级势力，他们的底蕴和能左右的能量不是你能想到的。有的人专研一门绝学，很容易出成就，一招鲜吃遍天的事还是有的！好了，你继续研究的你枪法吧！”苍宁说完闪身就离开了，她来是询问下情况，另外就是提点夜殇几句，不过见到的让她很意外，她可以确定，只要成长顺利，夜殇就是了不得好苗子。

　　苍宁觉得必须要谨慎对待，夜殇已经浮出水面，会被各方人马注意到，对待人才，所有势力的做法只有两种，一个是拉拢，另外就是灭杀，没有人会手软，这就是世道。

　　缥缈皇城，城主府的长老和七府主都代表着一方势力，明争暗斗一直存在，缥缈战皇是放任的态度，她的世界里只有强者观念，她认为有竞争才有压力，有压力才能有强者出现，竞争不会消磨掉实力，只会激发潜力。

　　观月府和天阳府，苍宁可以不在意，但城主府的长老中有两位她不能无视，那都是跟缥缈战皇一起打天下的老古董，不管是实力还是在缥缈战皇眼中的地位都不比她差。

　　暗影府内，少府主罗飞正听着属下的汇报。

　　“白袍、银枪，他下次血战台战斗的时候，通知本少府主，是不是那个杀手，会认出来的。”罗飞脸上满是阴冷的气息。

　　本尊被斩，对罗飞来说损失惨重，能不能恢复还不好说，可脸面着实掉了一地，成了暗影府众多少府主中的笑柄，他也一直再查杀手身份。

　　夜殇成就十擂主后，一些消息就传递到了各府，罗飞也知道了，听说是使枪的高手罗飞就上了心。

　　呆在府邸内，夜殇修炼着新枪法，至于说下一场战斗，对方应战不应战还没传回来，他也需要等结果，接了那就战，不接那就下一位。


第1591章 脸面任务

　　得到了宫玄影婢女的传信后，宫羽凡脸色阴沉，他不知道发生了什么，宫玄影说没办成，是没战，还是战败他不清楚，所以还不好安排，思考了一下，保守起见他下令让受到夜殇挑战的天君拒绝。

　　修炼了一天的夜殇得到了血战台的通知，观月府的天君拒绝了挑战，不过有一位十擂主霸天刀对他约战，是恩怨斗笼生死战。

　　“十擂主霸天刀，我和他有仇怨么？我记得观月府和天阳府好像没这号人。”夜殇有点纳闷。

　　血战台有两种战斗模式，一是恩怨战，斗笼内不死不休，没有认输投降一说。

　　另外一种是血战模式，有认输的说法，但认输不见得能活下来。

　　血战模式的战斗也是笼中斗，笼子叫战笼，战斗中一方自认不敌，可以认输，但是不是罢战，还得看另外一方怎么选择，如果占优势方不接受，弱势方认输也还是要被斩杀，也就是说到血战台出战，一定要有战死的准备，毕竟像宫玄影那样不愿意杀人的还是比较少的血战模式有不少报名者，战斗双方都是血战台在签箱内抽取，抽到几号就是几号战，没有约战一说。能约战的只有恩怨战。

　　“现在他是天阳府的客卿，是为天阳府出战，夜大人跟天阳府有恩怨，所以霸天刀约战大人，理由成立。”血战台前来通知的工作人员开口说道。

　　“我明白了，这是天阳府找的外援，这约战，我接了。”夜殇开口说道，虽然不认识霸天刀，但霸天刀想在他身上赚好处，那夜殇也没什么好说的，敢战就承受代价。

　　曼陀罗回来了，伴随着曼陀罗的回来，观月府宫玄月的府邸侧面一间阁楼内，鬼候满脸冷汗，锥心刺骨的疼痛不断的传到他的心头，他开始不知道是怎么回事，后来明白是被夜殇收取的分身出了问题，然后传递到了本尊。

　　鬼候强忍着，跟邪兵当初的想法一样，他觉得只要扛过去就没事了，可事实上这疼痛是没完没了的。

　　对待没有仇怨的对手，夜殇不屑使用什么手段，就用规则来就可以，但鬼候是小人，还对他动过手，所以就不客气了。

　　曼陀罗回来后，就去店铺看情况，夜殇继续修炼着枪法。

　　刚修炼完枪法，喝茶休息的时候，夜殇袍袖内的神魔城堡令牌震动了。

　　知道神魔城堡有事找自己，夜殇跟蓝影交代了一声离开了府邸，然后辗转了一圈到了神魔城堡。

　　纳兰长老将夜殇带进了地下城堡。

　　“今天找你来，有两件事，第一件事是有人下任务刺杀你，神魔城堡不会坑自己人，但也不会拒绝，因为拒绝任务，就证明你和神魔城堡有关系，神魔城堡就没有拒绝任务的先例，只要能出代价，我们就接。”纳兰长老开口说道。

　　“不能不接，那接了怎么处理？”夜殇有些纳闷纳兰长老。

　　“接，执行任务失败，然后不再接关于你的任务，就这么简单，这是第一件事；第二件事是有任务给你，不过介于你最近时间比较少，所以这个任务期限比较长。”接着纳兰长老告诉夜殇，任务是什么，是斩杀东昊山大长老的儿子。

　　“东昊区域没有神魔城堡分部么，怎么需要缥缈皇朝区域的神魔城堡出手？”夜殇有些不解的问道。

　　“是那边完不成任务，已经两次刺杀失败，执行人还被人家斩了，所以这次不仅仅是任务的本身，还牵扯到了我们神魔城堡的效率和颜面，附近几个区域的神魔城堡分部交流后，本座觉得你可以，当然了你可以不接。”纳兰长老开口说道，接任务是自由的，夜殇可以拒绝。

　　“我还是比较关心积分情况如何？另外时间限制是多少？”夜殇笑着说道。

　　“是上次任务的三倍多，七千积分，这在帝级之下的任务中很少见了，时间是一个月。”纳兰长老看着夜殇说道。

　　“那我接了。”夜殇开口说道。

　　“这次怎么不问问目标德行有没有亏？”冷冽进入了雅间后，开口问了一句。

　　“他都杀了神魔城堡两人了，我还管他什么德行亏不亏，虽然没见过面，但同属一个势力，有着同僚之宜的成员被杀，我怎么也要出份力，再说了冷长老不是说过，被下任务，那么就有被杀的理由。”夜殇开口说道。

　　“喜欢你小子，还有一点，他身上应该有一件符文，如果拿到外加两千积分。”纳兰长老开口说道，同时将一个水晶球，还有一个详细的任务单子给了夜殇。

　　拿了任务单子看了一下，水晶球影像记住，夜殇当场销毁，然后将身份牌子和任务牌子拿出来交给了纳兰长老。

　　“行，那就看你的了。”纳兰长老点点头。

　　“还有一件事，我的妻子应该也加入了神魔城堡，是最近加入的，是一个穿着黑色罗裙的女子，如果是特别危险的任务别给她，交给我，我全接。”夜殇开口说道。

　　“她是你妻子我们知道，你知道她加入了神魔城堡，那她知道你加入了么？”冷冽开口说道。

　　“不清楚，不过应该有猜测，这个话题我们不提及，算是心照不宣吧！”夜殇点点头说道。

　　“夫妻之间打哑谜，也是难为了你们，今天你确定了同为神魔城堡成员，你们之间的交流也不算泄密，都是神魔城堡自己人怎么算泄密？另外执行任务之前，来到神魔城堡大厅转一转再去。”纳兰长老对着夜殇笑笑。

　　“为什么？”夜殇有点不明白。

　　“因为神魔城堡有干扰天机的阵法，占卜术无效，你出任务从神魔城堡出发，交任务在神魔城堡完成，对方即便是占卜，也就是你出任务这一段而已，不会调查出其他。”纳兰长老开口说道。

　　“多谢长老，那在下告退。”夜殇留了一坛酒放到桌子上，接着转身离开。

　　“这小家伙很好，本座欣赏，这次任务应该难不住他，他擅长的就是实战，血战台的战绩已经说明了一切。”纳兰长老开口说道。

　　夜殇回到了府邸的时候，曼陀罗从天师阁回来了。

　　“你这是去了哪里？”曼陀罗开口问道。

　　“我们去前边的小花园说。”夜殇看看大堂周围的下人说道，夫妻之间可以敞开心扉交流，夜殇是很高兴的，前段时间有点憋屈。


第1592章 你是傻货

　　到了比较安静的花园，夜殇启动了隔绝探查的阵法后才开口说话，说了神魔城堡的事。

　　“终于可以交流了，这真憋人，不过事实上就是没什么，我们都是神魔城堡的成员，交流什么也不算泄密，我的事你知道又如何？你的事我知道又怎么样？敢跟外人说，就会受到誓言的反噬。”曼陀罗开口说道。

　　随后夜殇跟曼陀罗说了自己的打算，解决了霸天刀的约战后，就去执行任务，虽然有一月之期，但抓紧点好，早点去，可以有富余的时间准备和抓机会。

　　曼陀罗没说多余的话，她不是拖泥带水的人，夜殇要做的事情，她只会选择支持，而不是五五六六的扯后腿。

　　修炼了两天枪法，夜殇跟霸天刀的约战的时间也到了。夜殇、曼陀罗带着蓝影和姬刀坐着兽车到了血战台。

　　曼陀罗领着蓝影和姬刀去了贵宾室雅间观看，夜殇到了参战者的位置坐下。离着他不远处坐着的同样也是十擂主的霸天刀。

　　霸天刀是称号，称号的由来是因为他的武器和刀法，他的战刀跟小型门板一样宽厚，刀背满是发着幽光的锯齿，上边还有着暗红色，那是干涸的血迹，另外霸天刀的刀法也是狂暴绝伦。

　　符武走到台前，介绍了出战的双方，夜殇的赔率有所提升，二赔一。

　　虽然对夜殇有信心，但赔率定三赔一、四赔一，那是不合适的，毕竟他的对手霸天刀不是菜鸟，也是连战胜利的狠角色。

　　果然，听了赔率后，霸天刀站起身来，“符大人，就这么一个垃圾不倒翁，你给定二赔一的赔率，这是瞧不起我！”

　　赔率代表着身价，下夜殇一百万才能赢五十万，下霸天刀一百万能赢两百万，这样的比例说明，在血战台的眼中霸天刀是不如夜殇的，这让霸天刀有些愤怒。

　　“不倒翁不就是不倒么，所以赔率低，制定赔率是我们血战台的事，而你只需要出战，血战台的事还轮不到你干涉。”开始说话还心平气和，说到后边符武的声音就有些低沉。

　　霸天刀想说什么，但没有继续再说，他是很霸气，可分跟谁，跟血战台霸气？那么很可能下一刻就是尸体，血战台的规矩不是他能评论的。

　　夜殇有些想笑，霸天刀纯粹是自找不自在，你管人家血战台的赔率做什么？有本事下自己赢就完事了，这时候装霸气，结果被打了脸。

　　“你敢笑？一会本座将你的尸体砍成八瓣，有人买本座都不卖，就是要剁了你。”看着夜殇脸上的微笑，霸天刀很生气。

　　“你有底气，那来盘外赌，你本尊送多少来圣灵石来，我接多少，敢？”夜殇探查了一下，知道这霸天刀跟他一样是分身。

　　“那你也拿圣灵石来，就玩把大的，符大人可否将战斗延后一刻钟？”霸天刀瞪了夜殇一眼后，看向了符武。

　　“可以，那你速度点，下注了，现在可以下注，来人接注。”符武大吼了一嗓子。

　　看着疯狂的下注人，夜殇很无语，就没人看好他，都去压霸天刀。首先霸天刀是十擂主，所有的战斗都是强势斩杀对手，而夜殇每场都是磕磕绊绊的，随时都能倒下一样，另外霸天刀的赔率高。

　　死胖子又偷摸的找工作人员下了一百万，然后对着夜殇伸出了拇指，他是信夜殇的。

　　下注完事又等了一小下，穿着黑色长袍的霸天刀本尊到了，“盘外赌是么，本座这里三百万，符大人做个公证。”

　　说完话的符武将一个储物戒指丢给了符武。

　　拿着储物戒指清点了一下，符武点点头，“三百万圣灵石没错，夜殇你的呢？是接三百万，还是多少？”

　　“你本尊怎么不送圣灵石来？”霸天刀对着夜殇吼了一声，夜殇没动静，他担心夜殇是玩他。

　　“需要用本尊送么？今天出门急，身上正好带了三百多万圣灵石，交给别人保管，那是对自己没信心，就打算拉你送来点圣灵石，符大人拿去点点。”夜殇拿出一个储物戒指丢给了符武。

　　夜殇的话语和动作，让所有人都愣了一下，因为这就是坑人，赤裸裸的坑霸天刀。

　　用夜殇的话说，将圣灵石给别人保管丢人、掉气势，只能带着进斗笼，那如果战死呢，战力品自然是霸天刀的。可现在不是了，在这个情况下夜殇拉着霸天刀送来三百万圣灵石玩盘外赌，还将话语说明，就是当霸天刀是傻货。

　　“你算计我，你该死啊！”霸天刀气得满脸通红，这个时候被算计一下，很打脸。

　　“说我是垃圾不倒翁，不算计你那我算计谁？算计你那也是因为你太嚣张，也因为你是傻货。”夜殇冷声说道。

　　无锋摇摇头，他觉得夜殇的思路太强了，现场发挥就狠狠的摆了霸天刀一道。

　　在最高阁楼的顶层，苍宁脸上出现了笑意，“有意思，怎么就没人朝着夜殇是自信，带着资源就是有底气的方面想呢，一群猪猡。”

　　“哈哈，公子太逗了，这简直就是狠狠的打脸，主要也是那家伙的嘴太贱了，开口就骂人，欠收拾。”雅间内的蓝影笑着说道。

　　这时候符武上前将斗笼的门户大开，“你们可以进入了。”

　　霸天刀身子一闪，进入了斗笼，接宽如门板的战刀一挥，带起了几道能量漩涡，然后看向了夜殇，“进来受死，看本座将你剁成几瓣。”

　　“接别人的活，打算在我身上赚圣灵石，那死了就别怨天尤人。”夜殇跨步进入了斗笼，到了自己每场战前站立的位置，然后将裂空枪拿在了手里。

　　符武关上了斗笼的门户，“十擂主都是精英，可今天注定有人陨落，这是没办法的事。”

　　叹了一口，符武朝着索魂锣打出了一道能量。

　　随着锣声想起，霸天刀身子凌空，挥动着门板大小的战刀就朝着夜殇劈过来。

　　夜殇功德不灭金身的能量运行到双臂，灌入了裂空枪，他打算用霸天刀试试自己新枪法的威力。


第1593章 一十二枪

　　叮！

　　夜殇的裂空枪刺在了霸天刀的战刀上，发出了一声脆响。

　　夜殇脚下发出了轰鸣，那是霸天刀的力量传递到了他的脚下，不过夜殇一步没退，反而将霸天刀的身子震得倒飞出去。

　　这就是夜殇将功德不灭身的能量灌入到双臂，加持到武器上的威力。

　　震退了霸天刀，夜殇功德不灭身的能量迅速回收，绝招能不被人发现是最好的，毕竟眼力跟苍宁一样的没几人，再说了被苍宁看出门道，那时候夜殇自己修炼，痕迹明显，在战斗中一发即收，大家发现不了也是正常的，毕竟霸天刀凶猛的冲击，加上那门板一样的战刀很吸引人眼球。

　　收回了功德不灭身的能量，夜殇脚下一震，身子跟猛兽一样冲起，朝着倒飞的霸天刀冲去，接着裂空枪一展，时间震荡波就朝着霸天刀轰击。

　　霸天刀心里很震惊，暴力攻击是他的强项，可现在却在正面攻击中被夜殇震退。

　　震惊归震惊，霸天刀并没有乱阵脚，在退的时候还是挥刀攻击，但攻击强度不是巅峰状态。

　　夜殇的裂空枪也不刺了，就是猛抡，猛抽的暴力攻击，将霸天刀轰击得不断倒退。

　　“狂暴！”

　　霸天刀低吼了一声，身上出现了血色，气息变得狂暴起来，同时一道灵魂之刃朝着夜殇飞来。

　　灵魂攻击，霸天刀能成为十擂主，不是浪得虚名，拥有着灵魂攻击秘技。

　　见到霸天刀施展灵魂攻击，夜殇的头部出现了青光，他激发了青莲玉环。

　　在青莲玉环激发的刹那，在血战台一处比较靠边的雅间内，罗飞眼中出现了两道寒芒，身上弥漫着浓烈的杀机。他确认了夜殇就是杀他本尊的凶手，他认识那青光，那曾经是他的护身宝物青莲玉环。

　　“我一定会杀了你。”罗飞双拳内出现了爆鸣声，那是握拳，手心空气被压缩产生的气爆声。

　　这时候最高阁楼顶层的苍宁看看了罗飞所在的阁楼。

　　苍宁是血战台的掌权人，不说灵魂之力可以穿透阵法、可以探查这血战台内的情况，她所在的区域就是阵法中枢，掌控着血战台内的一切。

　　“小星，注意十九号雅间内的人，他走后调查一下他和夜殇与霸天刀有什么恩怨。”苍宁对着小星交代着。

　　斗笼内，夜殇挡住了霸天刀的灵魂攻击后，再次运行功德不灭金身的能量到双臂，接着朝着霸天刀猛力的抽出一枪，将霸天刀击退后，同时也施展了死亡大破灭斩。

　　有死亡能量在身，这已经不是秘密，夜殇可以尽情施展。

　　不过霸天刀也不是鬼候那扛不住夜殇一次绝学的菜鸟，他修炼灵魂攻击秘法，灵魂之力强横，也有着灵魂防御秘法。被夜殇绝学产生的光晕笼罩。霸天刀的脑袋周围出现了乳白色的光芒，将夜殇死亡大破灭斩产生的黑色光晕抵消。不过抵消的时候，他的行动也出现空白，只是很短暂，短暂到夜殇无法利用的程度。

　　可夜殇不在意，死亡大破灭斩被挡住一次，不能形成击杀，那就继续来。

　　随后夜殇还是暴力攻击，压制着霸天刀，死亡大破灭斩也是不断发出，这使霸天刀被攻击得灵魂空白阶段越来越长，他灵魂反应迟钝的时间短，夜殇不能进行绝杀，但可以将攻击强度提升，然后轰击在他防御战刀上，不断将他震退，震得灵魂不稳。

　　一枪连着一枪，夜殇的攻击就跟江河之水倒流一样，不断的轰击在霸天刀的战刀上。

　　一枪、十枪，当夜殇轰出第十二记死亡大破灭斩的时候，霸天刀灵魂反应慢到了一个临界点，无法再防御住，夜殇的裂空枪划过空间，顺着其脑门刺入，将其神海震破。

　　“战刀很好，即便是融了，做炼器材料也不是不少。”夜殇将霸天刀的战刀和储物戒指收起，接着将霸天刀分身尸体也收进了一个空白储物戒指。

　　符武上前将斗笼的门户打开，夜殇迈步走了出来。

　　“霸天刀你输了，这你没有什么不认可的吧？”符武对着脸色铁青的霸天刀说道。

　　再次看了夜殇一眼，霸天刀离开了，留下也是自取其辱。

　　看着霸天刀离开，符武将两个储物戒指拿给了夜殇，他是这次盘外堵的中间人，自然要负责到底。

　　拿了盘外赌的本金和盈利，夜殇朝着符武拱拱手，接着到了曼陀罗三人所在的雅间。

　　“我本不想招摇，可这霸天刀太嚣张了，就多坑他一点。”夜殇拿着两个储物戒指，探查了一下。

　　血战台，除了死胖子，很多人都一脸愤恨的离开，因为又掉到了坑里。

　　符武送来属于夜殇红利。

　　“夜大人战斗得很漂亮，估计接下来的战斗还会不断。”符武开口说道。

　　“约战我的，全接下来，不过时间朝着后边拖，我不想搞的自己太疲惫。”夜殇开口说道。

　　符武点点头，“我会将夜大人的事情安排好，有战斗我就派人通知大人，时间大人自己定，这个看完了销毁，传出去不太好。”说完话的符武给了夜殇一个小册子。

　　打开看了一下，夜殇将其丢进了储物戒指，“多谢符老兄。”

　　“太客气了，合作是什么？你合适、我合适，一起做事。”符武笑着说道。

　　圣灵石对夜殇来说是个数字，但星月城太需要了，混沌界域的修炼者也需要，囤积圣灵石只有好处没有坏处，可以在一些修炼者手里收取高级材料，然后能达到易物换物，换取顶级材料的程度。

　　接着夜殇找了观月府的一个天君继续下了战书后，然后带着曼陀罗几人离开了血战台。

　　回到府邸后，夜殇给自己倒了一杯酒，一边喝一边思考着。

　　“还想着今天的战斗？”曼陀罗开口问道。

　　“死亡大破灭斩在我手里威力不行，跟大帝轮回斩相比，有着不小的差距。”夜殇开口说道。

　　“是的，黄泉石有着死亡规则，但没有死亡意志，所以产生能影响时空和灵魂的能量比较低，这确实是弊端。”曼陀罗点点头，毕竟死亡能量不是夜殇自身的是短板。

　　“我要想办法解决。”夜殇开口说道。


第1594章 是娘娘腔

　　“其实也能解决，你将黄泉石给本尊，然后通过死亡能量和死亡规则去领悟死亡意志，不过死亡能量目前是你的招牌，黄泉石还需要使用。”曼陀罗开口说道。

　　“我试试能不能再研究出绝学。”夜殇开口说道，他打算用毁灭能量统领其他能量研究一下绝学，走大帝轮回斩的路线。

　　毁灭能量和死亡能量对夜殇来说是不一样的，毁灭能量是夜殇自身的，本尊有的能力分身自然就有，但死亡能量和死亡规则是属于黄泉石。

　　夜殇修炼的时候，苍宁也得到了小星派人调查回来的消息。

　　“府主，上一场十九号雅间的客人是暗影府的少府主罗飞，他和霸天刀没有交集、跟夜殇也没有交集。如果说最近发生了什么事情，那可能就是罗飞本尊被斩一事。罗飞本尊在暗影城被斩杀，当时他身边还有两个天君护卫，杀手突然出现，瞬间完成了斩杀，然后直接遁走。杀手身着白袍，使用的银色长枪。”小星开口说道。

　　“如果是寻常杀手，暗影府一定能调查出来，占卜一下就知道是谁杀的。没有报仇的消息传出来，那就是说调查不出结果，或者说其他的因素干扰了调查，那只有一个可能。”苍宁想了一下，就分析出了事实。

　　“也许罗飞在血战台内发现了什么。”小星开口说道，她也有猜测，但不敢说出来。

　　“谁也无法说出来，那大家都别吭声，就闷头杀吧！”苍宁伸手敲了一下座椅的扶手开口说道。有些事情她有估量，首先不说罗飞的本尊是不是夜殇杀的，罗飞如果这么认为，就会将夜殇当成对手。

　　没有恩怨？没有恩怨简单，制造恩怨就是。不管理亏不理亏，制造点恩怨还是容易的。

　　夜殇没怎么样，就得罪了三府，这在以往是没有的事情，谁也没这么大胆。

　　修炼两天，夜殇离开府邸出发了，到神魔城堡转了一圈后，坐着传送阵到了东昊区域，神魔城堡的任务他得做，至于说血战台的事情，夜殇和曼陀罗交流过，战斗他接，但时间要推迟一下。

　　血战台应战之后，有一个月的期限，过了一个月还没出战，会判拒战。

　　探查到夜殇到来后又离开，纳兰长老和冷冽长老知道夜殇是去执行任务。

　　“希望这小子顺利，这样能为我们两个老家伙长长脸，也利于他以后在神魔城堡地位的提升，那样关键的时候也能帮他度过一些劫数。”纳兰长老开口说道。

　　“他是功德大圣，功德深厚，行事风格正，但不代表傻。相反这家伙很鸡贼，都是他算计别人。看看血战台内，被他坑了多少个？那霸天刀是什么实力我们知道，可那又如何？被斩了分身不说还被坑了三百万圣灵石。”冷冽摇着头，他很欣赏夜殇的风格，不是一味厚道、一味老好人的性格，该爆发的时候就爆发。

　　“聪明人不会跟功德在身的人为敌，那本身就是忤逆了天道，夜殇是功德大圣，不去说九阶帝境修炼者，八阶修炼者受到的影响会很大。”纳兰长老开口说道。

　　东昊区域第一势力为东昊山，山主是东昊帝君，还有一个帝境强者是大长老，现在夜殇要击杀的目标就是这个大长老的儿子轩。

　　夜殇没有戴面具，因为那会太显眼，跨出缥缈皇城的神魔城堡大厅，夜殇就用能量改变了容貌。

　　到了东昊区域，夜殇找个客栈住了下来。

　　关于轩的资料，夜殇已经熟知，那就是一个垃圾，仗着老子是东昊区域的第二帝王就胡作非为，就没有他不做的事情，甚至说没有修炼者的心性，欺男霸女。霸女也就算了，他还是个娘娘腔，很没道德的也喜欢男人。

　　轩没有居住在东昊山，是住在东昊城的一家府邸内，这样的情况正常来说是好刺杀的，可为什么神魔城堡两次刺杀都失败？因为在他的府邸内，布置了天罗地网，不仅仅有着密密麻麻的阵法，还有一队纯粹的天君护卫，这情况就很难下手，成功率很低。

　　夜殇每天都会到轩的府邸附近走走，将府邸内的情况了解一下，不过情况和资料记载有点出入。

　　资料中是注明了轩的府邸有阵法，但没说是帝级阵法，夜殇探查一下发现那阵法的层次已经超过了他阵道修为。

　　好在情况不太难处理，夜殇不能去破阵，但能找到阵法的薄弱处，他可以进入空间乱流，从阵法薄弱的区域穿过去，然后进行击杀。

　　有了构想，夜殇没有着急动手，他还没见到轩的人，他要确定轩在府邸内才能动手。

　　夜殇也知道杀了轩，会将东昊山彻底得罪，虽然神魔城堡有干扰天机的阵法存在，对方不能调查出什么，但因果交集已经存在，跟东昊山不可能再有善缘。

　　守株待兔，夜殇搬到了离着轩府邸不远的客栈，然后进行蹲守，确定轩的人在府邸内，那就可以进行击杀。

　　这期间夜殇去了东昊山的神魔城堡一次，理由是想加入，不过说了要考虑，这么做就是隐藏自己的身份和来路。

　　第五天轩出现了，前呼后拥的很是威风，天君级的护卫就有六人，君主级的护卫是两小队。

　　没法杀，神魔城堡执行刺杀任务，只会派出同阶的，杀天君级的目标就不会派出帝级成员，可天君成员怎么杀掉周围都是天君护卫的轩？

　　等！夜殇远远的尾随着，寻找机会。

　　不管是等待的机会、捕捉到的机会，只要出现一次就够。想创造机会，夜殇只有一个人不想暴露的情况下，确实很难做到。

　　轩到了一家丹药阁，取了应该是定制的丹药，然后就在大街闲逛。随后他的品行证明了为什么会被下刺杀任务，在大街上看见容貌俊美的女子他抓了一个，然后又抓了一个身材比较魁梧的男子。

　　“放开我！”被选困住的男子大吼着。

　　“这么凶？回去了，你就不会凶了，我会让你满意的。”轩的声音有些阴柔，说白了就是娘娘腔。

　　随后轩率领着护卫带着被抓的一男一女就回了府邸。

　　确定了目标在府邸内，夜殇也打算动手了。


第1595章 最后一次

　　回到客栈内，夜殇戴上了面具，裂空枪一个虚无极点杀，将空间刺出一个小洞，接着控制着八龙鼎携带自身进入，就在空间乱流内飞行。在空间乱流内飞行，压力确实很大，不过夜殇身躯强横，加上时空意志在身躯外围护体，还能扛住。

　　到了轩的府邸外围，空间乱流内也出现了阵法封禁，这就是帝级阵法的威力，在天界这样空间壁垒坚韧的区域，都可以影响到空间乱流，当然了这只是附带的能力。

　　天界的空间壁垒坚韧结实，想要破开太难，夜殇也是借助至尊属性绝技才破开小洞，然后借助空间宝物才得以进入。

　　夜殇探查出的阵法最薄弱处，封禁能量最低的地方，然后穿了进去。

　　帝级阵法笼罩的区域比较大，夜殇飞行了一阵子才穿过阵法区域，到了府邸内的核心地带。

　　在府邸内的一个别院内，夜殇发现了轩。

　　别院外围，六个天君都在打坐护卫，六人分不同的位置拱卫着轩所在的别院。外围还有着君主小队，可谓是防御的滴水不漏。

　　别院大厅内是很不堪的一幕，被轩抓回来的女子被封了修为后，跪俯在地上，双手抱着一个柱子。被抓的男子也是修为被封，双手被捆在身后。

　　“嘿，你来疼我，我去疼她。”轩看着被捆绑住双手的男子说道，此时的他脸上有着胭脂，嘴唇都是红的，身上穿着的是青纱。

　　“死变态，你滚，老子现在想吐。”被反绑着双臂的男子开口骂了一句。

　　“有本事你就杀了我。”女子也娇吼着，此时的轩太让人恶心，也太可怕。

　　“不就范，本公子也有办法，两粒药下去，你们两个就不是现在这样，会跟发春的禽兽差不多！你们主动一点没什么后果！逼着本公子浪费药，那本公子高兴过后会将你们身上的肉一块块割下来下酒。不瞒着你们说啊，本公子现在经常吃人肉，我这府邸内一直圈养了不听话的家伙，每天割肉下酒很不错。他们都是君王，还能自我恢复，可以不断割，就是因为吃腻了打算换人，才杀掉他们，你们两个不听话，那本公子只能豢养下来当食物。”轩伸手抹了一下自己的嘴唇说道。

　　垃圾，人渣！听了轩的话后，夜殇内心无名火起，他见过不少素质低的修炼者，可还没见过这么人渣的。

　　被抓的一男一女很有血性，就不是服，不肯就范，被强迫那不是人格上的缺陷，屈服了，那一生也别想站直身子。

　　在轩拿出了两粒丹药要给两人吃的时候，夜殇动了，裂空枪一个虚无极点杀破开空间壁垒，接着闪身进入八龙鼎，借助八龙鼎出了空间壁垒，随后就是大帝轮回斩。

　　做杀手，要的是一击必杀，所以夜殇出手就是最强的攻击绝技。

　　当夜殇出现的一刹那，轩就警觉了，开口要大喊求救，但夜殇大帝轮回斩施展出来，产生光晕将其笼罩住，话语没喊出去，场面直接定格，夜殇的裂空枪划破空间朝着轩的额头刺去。

　　可这时候，有了变数，一个小圆盾从外边飞进来挡在了夜殇裂空枪攻击轩神海的路线上。

　　是轩的属下到了，六个天君在别院外围，随时可以加入战斗，这是一个天君发现情况，但自身又来不及阻挡夜殇，就抛出防御法宝。

　　机会不多！

　　夜殇裂空枪下压，没有去刺轩的神海，而是从中路杀进去，刺入了轩的丹田，接着将轩的丹田震破。不过此时的他身前身后都出现了天君。

　　夜殇控制着八龙鼎变大，接着朝着身后一个猛力下砸。

　　随着一声惊天动地的轰鸣，八龙鼎砸在了地上，剧烈的能量朝着四面冲击，将几个欲要从后背攻击的天君都震得退避。

　　轩没有能量护体被震昏，那被轩抓来的一男一女也一样被震晕，夜殇这一下太狠了，他全力催动得八龙鼎的一次砸击就是天君攻击的层次。

　　轩和一男一女只是被震晕，没被镇杀，因为靠近夜殇，八龙鼎的器灵刻意控制了能量的溅射。

　　没理会丢出圆盾的天君对自己的攻击，夜殇左边袍袖一挥，将昏迷的轩、被抓的男子和女子都卷入了八龙鼎，那女子抱着的柱子早就被震碎了。

　　抛出圆盾的男子，此时一剑刺在夜殇的胸口，但没有形成任何伤害，夜殇有着玄黄甲护体，防御不是那么容易破开的。

　　裂空枪一摆逼退这个男子，夜殇施展了残影身，接着裂空枪施展出虚无极点杀破开空间。

　　夜殇不敢再逗留，因为他探查到了四面八方都有动静，一个气息极强的黑衣男子，正急速飞来，片刻后就到。

　　将空间刺破，夜殇进入八龙鼎，控制着八龙鼎进入了空间乱流，轩的几个下属天君击碎夜殇身躯残影的时候，夜殇的人已经不见了。

　　能量刚散去，一个黑衣男子出现，黑衣男子身上的杀意很浓，双眼内满是白色的瞳孔，“轩呢？”

　　“回大长老的话，公子被刚才那男子掳走了。”抛出圆盾的男子躬身说道，他是护卫队长。

　　其实黑衣男子刚才探查到了这里的一切，只是习惯性问了一句。

　　瞪了几个护卫一眼，黑衣男子挥手对着空间壁垒刺出一剑，这一剑将空间划开了一道口子，但黑黑的什么也看不见，夜殇已经消失的无影无踪。

　　夜殇在空间乱流内飞行的压力很大，但还能承受，压力再大夜殇也只是用时空意志抵挡来自空间乱流风暴的侵袭，同时灵魂之力探查着外边的情况，不使用其他能力是因为他知道，现在情况一定会被对方占卜到。

　　在空间乱流内飞到了神魔城堡附近，能量再次改变了一下容貌，在一个现实世界的角落，夜殇刺破空间溜了出来，然后朝着神魔城堡走去。

　　进入神魔城堡的瞬间，夜殇才摘下面具，因为这里对方无法占卜。

　　夜殇是打算将对方追查的苗头引到东昊区域的神魔城堡后断掉，这样自己暴露的机会又小了许多。

　　进入神魔城堡后，有工作人员询问，夜殇还是用思考加入不加入作为回应，不过这时候一个脸上戴着面具的女子出现了。

　　“你的气息本座记得，是第二次出现，你当着这里是什么地方？避难，还是躲避别人占卜的地方？这是第二次，也是最后一次，你再出现在这里，本座不会容忍，会直接将你镇杀。”女子身上的杀机涌现，显然不是开玩笑。


第1596章 十分暴虐

　　很认真，没有一点回旋的余地，夜殇知道，他不拿身份牌子再出现在这神魔城堡，这女子真会弄死他，也能弄死他，因为这女子是帝境修炼者。

　　“打扰了前辈，很抱歉，晚辈现在就走。”夜殇歉意的笑笑，被人揭穿了，确实有点尴尬。

　　夜殇转身出了神魔城堡，换成了本身容貌和装束，到了传送阵，接着传送离开。

　　传送到另外一个城池后，夜殇离开了城池到了山区，戴上了面具后，将在八龙鼎内清醒过来的轩还有一男一女转了出来。

　　“你是什么人？对我动手就是死，你不明白么？”丹田被破，但轩的气息还是十分的嚣张。

　　“你们两个解决他，还是我来？”夜殇没理会轩，而是挥手将被轩抓来的一男一女被封的丹田解开。

　　“大人，我们可以随意处理？”丹田解封的男女站起身来。

　　“自然可以。”夜殇点点头说道。

　　对着夜殇躬躬身，这男子到了一边砍了一个树枝，随意的修剪了一下，然后对着轩大吼了一声，“你特么不是痒？我成全你。”

　　夜殇转过身去，没法再看了，太暴虐！

　　这男子干什么呢？就是干刚才那会儿轩强迫他做的事，不过是换成了大号木棍。

　　那女子也是狠人，拿着长剑给轩作孽的东西给切了，伴随着这些的，是没有能量护体的轩不断的惨叫声。

　　“好了，你们两个气也出了，赶紧走，不要再去东昊城，有多远走多远，能不能活，看你们自己的命！”夜殇对着出了气的男女喊了一声。

　　再次对着夜殇躬躬身，这一男一女消失了，他们都是君王，自然知道今天发生的事会引起大风波。

　　看着一男一女消失，夜殇一枪将轩的神海刺破，将轩储物戒指拿下来，尸体收进一个垃圾储物戒指，接着飞到城池传送离开。

　　黑衣男子斩开空间什么也没看见后，就找来了占卜师占卜轩的下落，占卜师占卜到丹田破碎的轩躺在一个特殊的空间里边，随后景象破碎。

　　景象破碎的时候夜殇正进入神魔城堡，随后下一个占卜师占卜杀手也就是夜殇走后的情况，情况到了夜殇出了空间乱流进入神魔城堡断了。

　　黑衣老者脸色铁青，不用说，事情确定神魔城堡的杀手做的，只是无法确定杀手的身份和下落。

　　这时候气息萎靡的轩出现了，这是他的分身，在东昊山的分身。

　　“父亲，我的本尊被斩了？”轩的脸上满是怒气。

　　“为父会查，动不得神魔城堡，但调查出这个杀手，弄死他还是可以的。”黑衣老者的话语内充满了阴冷的杀机。

　　东昊城神魔城堡内，戴着面具女子很生气，多少年月过去，还没有人敢打神魔城堡的主意，她可以确定，夜殇目的就是利用神魔城堡的阵法隐瞒一些事，然后将事退到神魔城堡身上，她有些后悔，刚才就不应该让夜殇走，就该直接弄死。

　　不过这时候有消息传来，东昊山大长老的儿子轩的本尊在府邸内被掳走，现在下落不明。

　　轩是神魔城堡重点关注的对象，刺杀了两次没成功，肯定是要重点关注的。

　　“知道是什么人做的么？”戴着面具的女子开口问道。

　　“属下买通了一位轩的君主级护卫，他说了一些的情况，战斗场面他没见到，但东昊山的大长老找人占卜时他在外围，占卜师占卜到杀手是一个穿着白袍的男子，看头发色泽和裸露皮肤以及身形判断，年纪不大，占卜结果是他到了神魔城堡，然后画面断掉。”前来汇报的青衣男子开口说道。

　　“这个混蛋东西，打脸打到我们东昊城分部来了，不过也算是争气，有些脑子。”戴着面具的女子低声喃喃了一句。她自然知道是谁干的了，这个时间神魔城堡只来了一个外人，那就是夜殇。

　　“长老，我们要继续追查么？我们的占卜师可以从他离开神魔城堡那一段开始占卜。”青衣男子开口说道。

　　打神魔城堡的主意，身为神魔城堡的人都觉得生气，觉得是耻辱。

　　“占卜什么？你们做不到的事，人家做了，打脸也得忍着，这事到此为止。”戴着面具的女子挥手打断了下属的话，接着闪身离开，到了传送阵开始传送。

　　夜殇传送了多次，才回到了缥缈皇城，到了神魔城堡。

　　夜殇刚进入，纳兰长老就将夜殇接进了地下城堡。

　　“情况如何？”纳兰长老开口问道。

　　“完成，这里是他的尸体，这个是他的储物戒指，因为比较匆忙，还没有打开检查。”夜殇拿出了两个储物戒指后说道。

　　以往夜殇在这里自称在下，是想隐瞒自己的身份，现在没有必要了，他在血战台的一切，纳兰长老和冷冽都知道，就没什么可隐藏的。

　　查探了一下装着轩尸体的储物戒指，纳兰长老愣了一下，看向了夜殇，因为尸体的情况不堪入目，男性象征没了，后边还翘着一个木棍。

　　“呃……那真不是我干的，我去杀让他的时候，他正要对一男一女施暴，我将他们全弄晕后带了出来，然后那一男一女身为苦主要出气，结果就是这样。”注意到纳兰长老的眼神，夜殇明白其想歪了。

　　“原来是这样，本座很纳闷，这样的事你应该做不出来，这次你做得很好，别人做不到的事你做到了，这是我们缥缈皇城神魔城堡的荣誉。”说着话的纳兰长老冲开了轩的储物戒指。

　　站在一边，一直没说话的冷冽，拍拍夜殇的肩膀，“这个任务难度很大，本座和纳兰长老一直很担忧，想不到你无损而回不说，还能解救人。”

　　“就是运气好。”夜殇笑着说道。

　　“东西在，就是这个符文！夜殇，这个符文对下任务人有些用，对你来说没任何意义，你是要这个符文，还是要两千积分？”纳兰长老开口问道。

　　“给人家吧！给我积分就好。”夜殇没有犹豫，自己执行的是任务，赚的是积分。

　　“那个疯女人怎么来了，夜殇你去东昊城神魔城堡了？”冷冽看着夜殇问道。


第1597章 真了不得

　　“我去了……她怎么还追过来？她不是说再有一次才斩杀我么？”探查到戴着面具的女子出现，夜殇也是比较诧异。

　　“那是个疯子，不过没事，她不会对我们自己人发什么脾气，也不会对你如何，你现在这里等着，本座去看看。”纳兰长老开口说道。

　　纳兰长老和冷冽离开了雅间，去接待戴着面具的女子。夜殇泡了一壶茶，他要等着这女子走了再出去。

　　在神魔城堡的大堂内，戴着面具的女子看见了纳兰长老和冷冽长老出现后冷哼了一声，“本座以为你们缥缈城分部，谱大得不想接待本座。”

　　“呵呵！秋长老哪里话，刚才有事正在忙，发现秋长老来了，本座和冷长老这不就马上出来接待。”纳兰长老开口说道，此时他也戴着面具。

　　“有事正忙？也就是说那个小混蛋回来了，将他喊出来，他必须要给本座一个交代。”秋长老开口说道。

　　“交代什么交代？你来做客，我们接待，兴师问罪你免了吧！”冷冽的态度不是很好。

　　“冷冽你什么意思？”戴着面具的秋长老有些怒。

　　“他做任务，到了你们地界，到了你们分部转了一圈怎么了？你们有本事，别把任务拿出来，让任务继续打脸。”冷冽开口回了一句。

　　“你别阴阳怪气的，这不是转一圈的问题，有事不能明说，就这么给我们东昊城分部招黑？黑锅本座可以被，但不能背得不明不白！”秋长老开口说道。

　　“秋长老，你可想过一个问题，执行任务成员的身上没有任何证明身份的东西，怎么和你明说？消消气、喝杯茶，任务完成了保全的是我们大家的脸面，冷长老你也别激动。”纳兰长老开口说道，他不想有冲突，本身也没什么事。

　　“纳兰长老，很抱歉，是本座没想周全，只是觉得被摆了一道，事实上却是冤枉了他。”愣了一下后秋长老开口说道。

　　“话说开，就没事了，走，咱们喝茶去。”纳兰长老开口说道。

　　“好，叫着那小子。”秋长老对着纳兰长老拱拱手。

　　“还是别叫了，他刚才发现你来了，说的一句话是，你怎么追过来了，还有什么要斩杀的话。”冷冽看了秋长老一眼说道。

　　“这不是有误会么，不过这家伙太狡猾，第一次去东昊城神魔城堡说是要加入，然后说考虑一下；第二次去了还是拿加入说事，借口还是要考虑。正常来说谁这么耍我们，那不该杀？他第一次去是将自己的线索用东昊城神魔城堡的阵法断掉，第二次去是完成了任务，又让东昊城神魔城堡擦屁股，心思太坏。”秋长老开口说道。

　　“对方有占卜师，将事情留在东昊城，控制着对方追查不到缥缈皇城，这降低了很多风险，这么做也是无可厚非的。”纳兰长老开口说道。

　　话说开后，纳兰长老将夜殇带到了秋长老所在的贵宾室。

　　“抱歉，惹前辈发怒，不是在下的本意。”夜殇对着秋长老抱抱拳。

　　“你这是打脸知道么？如果不是自己人，本座肯定不会算完。”秋长老看着夜殇说道。

　　“抱歉，以后东昊城晚辈不去了；前辈也请放心，晚辈也不会再接那个区域的任务。”夜殇开口说道，他又不傻，在那边惹下了大事，能不去那自然不去，那边的任务能不接自然不接。

　　“现在说这个做什么，既然是自己人，你想去就去，本座也不是小气人。”秋长老愣了一下，不去？那如果再有疑难任务怎么办？她自然不会接夜殇这个话。

　　“哈哈！夜殇，如果再去那边执行任务，你去神魔城堡转一圈，所有线索都会断掉，秋长老记得你的气息，也不会为难你。”纳兰长老大笑着说道，他自然明白夜殇的话，让秋长老有了尴尬。

　　“那夜殇在这里谢谢秋长老。”夜殇对着秋长老拱拱手。

　　“不得不说，这个任务完成得漂亮，斩了那个牲口为民除害不说，也挽回了颜面！层层保护又如何？我们神魔城堡的天君出马，手到擒来。”秋长老开口说道，矛盾解决，说到任务，她很高。

　　因为不解决这个任务，东昊城神魔城堡就会失去颜面，失去超然的地位。

　　“那三位长老聊着，有任务通知我，不过时间能宽裕点最好，另外有这样垃圾，即便是任务积分低，我也接。”夜殇站起身说道。

　　夜殇走了，三位长老都拿下了面具，秋长老颜面清秀，看着年纪也不大。

　　“纳兰长老，这个小家伙很强，据本座探查到的消息，目标的府邸有着帝级阵法保护，还有六个天君贴身护卫，真得很难执行成功，要不然也不会失败两次，还得将任务拿出来让大家想办法。”秋长老开口说道。

　　“他的实战能力强，对局面的掌控力也很到位，所以虽然觉得任务难度高，但还是推荐给了他，这不没让大家失望。”纳兰长老开口说道。

　　“他加入神魔城堡多久了，现在身份级别是什么？”秋长老喝了一口茶问道。

　　“加入的时间很短，任务也就执行了一次。”纳兰长老笑了，因为这很难让别人相信。

　　接着纳兰长老说了夜殇执行第一个任务的细节，然后也说了夜殇目前的情况。

　　“了不得，现在的年轻人真了不得，这个任务你们上报，本座也要做一个补充，因为任务难度本座最清楚。”秋长老开口说道。

　　夜殇回到府邸后，得到了一个消息，有人对他宣战了，是暗影府的一位实力天君。

　　正常来说，暗影府的天君跟夜殇扯不上恩怨战，但关键是这个叫华都的天君现在到了杨宇的麾下。

　　“情况不太好，可能是暴露了。”夜殇沉思一下后说道。

　　“你的上一个任务暴露了？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“应该是，其实我不该使用青莲玉环的，不过那又如何？在血战台，他们敢约战，我就敢出战。”夜殇开口说道。

　　“另外那个宫玄影又来了。”曼陀罗说出了第二个消息。


第1598章 不是交易

　　“她又来做什么？”夜殇皱皱眉，因为宫玄影是个麻烦，观月府他无所谓，可宫玄影的师尊是大人物，招惹了就是麻烦，那是城主府的大长老。如果城主府传出什么命令，那夜殇在缥缈皇城打下的根基就白费了。

　　“找你切磋。”曼陀罗说出了宫玄影前两天的来意。

　　“切磋……事情过去就算了，怎么还没完了！”夜殇有些火，他不反对切磋，但很反感一些纠缠不清的事情。

　　切磋是可以进步，但宫玄影身上麻烦大，所以夜殇不想跟其有什么牵扯，切磋赢了也是问题。

　　“呵呵！人家说了就是简单的切磋。”曼陀罗笑着说道。

　　“应该是在她师尊那里得到了什么指点，不想搭理她。”夜殇拿出一坛酒给自己倒了一杯。

　　“这次顺利？”曼陀罗自然知道夜殇去做什么了。

　　“顺利。”看着曼陀罗好奇的样子，夜殇就说了经过。

　　“想不到还有这样的人渣，你就应该将他烤了喂野兽，或者尸体拿来朝着黑暗深渊丢，折磨废他。”曼陀罗开口说道。

　　“尸体我交了任务，算了，杀了他本尊，他分身也折腾不起来。”夜殇开口说道。

　　“那不错。”曼陀罗开口说道，在她心里在意的就是夜殇一切顺利。

　　随后夜殇告诉曼陀罗，以后有什么不想别人知道，不想被占卜的事情，就到神魔城堡走一圈，其他城池的神魔城堡可能会排斥这个，但缥缈皇城应该不会，这算是自己人一个好处。

　　听了夜殇说出了其中的利害关系，曼陀卡愣了一下，她最大的担心就是有人从她的行踪中发现星月城和混沌界域，所以每一次回去都是格外的小心再小心，结即便是这样她也是不踏实，担心被人占卜出来。

　　现在听说了神魔城堡的大阵有这样的功效，她自然是踏实了很多。

　　随后曼陀罗跟夜殇说了关于华都的情况。

　　华都是暗影府比较出名的天君，擅长是影术，什么是影术，就是战斗中可以施展出很多幻影，幻影还有攻击力，所以十分的难缠。

　　“我知道他，那符武大人给的血战台高手名单上有他，他既然要战，那我们就继续杀，有圣灵石就赚，我们混沌界域需要圣灵石发展，将来圣灵石多，我给空中之城布置一个聚灵大阵，那时候空中之城的修炼环境会更好。”夜殇开口说道。

　　“我对你有信心，那是不是拿着圣灵石让姬刀、蓝影去下你赢，这样每一场也能多几十万的进账。”曼陀罗开口说道。

　　“不合适，血战台每次送我一百万，这其实就是等于给了我们该拿的那一部分，如果我们贪得无厌，会让人反感。不说其他，从送府邸到拿血战台高手名单给我们，就已经很够意思了。”夜殇开口说道。

　　天下事瞒不住人，血战台的能量很大，信息自然灵通，一些人和事就瞒不住，如果夜殇没有底线的去赚圣灵石，被人知道会被鄙视的，很没名堂。

　　“你说得对，我们赚取灵石的速度已经是飞快，我的想法有点偏。”曼陀罗开口说道。

　　这时候苍宁和无锋来到了夜殇的府邸。

　　“你们夫妻说事呢！”无锋开口打着招呼。

　　“就是闲聊，大哥、苍老板，你们坐！”夜殇拿出了养魂茶就泡了一壶。

　　“怎么搞的，那暗影府怎么也对你有敌意了，你怎么惹到人家了？”坐下之后的无锋开口问道。

　　“可能哪里不小心给得罪了，不过大哥你信我一点，我不喜欢招惹是非，不会无缘无故的去惹人烦，不过如果惹了，那也是一定有原因。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！兄弟你说得哪里话，惹就惹了，他们想咬人也得看牙口行不行。你在血战台战不过人家，那大哥没办法，那是你不行，是技不如人。如果敢玩阴暗路数，大哥能帮你扛多少，就会帮你扛多少。”无锋开口说道，其实也是一个承诺。

　　“这世道就得拳头大。”夜殇笑笑，关于暗影府现在的动作，他没觉得有什么，报复就接着，毕竟先宰了人家，被报复也没什么可说的。

　　“夜殇，天师阁生意很火，但你摆得一些丹药价格那么高，能卖的出去？”苍宁开口问道，她昨天去过一次天师阁，看到那丹药的价格，也是咋舌，因为价格确实高。

　　“做生意我不是很懂，不过我知道一点，圣灵石用普通丹药就可以赚，但稀缺丹药就不一样，要换取有价值的资源，因为很多时候圣灵石买不到顶级资源，想要以物换物，那就得积累点高端家底。”夜殇开口说道，这也是他内心的想法，他是不是天界本土人，底蕴不够，那就要积累。

　　“思路是对的，你放心好了，天师阁的事情我们不干涉，至于能赚多少无所谓，亏都没问题，没多大事。”苍宁拿着茶壶给自己倒了一杯茶后。

　　“苍老板生意做得大，肯定不介意了，不过我不是很明白，苍老板怎么想着跟我这不起眼的店铺合作。”夜殇开口问道。

　　“其实无非就是投入和收益，有的生意投入的是圣灵石，收益也是圣灵石，在你这里呢，投资比较复杂，不过收益也可能比较复杂。比如说你进入帝境，那本座收获的是不是帝境修炼者的友情？你现在是帝师，那你进入帝境后，炼丹的潜力和实力就比别的帝师会强出太多，本座找你炼制东西你会拒绝？”苍宁脸上带着笑意，将话说得直白，她也看看夜殇怎么说，是什么态度。

　　“自然不会拒绝，在我人生道路上扶我一把的人，我都会记得，能拉对方一把的时候，我绝对不吝啬。”夜殇开口说道。

　　“其实这不是交易，是交流，人和人之间的交流都是这么开始，你和你大哥交流不也是从做生意开始？你有什么需要帮忙的可以找本座，不过你大哥知道本座生意做得大，比较忙，小事就别找，当然了大事也不见得能办成。”苍宁喝了一口水说道。

　　“好好聊天。”无锋看了苍宁一眼。


第1599章 这是善良

　　“呵呵！难道说得不是实话。”苍宁笑着说道。

　　“那当着我兄弟的面问你一句，现在，就现在有没有你办不成的事？”无锋放下了手里的茶杯。

　　“你要谈是吧？那今天谈谈，把话说开，你无锋有事，哪怕是你要收拾什么杨天烈、收拾宫羽凡，那本座可以随时打上门去，因为交情够、因为值得，具体你明白。夜殇目前还不行，交情没到那程度，如果不计代价去帮，本座跟自己都无法交代。”苍宁拍了一下桌子，身上的气势荡漾着。

　　“你又来了，兄弟你别介意，她就是这样。”无锋对着夜殇歉意的笑笑，因为苍宁的话很直接，也很伤人。

　　“夜殇，本座的话可能会打击到你，但这是实话，每个人的价值不同，所有人努力的方向都是创造价值，说个最简单的事实，血战台为什么送这座府邸给你？因为你有价值。当你能横行天下的时候，或许战皇大人都能将城主府中的交椅给你一把，这就是世道！当然了除去价值观之外，还有一些感情因素左右这些规则。”苍宁开口说道。

　　“苍老板说得有道理，这些夜殇明白。”夜殇笑笑。

　　苍宁的话虽然直接，但还不至于打击到夜殇，他目前在苍宁的眼里价值低，又没有多深的交情，人家自然不可能什么都帮你。

　　“夜殇，过去一直是你给别人定价值，在天界现在我们是喽啰，不过我相信，有一天没人能评论你的价值是什么，只有你去衡量别人有什么价值。”曼陀罗看着夜殇说道，苍宁的话夜殇没觉得怎么样，但让曼陀罗内心有些火起。

　　“嗯，我知道，只要努力没什么不能行，别人能做到的，我们也能做到，或许底蕴低、或者有欠缺，但我从不觉得比别人差。”夜殇点点头。

　　有点冷场，因为每个人脑子里想得画面不同。

　　“夜殇，很抱歉。”苍宁沉思了一会，对着夜殇拱拱手，她不觉得刚说的话有错，但夜殇是年轻人，她的话还是容易打击到人。

　　“不需要的，苍老板的话是至理，能考虑到我的感受，而说抱歉，这是一种善良，今天对苍老板也是多了解了一些。”夜殇笑着说道。

　　“这也是一种善良……呵呵，你的世界观跟一般人还真不一样！就为你的这个世界观，晚上本座做东？想去哪里挥霍就去哪挥霍。”苍宁心情大好，挥动了一下手臂说道。

　　随后在苍宁的带领下，四人去了一家酒楼。

　　气氛轻松了很多，随后无锋询问了夜殇，接下来怎么打算的。

　　“大哥，我本尊一直闭关修炼，分身怎么折腾都没事，他们敢跟我下战书，我就敢跟他们死掐到底。”夜殇笑着说道，他底气足。

　　“可分身陨落，会产生灵魂缺失不完成的弊端，所以你要注意，今天本座说的一些话你也别太认真，如果真有难题，你可以在找本座的，能帮的本座会帮。”苍宁笑着说道。

　　“多谢苍大人，那我也不瞒着苍大人和大哥，别人有这个顾忌，我真不怕，我在家乡是一个界主，有世界本源护身，分身战死又如何，世界本源会保护我灵魂归位，帝境也不能控制世界本源吧？”夜殇开口说道，他这么说也是告诉苍宁看好自己没错。

　　“界主……这个可是真难得，不过你还得小心，如果真惹怒了大佬，压制小世界的本源还是能做到的。”苍宁开口说道。

　　“那如果是高级世界，朝着大世界进发的世界呢？”曼陀罗有些着急的询问一句。

　　“那很难，这都是什么情况啊！好了，你们夫妻赢了，论资本你们雄厚。”苍宁有些无语地说道，她有点受打击。

　　“兄弟，大哥得说一句，必须要佩服你，界主虽然极为极为稀少，但在偌大的天界也是有的，不过都是低级世界，还可能是临近破灭的低级世界。”无锋开口说道。

　　“夜殇的世界，是初生世界，现在也才十几万的成长经历，不过目前层次已经超过高级世界。”曼陀罗笑着说道，因为这是夜殇的骄傲，也是她的骄傲。

　　“十几万年的成长，层次就超过高级世界，应该是你这个界主带动了世界的发展，了不起！”苍宁对着夜殇伸出了拇指，她内心对夜殇的评价也有改变。

　　喝了一顿酒，几人分开了，夜殇和曼陀罗回了府邸。

　　苍宁和无锋到了无锋的府邸。

　　“无锋，这无数年月你只结识一个兄弟，可一下就结识一个这么牛的，也是服了你。”苍宁开口说道。

　　“当时就是觉得投脾气，一些情况我跟你一样，也是今天刚得知。”无锋摇摇头说道。

　　“收入麾下是不可能了，人家志气高，志气在骨子里、在灵魂中。从灵魂深处散发着尊贵！没有一个高傲、尊贵的灵魂如何能成界主？如何能被天道认可成为功德大圣？这缥缈皇朝可能都要震上一震，对了，今天我的话是不是有些伤人？”苍宁看着无锋问道。

　　“现在知道后悔、知道伤人了？不过夜殇不会介意。”无锋笑着说道，他第一次发现苍宁有后悔的意思。

　　“没有后悔，只是觉得考虑的有些不周全，他不到二百岁，事实上就是一个孩子，不管经历了多少风浪，承受力都跟我们这些老家伙无法先比。”苍宁开口说道。

　　“我也才发现夜殇说得对，你内心很善良，强势下的善良，一般人还真是感受不到。”无锋开口说道。

　　“今天能得到你们的这个评价，还真不错，那你说现在你到大街上说苍宁善良有人信吗？”苍宁看着无锋问道。

　　“自然没人信，可有没有人信重要么？你又不在意。”无锋咳嗽了一声说道。

　　“是的，根本不在意，本座这些年没什么朋友，你无锋是，你认为本座善良就足够，那小家伙是功德大圣，他开口说出本座善良，那么我苍宁就是善良的！你这老毛病，我也是想过不少办法，可惜无能为力。”看着咳嗽的无锋，苍宁叹了一口气。

　　“哈哈！以前我也没抱什么希望，不过现在还真有希望了，而且希望还很大。”无锋给苍宁倒了一杯茶说道。


第1600章 不用解释

　　接着无锋跟苍宁说了，夜殇帮他检查的情况。

　　“功德之光乃是天地间最为堂正、最为阳刚的能量，诸邪不侵，他修为起来后，帮你驱除掉，这完全可以啊！本座还真没想到。”苍宁有些高兴地说道。

　　“暂时不提这些，不要给他什么压力，顺其自然就好了，不过我觉得这帝境的瓶颈卡不住他，功德在身，一些魔障、邺障应该不会存在，但是风火劫是个问题，有时间你和他交流下。”无锋开口说道。

　　“你怎么不去跟他交流？人情卖给本座？”苍宁看了无锋一眼，听了无锋的话，她就知道是什么意思。

　　无锋笑着点点头后说了想法，他和夜殇是兄弟，不需要再说什么，但是苍宁不行，夜殇目前对苍宁的信任度还是不够的。

　　“苍宁，你说对了一句话，我这些年就只结识了这么一个兄弟，唯一的朋友是你，所以我希望你们都好。夜殇现在有些弱小，需要帮助，而帮助他对你只有好处，没有一点坏处，你们身上都有刺，我能做的，就是不希望谁刺到谁。”无锋开口说道。

　　“其实你不用解释，我能明白你是什么意思、什么想法，或许这些年你没加入到苍宁军团、没加入城主府是对的，那样我们彼此就不会像今天这样能随意的谈，以后我不提了。”苍宁看了看无锋。

　　无锋笑笑，轻松了很多，他很担心自己一直不加入苍宁军团和城主府，苍宁会介意，会坏了交情。

　　夜殇回到了府邸后，就开始了修炼，修炼毁灭真龙杀，用毁灭能量统领时间和空间能量，按照大帝轮回斩的模式修炼绝技。当三种能量真正融合的刹那，黑亮的光圈出现，朝着四面荡漾。

　　夜殇收枪而立，融合成功也就是一种新绝学出现，但他不知道是什么效果。

　　“来，你对着我发出一下试试，看看是什么负面影响。”曼陀罗站到了夜殇的对面。

　　夜殇点点头，只是试试负面影响，也不会有什么伤害。

　　裂空枪挥动，夜殇发出了毁灭真龙杀，跟死亡大破灭斩完全不同的黑色光晕荡漾，将曼陀罗笼罩住。

　　片刻后，曼陀罗伸手掠了一下自己的秀发，“这绝招狠，是禁锢，我意识很清楚，但身躯周围有禁锢的能量，在灵魂被干扰的情况下，至少能禁锢一息时间，这个时间够你完成绝杀。”

　　“毁灭能量绝学，怎么变成了时空属性的禁锢了？”夜殇有些哭笑不得，效果很强，但却跟想象中的不一样。

　　“那是因为你毁灭意志的领悟没有时空意志高，虽然是以毁灭能量为主导，但时空意志的效果压制了毁灭能量带来的效果。”曼陀罗开口说道。

　　“应该是这样，不过也不错，如果本尊和分身一起战斗，有一个施展这个控制技能，那就可以完成击杀。”夜殇开口说道。

　　修炼了两天，夜殇到了血战台，今天有他和华都的战斗。

　　今天观战的人比较多，应该说夜殇出战，来观看的人就多，夜殇这不倒翁现在也是有着名气。

　　开盘赔率二赔一，夜殇赔率二赔一，华都是一赔二。

　　华都没质疑血战台的赔率制定，但是看夜殇的眼神很不善。

　　夜殇根本就没理会华都的眼神，双眼看向了另外一处，是宫玄影陪着一个老者出现。

　　符武跑过去迎接，“见过大人。”

　　“嗯，安排个雅间，另外给本座下十万赌注。”拄着拐棍的老者开口说道。

　　“下哪位？”符武开口问道。

　　“下哪位……这本座也不知道，支持这样下一场中的年轻一点的。”拄着拐棍的老者对着符武交代了一句，接着就在血战台工作人员的带领下去了雅间。

　　别人不认识这老者，但符武认识，那是城主府的大长老宇文极。

　　难缠！见到宫玄影来了，夜殇就知道，这女人现在正研究自己，那老者就应该是宫玄影的师尊。

　　在最高阁楼的顶层内，苍宁看着宇文极进了雅间，手指敲了一敲座椅的扶手，“看来，得下点功夫。”

　　“府主，您说什么？”小星没有听明白苍宁的话，不知道是什么命令。

　　“没什么。”苍宁摆摆手。

　　看见宇文极出现，苍宁第一个念头，就是宇文极一定为夜殇来的，虽然嘴里说着不抢人，但一些手段还是能施展的，苍宁知道最不能信的就是这些老家伙。

　　随后想到夜殇是功德圣人，灵魂深处有着骄傲，威胁和利诱没用，就释然了。

　　“这缥缈皇朝安静了很多年，现在水动起来了，有激情了。”苍宁呼出一口气说道“府主，这夜殇确实能折腾，现在有三府人马想弄死他，过去可真没这情况，不知道他能顶多久。”小星开口说道，因为过去就没有这情况，七府人马有三府人马敌视，都快过半了。

　　“顶多久？本座觉得他可以一直顶下去。”苍宁笑笑说道，别人对夜殇没信心，但是她有，她清楚夜殇的势力，另外她决定管，就不怕那些老家伙要出手。

　　华都是很厉害，但在夜殇这里没什么用，几个死亡大破灭斩，另外靠着身躯强横，夜殇硬扛了华都两招，生生的见华都脑袋打破。

　　夜殇身躯流血，是因为他没有使用玄黄甲护体，也没有施展功德不灭身，他不想表现的太骇然。

　　拿了红利夜殇带着曼陀罗几人就出了血战台。

　　“嗨，等等！”沈胖子从后边赶了上来。

　　“有事？”夜殇扭头问道。

　　“请你喝酒啊！你再赢几场，别人进坑我出坑，所以请你喝酒，如何？”沈胖子开口说道。

　　“我只喝好酒。”夜殇看着沈胖子说道。

　　“你不能瞧不起人，以前赌你输，瞧不起你是我不对，但我开酒楼的，会没好酒？走了。”沈胖子笑着说道。

　　从血战台出来的宇文极对着宫玄影点点头，“你回去，为师有事要办。”

　　看着宫玄影离开，宇文极回身看看血战台笑笑，“本座说不抢人，但如果是战皇大人安排呢？”


第1601章 立场不同

　　发现杰出人才，谁都想拉到自己麾下，宇文极也不例外，今天他来血战台，一个是因为宫玄影的原因，另外就是看看苍宁重视的人什么情况。

　　夜殇的藏拙是可以隐瞒一些人，但隐瞒不住老练的宇文极，毕竟他修为在那里摆着的。另外也能从事实可供判断，他的弟子宫玄影是什么战力他清楚，宫玄影被压制，他就猜测夜殇是至尊属性，观察了一下，发现的事情更多，所以就有了一些决定。

　　到了沈胖子酒楼喝了一顿酒，夜殇走的时候又打包几坛。

　　“夜殇，今天那个老者是强者，跟宫玄影一起来的，应该就是宫玄影的师尊，他来就说明关注，所以要谨慎些。”曼陀罗开口说道，身为混沌界域的顶级高手，曼陀罗自然能看出宇文极不简单。

　　“那就是缥缈皇城，应该说是整个缥缈皇朝的大长老，不说自身实力，手中权势也是滔天，所以说这个宫玄影是个麻烦。”夜殇开口说道。

　　“被人注意确实不是什么好事。”曼陀罗自然明白，宫玄影或许没有什么恶意，但会给夜殇带来麻烦，宇文极要收拾夜殇太容易，跟七府主不一样。

　　七府主只是分管缥缈皇城的几个区域，夜殇不在他们区域，他们一些小鞋就穿不到夜殇脚上，但宇文极是城主府的大长老，如果想动夜殇，那就是命令式，没有周旋的可能。

　　“做好一些准备，不行就撤退，天界的顶级势力很多，能混的地方也多，当初选择这里，也是冲着缥缈战皇的名头，现在好像跟我们关系不大，所以不行我们就换地。”夜殇开口说道。

　　“好的，那是不是要布置一个传送阵？我们在府邸内也随时可以撤离。”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“好的，不过府邸在青龙区，是血战台的地方，危险性应该不大。”夜殇点点头，有些事是有备无患，能处理就处理一下。

　　夜殇打算其去他城池布置一个传送阵作为退身手段的时候，宫玄影来了。

　　看见宫玄影，夜殇不想说话，交代了曼陀罗接待，他就想离开，实在是不想有任何交流。

　　“夜殇，你不至于这么没礼貌吧？”看见夜殇要走，宫玄影开口说道。

　　“我留下妻子接待你还不够么？你不是我这里的贵宾。”被宫玄影说了一句不礼貌，夜殇有些不高兴。

　　“修炼者之间切磋可以进步，我来找你切磋，也没什么不对，你何必挂着一张脸！”宫玄影看着夜殇说道。

　　“你单纯，还是装糊涂？你第一次代表着观月府来找我，要将我逼退，我没说什么，你难道不知道，到底是谁理亏？接着带着你师尊去血战台，你是嫌弃我麻烦不够多？”夜殇有些火大地说道。

　　“身为女儿，不管父亲对错，为父亲出战这无可厚非；身为修炼者要进步，来找你切磋，也没有什么不对，你难道这点气量都没有么？”宫玄影很不高兴，因为过去无数年月，没谁给过她脸色看。

　　“你的想法不要强加在别人身上，你父亲不论对错你都要出战，那别人就得任由你们一家欺负？今天带着你师尊到血战台，研究我，研究明白了那就血战台见，要么就当你没见过我，我也没见过你。”夜殇起身离开，不想再说其他什么，立场不同，那么就没有共同语言。

　　夜殇走了，宫玄影不知道走还是留下，夜殇这样的态度她是没想过的。

　　“宫小姐请坐。”曼陀罗对着宫玄影点点头，然后泡了一壶茶。

　　宫玄影木然的坐下了，因为夜殇的态度，对她的刺激还很大。

　　“宫小姐，夜殇刚才态度不好，还请见谅，不过他说得也是道理。”曼陀罗开口说道。

　　“可我来，真没有敌意，上一次是无奈为家族出战；这次来是纯粹的为切磋，为进步。”宫玄影开口说道。

　　“你是无奈，但从我们的角度看，你是打上门来了，如果夜殇输了那是什么结果？是黯然离场，在飘渺城所拼搏的一切都将成为泡影。”曼陀罗开口说道。

　　“想来是这样，这很抱歉，这不是我的本意，我就是想化解恩怨。”宫玄影脸上充满了歉意，有些事情不是想不到，只是没有去想。

　　“你师尊出现在血战台，会给只想安静修炼，安静提升修为的夜殇带来麻烦，因为我们不知道你师尊怎么处理，所以承担了很大的风险，你对我们来说其实就是意味着麻烦。”曼陀罗开口说道。

　　“你说得有道理，我以为不插手观月府和夜殇之间的事情就完事了，可看来我有点想当然。”宫玄影看向了夜殇离开的方向说道。

　　“等眼前的事情过去，风波平息后，那时候再切磋，也就是没什么弊端了。”曼陀罗开口说道，其实也有送客的意思。

　　“明白了，那我告辞了。”宫玄影站起身，对着曼陀罗拱拱手后离开了府邸。曼陀罗境将话说明，她是聪明人，知道事情和她想的是两回事，夜殇有排斥和反感她的理由，固然她自认立场没错。

　　夜殇出了缥缈皇城区域，在隐蔽处布置了一个传送阵，隐藏好之后，回到了府邸。

　　“走了？”夜殇开口问道，他问的是宫玄影。

　　“走了，她可能是一直闭门修炼，一些人情世故不懂，她可能没有想到这些事情给我们带来的困扰。”曼陀罗开口说道。

　　“她修炼有成，能做到血战台的百擂主，可能心思都在这上边了。”夜殇说着就到了府邸防御大阵最强的地方布置了传送阵，这样想走，随时可以走，主要是因为宇文极带来的威胁太大，给夜殇带来了压力。

　　宇文极来到了城主府内最高的一座山峰，山峰顶端是一座高耸入云的琉璃玲珑塔。

　　到了塔前，宇文极欠欠身，这里是缥缈战皇潜修的地方。

　　修炼无止境，身为绝顶高手的缥缈战皇也是一直闭门潜修。

　　宇文极欠身过后，琉璃玲珑塔的门户大开。

　　宇文极步入其中，不过始终是微躬着身子，表达着敬意。


第1602章 宇文心机

　　随后一个人影生成，在玲珑塔的大厅出现，人影周围满缭绕的能量，充满了玄之又玄的气息。

　　“宇文极见过战皇大人。”宇文极欠身说道。

　　“宇文长老着来见本皇，是有什么事情么？”一个女声从人影身上传出。

　　“是这样的，缥缈皇城新出现了一个修炼者，目前跟观月府、天阳府和暗影府都有冲突，每天在血战台不断的跟三府的天君进行恩怨战，三府被打得颜面尽失。”宇文极欠身说道。

　　“有这样的事，嗯，你继续说。”人影听了宇文极的话也比较诧异。

　　“那是个好苗子，很年轻，主要的一点是功德之身，所以属下想化解这个矛盾，想将他收入到城主府。不过这么做可能会让其他三府主不满，所以属下想请战皇大人给一道令谕。”宇文极说出了自己的来意，他是想要一道令谕，他要令谕其实不是针对三府主，因为三府主不用缥缈战皇镇着都会给他脸面，主要是苍宁。

　　“你的意思是如果他加入城主府麾下，三府主就不得为难他，恩怨勾销对么？”人影开口问道。

　　“是的，功德之身难求，而且他身上的功德之力很深厚，收入到城主府中，什么也不用他做，就是养着他，也能给缥缈皇朝带来一些气运，或许他有不同想法，但有大人的令谕，其他府主不得干涉，他不得不加入。”宇文极开口说道，他嘴里的其他府主自然包括苍宁。

　　“好，这件事宇文长老就酌情处理。”人影身子一闪就消失了。

　　宇文极躬身退出了玲珑塔，他的目的已经达到了。如果夜殇不就范，他就不用考虑规则，不用考虑其他因素，就可以直接驱逐，甚至可以斩杀。

　　缥缈城主府内分着不同的派系，代表性的就是长老，护法、七府主，如果将夜殇拉入城主府，那宇文极自然朝着自己的麾下拉，这次他打算携战皇之威势来办这个事。

　　夜殇不知道宇文极的打算，他下了一次战书，不过观月府的天君再次拒绝，但他接到了天阳府的战书，是一位叫石梁的天君挑战他。

　　石梁也是血战台的十擂主之一。擅长的是风属性剑技，是虚无属性的旁支，虚风属性。

　　石梁这次是被天阳府大代价邀请，暂时先加入天阳府，为天阳府出战。

　　至高属性旁支，层次上一般是高级属性样子，但是威力超过高级属性。

　　石梁的约战没有给夜殇带来什么压力，夜殇每天修炼者毁灭真龙杀，另外本尊不断在昊天神塔时间加速，还有夺天地造化的支持下，有了新进境。战意和虚无意志的结合，虚无天地也有了进展，夜殇觉得很快就能掌控天地大势，进入半帝层次。

　　另外毁灭意志也有了提升，进入了四星君王的层次，属于中级君王。

　　夜殇的毁灭真龙诀，也就是毁灭真龙杀的进阶绝学，威力再次提升，不仅仅能禁锢身躯，还有了攻击灵魂的威力，但强度不是很高，还是无法和大帝轮回斩相比，但超过了死亡大破灭斩。

　　约战的时间到了，换了一身衣袍，夜殇带着曼陀罗和姬刀就到了血战台，接着夜殇还是坐到了老位置。

　　宇文极到了，宫玄影也跟着来了，这次宇文极没去雅间，直接坐在斗笼外边敞开的座位上观看。

　　夜殇扭头看了两眼，此时他确定跟宇文极有冲突是难免的，就是一个麻烦。

　　在最高楼阁的顶层，苍宁看着宇文极所在的位置，手指不断的敲着座椅的扶手，她很清楚，自己有事情做了。宇文极两次来血战台，都是夜殇出战的时候来，说明就是针对着夜殇来的，而夜殇扛不住来自宇文极的压力，不管是拉拢和打压，宇文极和其他三府主不是一个层次。

　　答应了无锋，又与夜殇是合伙人，宇文极不管是拉拢和打压，苍宁都不会允许，另外宇文极说了不抢人，又搞小动作，就是不给她面子。

　　符武走到血战台前，介绍了参战的双方，然后就是赔率夜殇的赔率低还是二赔一，因为石梁很厉害，毕竟是至高属性的旁支，战斗力惊人。

　　下注的人还是老样子，都是买夜殇对手。夜殇是有十几场全胜的战绩，没有什么说服力，要不然不会有不倒翁这个称号，大家不知道为什么血战台看好夜殇，他们只相信自己的判断。

　　夜殇和石梁进入了斗笼后，随着碎魂罗的敲响，战斗开始，石梁意志之力爆发，朝着夜殇压制。

　　夜殇以时间意志为主，隐藏空间意志，施展出了时空意志护体，抵挡来自石梁的压制。

　　其实压制就不存在，时空属性仅次于至尊属性，跟至尊属性分支比起来是相当，就不存在压制一说。

　　石梁的意志之力遍布整个斗笼后，身子一闪就朝着夜殇杀来，起速度极快，身上布满了青紫色的光芒，那是风之能量夹杂着一些虚无能量的混合体。

　　石梁的风属性已经变异，融入的还是至尊属性，速度自然惊人。

　　不过到了夜殇时空意志影响的区域，石梁的速度降低了，不能形成压制，夜殇大开大合的枪法就可以封挡住他的进攻。

　　挡住进攻之后，夜殇施展了死亡大破灭斩，不过效果只是一般。

　　能做到十擂主，在各方面都不会有太大的欠缺，灵魂防御也都有，但受影响是一定的。

　　石梁受影响后，夜殇施展了残影身，几道身影同时朝着石梁扑杀，随后死亡能量爆发，朝这个四面冲击，在冲击中夜殇施展了毁灭真龙诀，他要试试毁灭真龙决在实战中的威力。

　　迸发死亡能量是为了掩盖毁灭能量。

　　这样的情况下被发现的可能性很低，毁灭真龙决外围有时空意志和能量包裹，他又施展了死亡能量掩护，很难被察觉。

　　黑色光晕将石梁笼罩后，夜殇裂空枪再次一抖，以速度最快的时间螺旋杀发出，裂空枪灌入了石梁的额头。

　　战斗结束！


第1603章 解决办法

　　战斗结束，进行的很太快了，几乎是刚刚开始就结束了。

　　“这什么情况，嗨！你们能不能找点厉害的？如果哪天我不玩了，拒绝两场，然后第三十年接一场，你说那是什么节奏？你们是不是跟吃了苍蝇一样？”夜殇对着杨天烈和宫羽凡坐在的区域抬抬下巴。

　　“不错，你随时可以不战，只要你加入城主府，加入护法队，他们不会再找你麻烦。”这时候宇文极站起身来。

　　“师尊……”宫玄影愣了一下，想说什出来但没说，因为她的他确实给夜殇带来了麻烦，她很明白，如果夜殇想，那早加入其它观月府或者其它势力了，就是因为不愿意才有今天的麻烦，而此时宇文极说的就是夜殇不愿意做的。

　　“你是哪一位？”夜殇虽然知道，但还是问了一句。

　　“城主府大长老宇文极。”宇文极开口说道。

　　此时在最高楼阁的顶层，苍宁站起身来，她知道事情来了，没想到宇文秋会直接动手，随后其宁嘴唇动了一下。

　　夜殇朝着周围看了一眼后笑了一下，他寻找苍宁，但没有发现。

　　“宇文长老，很抱歉，我目前没有加入任何一个势力的打算。”夜殇说出了自己的决定、夜殇脑海中刚出现的苍宁的声音，让夜殇先拖一下。

　　夜殇朝着周围看了一眼，并有看见苍宁在哪里。

　　“哈哈！这是你暂时的想法，杨府主、宫府主你暂时停停手，也顺便告诉另外一位，暂时停下现在的事，这是战皇大人的意思。”宇文秋看着杨天烈和宫羽凡说道，让他们带话，就是告诉暗影府的罗府主。

　　宫羽凡和杨天烈都拱拱手，宇文极的话说出来，他们都得给面子，更别说还有缥缈战皇的意思，那就是圣谕。

　　“你叫夜殇对吧！你考虑考虑，这是城主府的意思，也是战皇大人的意思。不过本座告诉你，给你考虑的时间不错。”宇文极看着夜殇说了一句，接着转身离开了。

　　宫玄影没有走，还在坐在原来的位置。

　　夜殇回到了曼陀罗的所在的雅间，“该来的还是来了。”

　　“我们回去想办法解决。”曼陀罗满脸的肃重。

　　拿了红利后，夜殇和曼陀罗带着姬刀朝着血战台外走，在门口看见了宫玄影。

　　“很抱歉，给你带来这些麻烦并不是我的本意。”宫玄影开口说道。

　　“你本意或许没错，但你是个大麻烦。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇和曼陀罗坐着姬刀驾驭的兽车回到了府邸。

　　情况紧急，夜殇必须要处理，宇文极如果要出招，他真接不住，因为那是大势所趋。

　　“让大家收拾一下，我去天师阁将我们的极品丹药和那些武器防具收回来，不玩了，我们不跟他们玩了，换地方。”曼陀罗生气地说道。

　　“暂时不急，马上会有人来，先交流一下再说。”夜殇开口说道，他接到苍宁的传音，也就是说宇文极出现在血战台内，说的话和做得事苍宁都知道，那么一定会来找夜殇。

　　果然，夜殇刚跑好茶，一声白袍、头发高高束起，一身飒爽气息的苍宁出现了，不过跟往常不一样的是，此时的苍宁身上满是怒气。

　　“苍老板，来了，坐！”夜殇开口说道。

　　“这个老王八，还想摆本座一道，真是想多了。”苍宁拿着茶壶倒了一杯茶，喝完之后做坐到了夜殇的对面。

　　“城主府出手，跟其他几府对我出手性质不同，他们缥缈皇城的统治者，不管是驱逐还是杀，我都没有反抗的能力，不过想逼我屈服，我也没那么容易的事。”夜殇开口说道。

　　“现在本座就和你说说情况，然后你做选择，不管是怎么选择，本座都尊重你的决定。”苍宁接着就说了自己的身份。

　　苍宁不只是苍宁府的府主，也是城主府的长老之一，另外还负责这血战台。

　　“苍府主，夜殇有眼不识泰山。”夜殇苦笑着说道。

　　“隐瞒身份是无锋的意思，他担心你会排斥，不过本座看好你是真的，所以也想扶持你一下。”苍宁开口说道。

　　“我能明白苍府主的好意，只是目前的情况不好办，宇文极是考虑到苍府主会干涉，所以抬出了战皇大人。这样的情况下，苍府主想帮我也帮不了，晚一点等他们宣战我会退走，那我就退走，我们还会再见面。”夜殇得知苍宁的身份候很震惊，苍宁府七府主是第一府主，是强权府主。

　　可即便是这样又如何？缥缈皇朝的掌权人是缥缈战皇，她总不能让苍宁为他和缥缈战皇作对，再说了苍宁也不会那么做。

　　“宇文极，在城主府掌管的是护法队，护法队的存在是维护缥缈皇朝的稳定；而本座掌管的是执法队，是对清理缥缈皇朝内部人员的蛀虫维护战皇大人的威严，那宇文极应该是去见了战皇大人，不知道怎么说的，不过拿到了圣谕是事实，可圣谕中没说你一定要加入护法队。”苍宁开口说道。

　　“那苍宁你有什么办法解决？”无锋来了，他已经的到了消息。

　　“办法是有，可对夜殇来说，也是不愿意接受的，战皇大人的意思是加入城主府。那就是加入了就行，苍宁军团可以，城主府执法队可以，血战台也可以，只是夜殇比较反感这些。”苍宁开口说道。

　　“我是不想受拘束，苍府主，很抱歉。”夜殇叹了口气，他真不愿这样。

　　“夜殇，要不然那你到血战台先做个客卿怎么样？本座不会有任何为难你的地方，这点你是该信任的，也就是挂个名。”苍宁开口说出了自己的想法。

　　“血战台的客卿是什么意思？”夜殇有点不明白。

　　“就是镇场子，有闹事的砍了，或者说有人对血战台不利，要为血战台出战。”苍宁开口说道。

　　“夜殇你看如何？”无锋开口问道。

　　“一切事情全凭你自己做主，一切都是自愿。”苍宁补充了一句。


第1604章 无须担心

　　“多谢苍府主。”夜殇对着苍宁拱拱手。

　　“本座还是喜欢你称呼苍老板，别因为加入了血战台就当自己下属，那就没劲了，朋友都没得做，那样本座还不如直接就送你走。”苍宁开口说道。

　　“还有一个好处呢！你是血战台的人，别人约战你想接就接，不想接就不接，他们也不能咬你。”无锋笑着疏导。

　　“七府主和长老都不能碰血战台？”夜殇有些诧异的问道。

　　“不是，这些都是并存的，其他府主不敢去碰血战台这一块是因为血战台主不能招惹。”无锋笑着说道。

　　夜殇对着苍宁拱拱手，他知道，这都是苍宁强带来的威慑力。

　　“呵呵！护法队还监视这里了，估计是不想给夜殇退走的机会，玩的要么加入要么死的路。”苍宁冷哼了一声，她探查到夜殇的府邸周围出现了一些人，是城主府护法队的人。

　　“那倒不会，我布置了传送阵，就算是有人进攻，我启动了防御阵法，做传送阵走，还是很从容的。”夜殇笑着说道。

　　“居安思危这很好，无锋你说我在血战台宣布，夜殇加入血战台，那宇文极会不会气急败坏？”苍宁笑着说道。

　　“那是自然啊，被打脸了，能不生气么？不过你说他会不会愤怒出手，对夜殇不利？”无锋有些担心。

　　“他想打我脸，那我不抽他脸？上次他找我询问夜殇的问题，就知道我的态度，而且承诺在不抢人的情况下耍心机，当我怕他，不过夜殇你要抓紧进入帝境，战皇大人几乎不过问帝境之下的事情，想要立足稳，实力还是必须的。”苍宁开口说道。

　　“我正在努力中。”夜殇点点头。

　　“另外有了契机之后，也不要慌，风火劫很难度过，这样有时间本座细细跟你说一下。”苍宁开口说道。

　　夜殇站起身对着苍宁拱拱手，“多谢，不过对风火劫我倒是不担心，只是目前修炼的年越短，底蕴不够，再给我一些时间，进入帝境没问题。”

　　对于自己的修炼情况，夜殇是很有信心的。

　　“风火劫不担心？”无锋有些诧异的看着夜殇。

　　“嗯，机缘巧合之下，我修炼了不漏真身。”夜殇说完就完全运转了不漏真身，平常的时候，夜殇只是稍微运转一下不漏真身，将虚无真气和功德之光隐藏，倒是有气息外卸，现在夜殇全力运行不漏真身，身上的气息收敛，就跟普通人一样。

　　“浪费我感情，不过这不行，还有好茶么？再交出来一点。”苍宁开口说道。

　　“哈哈！这个可以啊，再是没有也得给苍老板，弄出一包来。”夜殇笑着说道，因为苍宁的话语是表明一个信号，是朋友的信号。

　　“这个先拿着，如果有人用城主府，用大势压你，你就拿出来，事情本座扛着。”苍宁府丢给夜殇一面红色的令牌。

　　城主府宇文极的住处，宫玄影有些不高兴。

　　“师尊，您这不是逼迫人家么？”宫玄影开口问道。

　　“对他来说有坏处么？解决了他目前面临的麻烦不说，加入了护法队后，有更好的资源辅助修炼，能得到更好的教导，这是他的机缘！对为师来说，麾下多一个有潜力的苗子，这是双赢。”宇文极双手拄着拐棍眯着眼睛说道。

　　“师尊或许说的对，可每个人的决定都是不一样的，他不见得会同意。”接触了夜殇两次，宫玄影也算是了结夜殇的性格了。

　　“不同意？那由不得他，现在是战皇大人的意思，你父亲和杨天烈他们都不能阻拦，不过苍宁那边是个问题，不行，现在为师就去，免得夜长梦多。”宇文极站起身来，跨步就离开了住处。

　　夜殇夫妻，陪着苍宁和无锋聊着天，苍宁也给夜殇讲了一下，目前缥缈皇朝的格局。

　　缥缈皇朝是这亿万里疆域的唯一顶级势力，而这疆域上还有着不少小势力，比如说城主府内的长老、护法的家族、各个府主的家族，军团统领的家族等等，如果说孤家寡人，那就只有缥缈战皇。缥缈战皇没有什么亲人，又没有收弟子，所以不在意麾下势力的争斗，不过份她不管。

　　而宇文家族就是比较强势的家族之一，因为有宇文极这个擎天柱，在缥缈皇朝，宇文极也只需要看缥缈战皇的脸色，只需要在意缥缈战皇的想法。

　　“那神魔城堡呢？跟缥缈皇朝是和平共处，没有利益纠纷么？”夜殇开口问道。

　　“这些不是很清楚，神魔城堡属于公会形势的联合势力，他们不影响各个势力的正常运转，不去主动招惹神魔城堡，神魔城堡就不会找谁的麻烦，只是接任务，收任务，也就是维持一个平衡，赚取一些资源，至于内部成员就复杂了，什么势力的人都有，谁身边都有可能存在神魔城堡的人，这个问题不要去想，也千万不要去招惹，这个谁也挡不住。”苍宁开口说道。

　　这点夜殇明白，神魔城堡连帝君都能杀，也说明了问题。

　　“人家来了！”苍宁脸色挂着笑意，但双眼内却是精芒闪动，她曾经跟随缥缈战皇征战天下多年，后来执掌苍宁府，苍宁军团，身上已经养成了霸气，这次宇文极摆算计她一下，她内心自然有火。

　　宇文极直接闯进来的，也没有经过传话，因为他代表城主府来的，在缥缈皇城，城主府办事，就不要跟谁打招呼，更别说通报。

　　“苍宁你也在呢？”看见苍宁，宇文极拱拱手，他在外边就探查到苍宁在了，可那有如何？

　　没有有缥缈战皇的圣谕，他需要考虑苍宁有什么反应，但有战皇的圣谕在手，不管谁都得退避。

　　“宇文长老好手段，说了不抢人，现在携着战皇大人的威势办事，确实很威风。”苍宁冷笑了一声。

　　“这是战皇大人的意思，如果苍宁你不满，可以跟战皇大人说。”宇文极拐杖敲了一下地面。

　　“这有什么不满啊，很好啊，人才我们必须重视，我苍宁也自然重视。”苍宁双手按着桌面站起身来。


第1605章 我没你坏

　　“夜殇，本座没有太多时间跟你磨，你要是加入城主府，本座给你一个好位置，如果你不加入，那就是不给战皇大人面子，本座也留你不得。”宇文极看着夜殇说道，话语里带着杀机，他不想夜长梦多，他知道继续拖下去，反感他的夜殇可能会跟苍宁走到一路。

　　“开口战皇大人，闭口战皇大人，离了战皇大人你活不了了？”夜殇皱眉说道，他没想到宇文极这么下作。

　　听了夜殇的话，苍宁笑着摇摇头，因为这是不给脸，话语也是真不客气。

　　“你真是该死，本座这次是按照战皇大人圣谕办事，你同意能活，不同意死！”宇文极冷声说道。

　　“你这么威胁本座的人合适么？”苍宁跨出两步到了夜殇的身侧。

　　“苍宁你什么意思？”宇文极的眼角抽动了一下。

　　“估计宇文长老你也是扯着老脸去战皇大人那里请的圣谕，还不知道怎么说得违心的话，可麻烦大长老将事情调查清楚了再去请圣谕好么？他是本座血战台的客卿，在执法队内也有所身份。”苍宁说完话，还拿着茶杯喝了一口水，宇文极不给她面子，现在有机会反抽，她自然是不会客气。

　　“苍宁你一定坏本座的事是么？”宇文极脸色铁青。

　　“你好意思说这话？我们一起开着店铺，是合作者不说，他也是我苍宁的朋友，你耍不要脸，那就不给你脸，你能怎么着？别拿战皇的圣谕说事，战皇的圣谕是希望他加入城主府，不是加入你护法队，不是加入你宇文家族，在本座麾下也是隶属城主府。”苍宁看向了宇文极。

　　宇文极脸色铁青，因为失算了，还是被苍宁抢先一步，苍宁做得也符合缥缈战皇的圣谕。

　　“苍宁，你想玩套路是吧！他活不了！”宇文极冷哼了一声。

　　“你敢动他试试？今天我苍宁把话放在这里，你敢玩阴暗手段动他，你宇文家会绝子绝孙。”苍宁身上的衣袍鼓动了一下，气势朝着四面荡漾着。

　　“苍宁你是打算跟本座做对到底了？”宇文极身上的气息有些压制不住。

　　“跟你做对如何？打我苍宁的脸，你宇文极还不够资格！想战、还是想告状随你，陪你玩到底。”苍宁眯着眼睛看着宇文极。

　　打量了苍宁和夜殇一眼，大笑了一声后，宇文极离开了，今天事情已经成定局，他已经不可能有作为。

　　宇文极走了，苍宁和无锋再次落座。

　　“什么东西，老不要脸。”苍宁喝了一口茶说道。

　　“我不找事，可这事找我，也是无奈。”夜殇苦笑着说道。

　　“没事的，现在有苍宁保你，不管是谁想动你，都得掂量掂量。”无锋开口说道，苍宁愿意出面保夜殇，无锋还是很高兴的。

　　“无锋，你不了解宇文极，这个老狐狸不会这么容易罢手的，明面上可能不会怎么样，但是暗手会很多，甚至暗杀都会有。”苍宁摇摇头。

　　“这个老混蛋会这么不要脸？”曼陀罗有些诧异的问道。

　　“如果说论战斗实力，宇文极在城主府的长老中实力不是最强的，可为什么他能做到大长老？就是因为心机高，因为不择手段，他麾下的能人不少，所以想对付夜殇，还是有一些办法的。”苍宁开口说道。

　　“那苍府主有什么好的建议么？”夜殇开口问道。

　　“你还是喊苍老板舒服点，也不生份。好建议真没有，也只能小心谨慎，他目前在明面上，不能利用城主府的大势压你，想找你麻烦只能是暗手。”苍宁摇摇头。

　　夜殇揉了一下额头，觉得有些无奈，因为还真不是很好处理，对方太强。

　　“小心谨慎，尽量少给他对你出手的机会。”无锋开口说道。

　　“夜殇，以后天师阁事情你不要管了，让红衣和蓝影处理，有事情回来通知你，多在府邸内呆着，他们谁也不敢轻易杀到我们府邸。”曼陀罗想了一下说道。

　　“不能因为一个宇文极的敌视，我就不敢出门，那我还活不起了呢！”夜殇摇摇头。

　　“宇文极轻易不会出手，事情闹大，就失去了回旋的余地，估计偷袭和暗杀都是派人做，你要做到有危险，要能跑掉！不管是血战台，还是府邸，只要你能到一处就是安全的，把这个插到你的传送阵上，把传送阵的传送水晶给本座一个。”苍宁开口说道。

　　夜殇点点头，接过了苍宁手里的传送水晶，接着将自己府邸传送水晶的分体给了苍宁一块。

　　“这样能相对安全一些，我的本尊一直府邸内潜修，这边有战斗，第一时间就能赶过来。”无锋看一眼自己的府邸方向说道，他在外行走的是分身。

　　“另外最为关键的一点，你们的老巢！如果宇文极发现了你们的老巢，施展一些手段，你就范不就范？”苍宁看向了夜殇。

　　“这是难题，毕竟占卜师能够用占卜。”夜殇有点头大。

　　“这样你带着，怕被占卜，能留下线索的人跟我走一圈，我帮你把这个尾巴弄干净。”苍宁想了一下说道。

　　“好，阿罗，你去将红衣喊回来，然后带着蓝影和苍老板走一圈。”夜殇对着曼陀罗说道，他知道苍宁能量大，只是没想到能力这么强。

　　“还有一个问题，这件事的后果引发，就是他和我对上了，会不断争锋，他麾下的人马可能会在血战台约战你，要将杀掉你，顺便也打一下我苍宁的脸。”苍宁开口说道。

　　“不要紧，我不怕这个，他们敢上血战台战，来一个我杀一个，一直杀到他们不敢出战为止。”夜殇开口说道。

　　“霸气！欣赏的就是你这霸气，以后你不用考虑血战的赔率，无所谓，谁敢招惹你，就强势灭掉，告诉宇文极那个老王八，不服就战斗到底，让他骑虎难下！不打丢不起人，打有损失不起。”苍宁开口说道。

　　“哈哈，苍老板太坏了。”夜殇笑着说道。

　　“我有你坏？”苍宁鄙视了夜殇一眼。


第1606章 我的脸面

　　“我在苍老板你眼里怎么就成了坏人了？”夜殇有些纳闷的看着苍宁。

　　“你在血战台坑了多少人不知道？杀掉的就不说了，坑得多少的人囊中羞涩，你还好意思说我坏？”苍宁开口说道。

　　“那也是你们设定的赔率好吧？再说了敢赌就要有输的觉悟，敢上血战台就要有战死的准备，谁坑谁啊？我坑的都是该坑的。”夜殇内心鄙视了苍宁一下。

　　“好，以后一起坑人，拿酒出来，庆祝合作愉快。”苍宁笑着说道。

　　四人一起喝酒，席间苍宁邀请曼陀罗到血战台做执事。夜殇和曼陀罗直接同意了，因为他们明白，这是苍宁要给曼陀罗安排一个身份，在缥缈皇城，有着一个占据着大义的身份很重要。

　　随后曼陀罗带着红衣与姬刀喊回来的蓝影和苍宁走了，主要是去断掉身上的一些线索。

　　夜殇和无锋喝着酒。

　　“兄弟，未来有危险，但也很有激情。”无锋拿着酒杯对着夜殇举举。

　　“大哥，其实我骨子喜欢这样的日子，我不欺负人，但谁欺负我，那就斗下去，在抗争中提升自己。”夜殇开口说道。

　　“好！有事不要忘记喊着大哥，斗嘛，我们又不怕谁。”无锋开口说道。

　　宇文极回到了城主府的阁楼内，满脸的铁青，这次的事情他输得一败涂地，扯着脸面在战皇面前要了圣谕可又如何？为苍宁做了嫁衣。

　　宇文极也很清楚，夜殇加入到苍宁麾下，是他在血战台放话之后的事情，也就是说这件事是他操作失误。如果在血战台直接就强势压制，不给夜殇和苍宁单独接触的机会，那么就不会有苍宁得手的局面。

　　宇文极自然不会这么算完，这次苍宁跟他对着来，就是不给面子，也算是两人争锋的开始，也要确定到底谁才是战皇不出面下的第一人。

　　宇文极随后离开了，他还有麾下势力，现在要安排一下。

　　宇文极走了，宫玄影站在一边思考着，刚才她看宇文极一直黑着脸就没有说话，不过她可以确定，她跟夜殇战斗一场，然后找了宇文极，已经将事情扯大了，这样的情况，其实不是她想要的，但目前的局面已经不是她能左右的。

　　苍宁带着曼陀罗三女先是到了神魔城堡，没等有人询问，直接就退走。

　　让曼陀罗带着红衣和蓝影回去，苍宁回到血战台。

　　思考了一下，苍宁到了城主府，她也要做一些安排，她没有到自己居住的别院，而是到了苍宁军团驻地，将几个军主都喊道了主帐内。

　　“府主大人，有任务？”一个穿着银色铠甲英武气息十足的男子问道。

　　“有任务，这次的任务不是城主府的任务，不过牵扯到我苍宁的脸面。”苍宁开口说道。

　　“大人的脸面就是我们苍宁军团的脸面，大人有什么任务安排下来就好。”银甲男子接口说道，他是苍宁军团的飞鹏军的军主彭万里。

　　“好，万里你安排飞鹏军的影士去保护一个人，这个人叫夜殇，资料你去血战台找符武要，本座的要求只有一点，他是天君，出现天君之上的人威胁到他的安全，要顶住，要顶到本座赶到。”苍宁开口说道。

　　“会有帝级修炼者去杀天君？”另外一个穿着红色铠甲的女子有些诧异的问道。

　　“自然会有，雀舞你也去，必须万无一失。”苍宁对着穿着红色铠甲的女军主雀舞说道。

　　“是！大人能不能说说，是谁要动大人要保护的人。”雀舞拱拱手领命后问道。

　　“好，那就跟你们说说。”苍宁点点头，就说了这次事情的始末，她和苍宁军团的军士，跟夜殇和九天军团军士一样，是上下属，但也是朋友和兄弟。

　　“哈哈！有意思，那就看看那老狐狸有什么手段，府主干得漂亮，这样的人，就不能给他脸。”彭万里笑着说道，大家都没感觉到压力，苍宁军团出战，每一次都是所向披靡，就不惧怕任何人。

　　“有你们暗中保护，本座也放心。”苍宁点点头。

　　“府主，您说只管天君之上，那要是对方出动多位天君袭杀，我们不出手？”雀舞询问着心中的疑问。

　　“不出手，不管多少天君去杀他，你们都不用管。”苍宁点点头。

　　“看来府主，对这个家伙很有信心啊！”另外一位军主笑着说道。

　　“不错，同级无敌，有多少天君去都不够他杀的，这话你们知道就行了，好了，去安排吧！”苍宁说完就离开了苍宁军团驻地。

　　“雀舞，府主能说同级无敌，那就是个狠人，走了，我们先去找符武。这家伙从军团出去后，开始还知道拿点好酒回来孝敬我，现在好长时间没音了。”彭万里开口说道，符武曾经是他的下属，后来去了血战台。

　　苍宁进入神魔城堡，原本纳兰和冷冽是要迎接的，但苍宁又直接退走，让他们两个愣了一下。

　　“看来，她是要掩盖一下身边几人的线索，谁能让她这么谨慎？那当中有夜殇的妻子。”冷冽开口说道。

　　“能给她带来压力的人不多，看来我们可能是错过了消息，找人调查一下，看看这段时间到底发生了什么我们不知道的事情。”纳兰开口说道。

　　“这些事情，你该清楚才是。”冷冽看着纳兰开口说道。

　　“不清楚，不过如果本座估计的没错，一定宇文极有了什么动作，其他人引不起苍宁的重视。”纳兰长老开口说道。

　　“哈哈！这不是才有意思，宇文极这人的行事风格不行，人品也不行，吃亏是早晚的事，他惹苍宁，本座是不看好他。”冷冽开口说道。

　　“嗯！这里冷长老先看着，本座出去走走。”纳兰长老开口说道。

　　夜殇在府邸内修炼着枪法，他是想提升修为，但这事急不来，主要是看本尊的领悟程度，领悟的好，直接进入半帝层次，那时候他面对帝境都不惧怕。


第1607章 都有暗手

　　半步帝王境是帝境之下，算是八阶，也划在天君的行列，可以参加血战台，跟天君对战。

　　不过极少极少有半步帝王境的修炼者到血战台战斗。

　　半步帝王境的修炼者都努力朝着帝王境冲击，参加血战台战斗，会有很大的弊端。

　　固然参加血战台战斗的都是分身，但分身陨落会让本尊损失巨大，可能失去的就是进入帝王境的机会，谁也不会拿着自己的前途去赌，主要不值得。

　　杨天烈、宫羽凡见面了。

　　“杨府主，目前的事情你怎么看？”宫羽凡开口问道。

　　“怎么看？难道为了杀一个垃圾去的得罪宇文极么？”杨天烈恨声说道，宇文极他惹不起，此时他们还不知道夜殇已经到了苍宁这边。

　　宫羽凡也是叹了口气，跟其他府主有冲突他不怕，可宇文极不仅仅是杨天烈惹不起，他宫羽凡也不行。

　　七府主在缥缈皇城内有着地盘，在皇城外的偌大疆域内也有着属地，都是家族人马管理，惹怒了宇文极，那么不说在缥缈皇城内受不受打击，他们在皇城之外的属地会被打击，如果严重后一点，会被抹平，那时候损失去找谁？找缥缈战皇？缥缈战皇就不管这些事。

　　“不过事情也不是绝对，那夜殇是一个硬骨头，也是一个愣头青，他如果耍性格不加入城主府呢？那时候我们直接从宇文长老哪里领命，大摇大摆的弄死他。”杨天烈开口说道。

　　“对，那家伙是一个愣头青，如果他不听宇文长老的，那我们想杀他就容易得多。”宫羽凡点点头。

　　随后宫羽凡又去了暗影府找了罗元道，说了宇文极的意思。

　　“欺人太甚，他想收人才，就得我们放弃仇怨？他是权势大、实力强，但也不能这么欺负人。”罗元道怒气冲冲地说道，儿子被斩杀了本尊，还要忍气吞声，这让罗元道很是生气，觉得这是屈辱。

　　“那罗府主是什么意思？本座也是不甘心。”宫羽凡开口说道。

　　“先打探消息，看那小子的决定，如果他同意了，加入了宇文极麾下，我们就一起找战皇大人，让宇文极将人交出来，宇文极真当这缥缈皇城是他的一言堂了。”罗元道脸上满是怒气，他不能接受宇文极给他的屈辱式的命令。

　　“好，那本尊和杨天烈也说说。”宫羽凡点点头，他来也就是想听听罗元道的意思，罗元道在七府主中属于上游，说话的份量也比他和杨天烈重。

　　修炼了一夜，夜殇打算去天师阁看看的时候，符武出现了。

　　“有人约战大人，是铁林天君，他希望今晚就战，另外早上的时候大人也说，请你去傍晚去血战台一下。”符武对着夜殇公共手。

　　“辛苦符老兄了，约战接，傍晚我一定到。”夜殇点点头，他知道苍宁喊自己去，可能有些什么其他的安排，置于有约战，那就先接了再说，现在不接很打击气势。

　　“那铁林很强，他在血战台没有战斗记录，但面对他，我感觉到了压力，所以夜大人主意安全。”符武对着夜殇欠欠身后离开了夜府。

　　符武刚出夜府，就被人拉到了一家酒馆。

　　酒馆内一身银色战甲，英武气息十足的彭万里和脸上满是妩媚气息的雀舞正在喝酒。

　　“符武见过两位军主。”见到彭万里和鹊舞，符武愣了一下。

　　“你还知道我们是军主？从飞鹏军给你放出来，你这是龙游大海，也不回去看看是吧？”彭万里看了符武一眼说道。

　　“军主大人，不是这么回事，开始的时候属下是帮忙的，所以有时间，原来的主持人闭关冲击帝境，属下每天主持那血战台就没时间回去。”符武开口解释着，他以前是彭万里的属下，是一统领，后来被安排到了血战台。

　　“原来是忙，那不怪你了，这次找你有事，血战台有个叫夜殇的人，资料给我们。”彭万里看着符武开口说道。

　　“军主抱歉，这得稍等下，属下要跟府主大人汇报一下才行。”符武犹豫了一下说道。

　　“你这点好，比较有原则，你回血战台和府主交流下，然后将他的资料给我们送来，要快。”彭万里开口说道。

　　“好，来人给这里送几坛好酒。”符武离开了，离开的时候还对着小二喊了一声。

　　喝了酒之后，彭万里看向了雀舞，“这个混蛋家伙，喊了好酒，可没给结账。”

　　“这就是你们飞鹏军的风格，从你开始，一个个都这德行。”雀舞开口说道。

　　彭万里没吭声，不管雀舞说得对不对，他都不反驳，因为苍宁军团的女人不好惹，从苍宁开始没有一个好说话的。

　　符武办事的效率很高，跟苍宁请示了之后，就将夜殇的资料送给了彭万里和鹊舞手上。

　　虽然资料记载也是有限，但能证明一些问题，那就是在缥缈皇城夜殇战斗的次数不少，但目前是不败的。

　　“大人看好不是没原因，我们看看怎么部署合适，他的出行几乎是固定的，府邸、天师阁和血战台。血战台就算了，没人敢在大人眼皮底下动手，府邸、路上和天师阁，这三个地方我们需要注意。”鹊舞开口说道。

　　“这样安排，派点人到天师阁，只要帝级修炼者出现在那附近就通知我们，我们两个就在他府邸附近找一家客栈常住，他出行我们就远远的跟着，帝级修炼者出现气息瞒不住我们，至于有天君围杀，那扛不住是他的事情。”彭万里开口说道着计划。

　　“行，就按你说的意思办，你的人布置在天师阁，我将雀舞军的那些探子都洒到路上。”雀舞点点头。

　　傍晚的时候，夜殇和曼陀罗坐着姬刀驾驭的兽车出行了，夜殇还是一身白色战袍，曼陀罗是黑色绣着金色曼陀罗花的罗裙，不过在肩膀位置有着交叉的双剑。

　　那是血战台的标志，如果谁要是不开眼的瞎搞，那就要倒霉了，是对血战台的挑衅。

　　夜殇也有那个标志，不过他没戴。


第1608章 这是高手

　　“今天的场面估计会很特殊，冲突是瞒不住人的，就看看谁更硬。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗，我身上有防御之法，你要注意自己的安全，血战台的身份如果不管用，那就激发防御阵盘和传送阵盘离开。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“我知道，你放心吧！我才舍不得出事呢，有夫君、有儿子，所以我很在意自身的安全，不行就跑。”曼陀罗笑着说道，她知道在这里，她是夜殇最大的软肋和担忧。

　　“你能这么想，我就放心了。”夜殇拉着曼陀罗的手说道。

　　在夜殇心里，家里安稳、亲人安全是最重要的，无后顾之忧怎么拼搏底气都足。

　　至于说舞灵妃的问题，夜殇也不是很担心，他只要进入帝级就能想办法解决，功德之力不能祛除邪龙毒炎，就去找白虎血。

　　到了血战台，夜殇和曼陀罗就分开了，他在血战台是有固定的雅间，不过都是曼陀罗和姬刀去坐着观看。

　　姬刀现在是夜殇的亲随和护卫。夜殇不需要的时候，他就是保护着曼陀罗，对他来说，保护夫人和保护公子一样重要。

　　不过在夜殇和曼陀罗眼里，姬刀就是朋友，并没有当下人看待。

　　夜殇到了斗笼前坐下了，扭头看看周围后，对着也在露天座位坐着的苍宁和无锋点点头。

　　同时夜殇也发现了不少大人物，宇文极在，宫羽凡、杨天烈在，还有一个满是杀意的黑衣中年人。

　　夜殇知道他是谁，暗影府的府主罗元道，因为他身边坐着罗飞。

　　宫玄影也来了，不过是自己一个人单独坐在角落，没有跟她父亲一起，也没有跟宇文极一起，因为她不想加入到这样的钩心斗角中，她不喜欢。

　　夜殇对着宫玄影微微点点头，今天宫玄影的做法，让夜殇对她的印象有所改观，事实就是跟她说的一样，切磋就是为自身实力提升，不牵扯其他。

　　符武上前介绍了夜殇和铁林，夜殇还有一些情况可说，铁林几乎没什么可介绍的。赔率也有变化，两人都是一赔一，这也是夜殇身上出现的最高赔率。

　　在符武要开斗笼的时候，苍宁站起身来，身子一闪就落到了斗笼前的平台。

　　“本座苍宁，大家知道本座是苍宁军团的统帅，可能不清楚，本座是这血战台的负责人，今天宣布一些事，十擂主夜殇从今天开始是我血战台的客卿，想挑战的可以，但都得按照套路来。如果谁想破坏规则，那本座不会客气。”苍宁说完，双眼朝着四面看了看。

　　罗元道站起身来，一句话也没说，带着罗飞还有暗影府的人直接离开。

　　宫羽凡和杨天烈两人对视一眼没动。

　　宇文极扶着座椅的手不由自主的用了一下力，座椅的扶手陷了进去，出现了深深的手指印。

　　“好了，血战继续。”苍宁身子一闪回到了原来的座位。

　　“喝口水。”无锋拿着身前桌子上的茶壶给苍宁倒了一杯水。

　　“不喝，今天本座看看谁眼瞎。”苍宁将手里的剑朝着身边一插，平时她是不带武器的，今天武器暴露在人前，就表明了态度。

　　罗元道带着人坐上了兽车，就朝着暗影府赶回。

　　“父亲，这件事就这么算了？”罗飞有些不甘心地说道。

　　“别人不了解苍宁，但为父了解，谁惹她是傻，她插手这件事，我们暗影府就认。宇文极想试试，那他去试，回去后收集宝物，努力恢复，其他的不要想。”罗元道对着罗飞说道。

　　“孩儿明白。”罗飞点点头。

　　“飞儿，要这个残酷的世界生存下来，实力是一个因素，另外就是要聪明，要知道什么人能惹，什么人不能惹，能惹的你朝着死里欺负，这没什么；但是不能惹的就必须要避开，苍宁就是这种人，明白么？”罗元道对着罗飞说道。

　　罗飞点点头，他知道父亲罗元道是聪明人，说的一定是对的。

　　“别看你本尊被毁，但在你众多的兄弟姐妹中，为父还是最看好你，不要在意他们的眼光，歧视、鄙视又算什么？为父都经历过，努力恢复就好。”罗元道拍拍罗飞的肩膀说道。

　　“只是那个夜殇比较可恨。”听了罗元道的话后，罗飞呼出一口气说道。

　　“这正是为父要跟你说的第二件事，这次宇文极估计讨不到好处，如果那夜殇能躲过宇文极的暗手，那么就只能交好，不能得罪。”罗元道对着罗飞说道。

　　“那夜殇也不能招惹？”罗飞有些诧异的问道。

　　“对，为父今天见了他，明白了一些事，对付他没好处。”罗元道点点头。

　　“父亲没有看错过人，也没有判断错过事，父亲的话，飞儿记下了。”罗飞呼出一口气说道。

　　“心里有不甘心，但能忍住，这是成大事的潜质，回去后先恢复，然后看形势。做人要识时务，如果他能在这缥缈皇城站住脚，那就登门拜访和他做朋友，让他见识一下我们暗影府罗家的气度和魄力。”罗元道开口说道。

　　罗元道走了，苍宁笑了一下，因为有些事只有她和罗元道知道，罗元道走了就是一个态度，不和她苍宁为敌的态度。

　　不过相对苍宁来说，宇文极很生气，在心里不只骂了一句罗元道鳖孙，因为苍宁两句话就退走，让苍宁气势暴涨；因为罗元道的退走，也会让杨天烈和宫羽凡心里犯嘀咕。

　　夜殇和铁林进去了斗笼，两人都没有说话。

　　铁林宽刃剑斜着指着地面，夜殇的裂空枪也抓在了手中。

　　夜殇能感觉到这铁林很强，是感觉，虽然铁林没有爆发气势，但一旦爆发就会跟山崩海啸一样。

　　夜殇知道，铁林是宇文极找来的，如果战斗一般，宇文极也不会让其上场。

　　索魂锣响了，但铁林没动，跟夜殇遇见的对手不一样，他并没有直接冲锋，双眼看着夜殇，手里的宽刃剑慢慢的举起，身上的气息也是越来越强烈。

　　“这是个高手。”苍宁看着铁林说道。


第1609章 狂暴空间

　　无锋点点头，他们的眼力自然比寻常人强出不是一星半点，铁林气息内敛，控制得不泄露，这是为进入帝境做准备，跟夜殇修炼无漏真身差不多。

　　随着铁林长剑的举起，其身上气息迸发，只是气息带起的波纹就朝着四面荡漾着。

　　夜殇裂空枪一摆，战意外放，抵挡着铁林气息的冲击。

　　这时铁林也动了，脚下一震身子凌空就朝着夜殇斩杀，是空间斩！

　　铁林是空间属性天君，手里宽刃剑随手发出的攻击，就是空间斩。

　　夜殇跨前一步，裂空枪施展了时间震荡波迎着铁林的空间斩刺出去。

　　随着两人武器相接，能量相撞，发出了一声爆鸣，铁林退了一段距离后，接着一步跨出，身子跟穿梭了空间一样，一剑朝着夜殇的脑袋斩落。

　　空间身法绝技，准确的说应该是步法绝技，是对空间规则和空间意志研究得火候极深，才能创出的绝技。

　　好在夜殇的时间规则和意志影响身躯周围的时间流速，这才让他有反应的时间，夜殇裂空枪拦在了铁林宽刃剑下落的路线上。

　　两人武器的交接后，铁林再次飞退，其实不是被击退，是他接着反震力量退开，然后进行下一次的攻击。

　　神出鬼没，快速绝伦。铁林一退即上，一步一刀。

　　场面上夜殇极为被动，只能被动防御，想攻击铁林的机会都没有。

　　夜殇没着急，灵魂之力笼罩着整个斗笼，观察着这铁林的行动轨迹，研究着其身法绝技。他觉得这身法很神奇，他身怀空间属性，研究一下是可以借鉴的。

　　随着灵魂之力的观察，夜殇发现这铁林的护身气罩跟自己一样，都是切割形势的，另外铁林移动的时候，是哪里先有灵魂之力波动，他移动到哪里，应该是灵魂之力锁定，然后牵引。

　　夜殇虽然是被动防御，但有着灵魂之力监控，又有着时空意志护体，铁林的出其不意，还伤不到他。

　　战斗进行半盏茶的时间，铁林的攻击更加狂暴起来，身上多种能量迸发，形成大范围的攻击。跟空间乱流风暴很接近，是以空间能量为主，风能量、雷能量为辅的狂暴空间。

　　有压力了，夜殇施展了时空意志，接着将狂暴空间的压制抵挡在身躯外围的。

　　无锋的脸色有点冷艳，是为夜殇担心，铁林的绝学很强，发展下去，就是帝级的天地大势领域。

　　“没什么的。”苍宁的抓着长剑的手松开了一下又握住，双眼一直看着斗笼中的战斗。

　　就在这时候，夜殇的身子也在开始了恍惚移动，也是一步跨出，身子就在另外一个方位。

　　这让观看的人十分吃惊，因为夜殇施展的身法和铁林一样，甚至速度更快，因为夜殇还有时间属性在身。

　　有时空属性在身，铁林的狂暴空间根本无法对夜殇形成压制，而此时夜殇的空间旋龙杀和时间震荡波交替对着铁林袭杀。

　　绝学被破，铁林脸色难看，除了身法，他最强的就是狂暴空间，可现在全部无效。

　　这样的情况下，使得铁林无法继续支撑，扛住了两记死亡大破灭斩之后，被夜殇一枪将额头贯穿。

　　战斗结束，宇文极请来的铁林被击杀。

　　夜殇从斗笼内走了出来，现场很安静，大家印象中的不倒翁不是这个样子，根本就没有这么强势，刚才在斗笼中，夜殇即便是防守也是很稳，就没有处于下风。

　　符武宣布夜殇的胜利，血战台又大赚一比，因为没有多少人信夜殇。

　　“什么玩意！想打脸找点实力强劲的好么？”苍宁提着长剑站起身来。

　　“一次说明不了什么，路还很长。”宇文极站起身来，拐杖敲了一下地面，接着转身朝着外边走。

　　“呵，路长不长，不是你说得算。”苍宁冷笑看了一声。

　　“怎么，你还能让本座活不长？”宇文极转过身来。

　　“你别惹怒我，惹怒我，咱们就试试。”苍宁开口说道。

　　“你现在还无法无天了，你敢威胁本座？”宇文极怒了，因为苍宁的话有弄死他的意思。

　　“威胁你怎么了？告状……你擅长这个本座知道，不过本座不知道你怎么扯着老脸去告。”苍宁开口说道。

　　宇文极老脸通红，因为苍宁这话实在是不客气。

　　宇文极没有再说话，身子一闪走了，因为再说话，丢的还是脸。

　　宇文极走了，血战台的战斗还在继续，不过是君王级的，看的人不多了。

　　曼陀罗和姬刀也从雅间内走了出来，符武也将一个储物戒指递给了夜殇。

　　“别走啊！不庆祝一下么，你可是没少赚，吃掉一部分行不行？”看着夜殇要离开，苍宁和无锋走到了夜殇身边。

　　“呵呵，行啊！不过这是我拿的最后一次了。”夜殇笑着说道。

　　夜殇心里有数，苍宁宣布他为血战台的客卿，以后他的战斗不会给血战台带来太多的收益，每场拿一百万明显是不合适的，他不会拿自己不该拿的。

　　“呵呵！拿于不拿的事情，咱们看情况再说。”苍宁开口说道。

　　“走了，先喝酒去。”无锋开口说道。

　　“苍老板，今天你那么挤兑他，不担心他去战皇大人那里告状？”曼陀罗开口问道。

　　“我怕他告状？战皇大人就不管这些事，谁去告状只能证明没本事、没能力，飘渺皇朝的内部冲突没人去告状的，除非是乱编排一些理由。”苍宁开口说道。

　　“那他乱编排，不也是麻烦？”夜殇还是有些担心，毕竟宇文极是缥缈皇朝的大长老。

　　“他轻易不敢，敢蒙骗战皇大人，被发现了，战皇不斩了他才怪。”苍宁开口说道。

　　“那还好。”夜殇点点头。

　　“不过你不能小瞧这老家伙，他是缥缈皇朝的大长老，自身实力强，能掌握的能量也大，他能拿到关于你的圣谕，那就是在战皇大人面前提过你，所以一些事还得小心。”苍宁开口说道。

　　此时的宇文极到了城主府别院内，接着召见一黑衣男子。

　　“夜殇，那个人叫夜殇，将他生擒回来。”交代了一声后，宇文极看向了回来了宫玄影。


第1610章 一套黑的

　　“师尊！”宫玄影对着宇文极欠欠身。

　　“为师看了一下，你和他还有差距，在观摩中进步，这是你要做的。”宇文极对着宫玄影点点头离开了。他无法要求宫玄影什么，怎么要求？宫玄影就不会进入恩怨战的斗笼，她不喜欢杀人，这宇文极也不能逼她。

　　宫玄影有些失落，那个黑衣人她认识，是精通暗杀的帝王，宇文极找他来，那一定是要对夜殇进行刺杀，而这样的事情她很反感，这跟她理念冲突。

　　思考了一下，宫玄影觉得缥缈皇城不适合她了，呼出一口气，宫玄影做出了一个决定。

　　拿出纸笔，宫玄影快速的写下了两封信，放在桌子上一封，接着离开了城主府。宇文极对她是很好，可现在这些事她不习惯，也接受不了，另外她感觉自己是不如夜殇，可事实上已经到了瓶颈，每个人的潜力就是这样，她没有多少提升的空间，只能寻求突破。

　　离开了城主府，宫玄影到了夜殇的府邸，然后通报。

　　得到通报，夜殇将宫玄影接进了府邸，知道了有误解，知道了宫玄影本意不是坑自己，夜殇也没有继续敌视。

　　“夜殇，我是来道歉的，虽然不是我本意，但我师尊毕竟是因为我才出现的，才开始针对你。”宫玄影对着夜殇欠欠身。

　　“我已经知道了，事也不怪你，不过我跟观月府的事情还不会了结，你也知道的，是他们太欺负我。”夜殇开口说道。

　　“我了解，我要离开了，离开这让我内心无法安静的缥缈皇城。”宫玄影开口说道。

　　“我能明白，出去走走也好，不过要注意安全，这世道就是人吃人的世道，活着不易。”看着宫玄影，夜殇开口提醒了一句。

　　“谢谢，另外也提醒你一句，出门小心点。”说完话，对着夜殇和曼陀罗拱拱手，宫玄影转身离开了夜殇的府邸。缥缈皇城她是一刻都不想多呆，找人给观月府送了一封信，宫玄影就上了传送阵。

　　目送宫玄影离开，夜殇和曼陀罗喝着茶。

　　看了一眼府邸外，曼陀罗摇摇头，“夜殇，这宫玄影也是看不惯她师尊和父亲的行为。”

　　“嗯，没办法的事，她现在也只能是眼不见心不烦，不过她应该是知道什么事，出门小心点……看来这宇文极还真准备了一套黑的给我。”夜殇笑着说道。

　　“是的，必须小心。”曼陀罗点点头，虽然有准备，但她还是有担忧的。

　　黑刺到了夜殇府邸的附近就潜伏了下来，他跟了宇文极很多年，为宇文极解决过不少见不得光的事情，刺杀是他擅长，名号叫黑刺就说明了一切。

　　黑刺没有着急，杀手进行暗杀，要的是一击必杀，他也要确认一些事，确认夜殇到底在不在府邸内，另外他没动手的一个原因，是他探查到离着府邸有一段距离的客栈内有着帝境的气息。

　　黑刺出现，客栈内的彭万里和雀舞就知道了。

　　“来了一只老鼠，不知道他什么时候动手，他动手，我们就捏死他，你注意点别让他跑了。”彭万里开口说道。

　　谨慎，彭万里自认可以轻易捏死黑刺，但还是谨慎安排，这就是军人养成的习惯。

　　“行，跑不了的。”雀舞笑笑，她知道这就是彭万里，不管做多有把握的事情，都会留后手，所以一些谨慎的任务，苍宁都会安排彭万里去处理。

　　宇文极安排了一队人马去跟着黑刺汇合后，回到了别院阁楼，看见了宫玄影的书信。

　　看完之后，宇文极闭着眼睛思考了一会，接着将书信收了起来，他明白宫玄影是不想参与到这件事当中，可宇文极觉得宫玄影修炼一些秘法，也许是有机会的，只是现在走了，他想说服都没有机会。

　　拿到宫玄影的书信，宫羽凡点点头，“走了也好，注定不属于这钩心斗角的乱世，走了也安全，免得被人利用。”

　　宇文极和苍宁对上，宫羽凡就有担心，担心宇文极利用宫玄影出战，认识无数年，他自然知道宇文极是什么人，那绝对是不择手段。

　　夜殇在府邸内修炼着从铁林身上借鉴到的身法绝技，要做到在一定范围内，能够快速移动，一步跨出就是数十丈的距离。

　　正常来说，这样的身法叫缩地成寸，是土属性修炼者的绝招，不过空间属性的修炼者速度也是擅长的。

　　修炼了两天，夜殇修炼出了感觉，灵魂之力爆发，在一定范围内，他随时可以高速移动。

　　黑刺带着一队人，潜伏在夜殇府邸的周围，寻找机会。没有合适的机会，他不会出手。

　　黑刺有耐心，彭万里和雀舞也有耐心，能引动这潭水的只有夜殇。

　　两天后符武到了夜殇的府邸。

　　“符老兄来了，坐！”夜殇请符武坐下，自己拿着茶壶泡茶。

　　“夜殇，有人挑战你，他叫付讫，资料也是有限，是那边派出的人，以前没参加过血战台，所以实力和擅长都是空白。”符武开口说道。

　　“不要紧，既然有约战，那就战，我没什么不敢接的。”夜殇开口说道。

　　喝了一杯茶，符武就走了。

　　黑刺探查到符武的到来和离去，知道机会来了。符武是血战台的主持人，这黑刺清楚，符武到来就是通知夜殇有战斗。

　　有战斗，那夜殇就要出门去血战台，那么就是动手的机会。

　　黑刺将宇文极安排给他的九人都集合了，说了计划，他已经设计好了刺杀的地点。

　　地点没有定在夜殇府邸内，府邸是老巢容易有变数，这点黑刺是知道的。

　　刺杀地点，黑刺定在离着夜殇的府邸不太远的一条街，也是在青龙区，是普通的巡逻队无法进入，青龙区的巡逻队离着比较远一点的地方。

　　“大家都等本座信息，那是目标必须经过的地方，只要本座有令下达，你们就肃清周边，配合本座最快速度的将他击杀，我们的任务也就完成。”黑刺开口说道。


第1611章 玩把大的

　　宇文极开始的决定是打算将夜殇生擒回来，然后囚禁，想办法让夜殇臣服。

　　但在调集人手的时候，宇文极想到了其中的弊端，生擒太难，而且苍宁也会打上门来，将人弄回去，所以将生擒命令换成击杀！

　　黑刺将事情安排好之后，就隐藏到暗处盯着，杀手想要成功，必须要有周密的计划和耐性。

　　黑刺的人马行动，彭万里挥挥手也让麾下人马行动。

　　雀舞也对自己站在门外的属下点点头，对方有行动，那大家都要动起来。

　　坐着兽车出门后，夜殇将灵魂之力释放，探查着情况，现在随时可能遭遇暗杀，所以他不得不谨慎小心。

　　一路上没有发生什么事情，夜殇到了血战台，血战台有很多围观的人，宫羽凡和杨天烈在座，罗飞来了。

　　夜殇看过去的时候，感觉有点怪，罗飞的气息很平和，没有杀机、没有敌意，跟夜殇对视了一下后，还微微点点头。

　　罗飞虽然有些不甘心，但他很清楚一点，父亲罗元道的判断不会错，对事情的分析也有先机，所以在自己能力不够的情况下，他要听智者的。而罗元道在他心中，不仅仅是父亲，是强者，也是智者。

　　夜殇愣了一下后，对着苍宁点点头，到了座位坐下了。离着他十几丈远的地方，坐着一个白袍老者，他就是这次夜殇的对手付讫。

　　夜殇吃亏的地方是对方知道他，但是他对付讫是一无所知，不过夜殇不惧怕，当实力到了一定程度的时候，一切阴谋诡计都没用。

　　苍宁和无锋两人中间的茶桌上，放着一坛酒。

　　在另外一个座位上，一身青袍的宇文极，拐杖不断的轻轻的点这地面。

　　符武到了擂台前，介绍了战斗的双方，因为夜殇有十几场连胜，所以赔率有变化，三比一，比上一场提升了一些。

　　即便赔率变化大，可还有下夜殇赢的，因为夜殇上一场赢得很大气。

　　下注完毕，在符武要宣布开战的时候，夜殇站起身来。“宇文极你巴不得弄死我，第一个不行，找来了第二个，这次有没有底气？敢不敢跟我赌一场。”

　　夜殇的双眼盯着宇文极，宇文极找人杀他，那他就跟宇文极叫板，能怎么刺激，那就怎么刺激。

　　“你有命活着再说吧！”宇文极没接夜殇这招。

　　“你玩不起，那别怪我不玩！我也不是谁想挑战，就能挑战的！也许不高兴，这场过后阿猫阿狗的挑战我不接了，你们玩不起，我跟你玩什么？”夜殇看着宇文极，丢出了几句话。

　　“不跟你玩，倒是显得本座小气，你想怎么玩？”宇文极站起身来，他是不想接夜殇的招，可如果不接，那夜殇下一场不接受挑战怎么办？

　　“宇文长老家大业大的，玩小了没意思，三百万圣灵石赌么？”夜殇看着宇文极问道。

　　“赌，为什么不赌？”宇文极看着夜殇，双眼内满是寒芒。

　　“别说我玩得脏，我的储物戒指里不止三百万，可那又如何？我不用这里跟你赌，我输了，这里的算你们的战利品。”夜殇对着曼陀罗所在的雅间招招手。

　　曼陀罗出来了，丢给了夜殇一个储物戒指。

　　“苍府主，这个盘外赌的公证人你来做可以么？”夜殇看着苍宁。

　　“可以！”苍宁站起身点点头。

　　夜殇将曼陀罗给他的储物戒指丢给了苍宁。

　　苍宁顺手又将储物戒指丢给了曼陀罗，“夜殇，我们做生意是合伙人，只要你做生意，哪怕是赌，本座也跟着，这三百万本座出，你出人，本座出力。”

　　“也行！”夜殇笑了笑，苍宁在意圣灵石么？明显不会，这就是一个态度。

　　“宇文极，你的三百万拿来吧！”苍宁看向了宇文极。

　　宇文极手里的储物戒指转换了一下，接着丢给了苍宁。

　　拿着储物戒指，苍宁看了一下后点点头坐下了，灵魂之力探查，按照灵石堆的体积，就能估算出数量。

　　符武上前将斗笼打开。

　　夜殇和付讫进入了斗笼。

　　“知道本座看着你们折腾，为什么都不说么？因为杀掉你，什么问题都解决了。”付讫看这夜殇说道。

　　“那就不说了，战吧！”夜殇开口说道，他和付讫没什么仇怨，但因为宇文极的存在，使得两人有了交集，不是善缘，是恶果，两人注定要有一个人死亡。

　　随着索魂锣的敲响，付讫动了。

　　付讫手里的武器，是一把只有手指宽窄的长剑，长剑上边出现灰黑色的能量，长剑挥动间，两人之间的空间被切开，剑芒直接朝着夜殇的脑门切来。

　　空间切割之力，这是空间能量中带着毁灭能量，形成了威力极大的切割之力。

　　夜殇横着跨出一步，躲开了付讫的空间切割，裂空枪挥手对着付讫施展空间旋龙杀。

　　付讫站在原地不动，手里的长剑不断的挥动，一道道切割之力出现，在斗笼内飞舞，切割之力不散，在付讫的灵魂之力控制下不断的在斗笼内来回飞舞切割。

　　“这家伙的绝学很霸道，应该是空间大切割术。”无锋眼中有担心，因为这么下去，斗笼内的切割之力会越来越多，夜殇会越来越被动，当斗笼内切割之力越来越多的时候，夜殇想躲避就难了。

　　“是的，他领悟了二成毁灭之力，跟空间之力融合，形成了这样的杀手锏。”苍宁开口说道。

　　夜殇在斗笼穿行，裂空枪不断的挥动，将朝着他攻击的切割之力击碎。

　　“你今天必须死。”付讫低吼了一声，他的切割之力已经成网，夜殇移动的空间越来越小，被他绝技攻击到是早晚的事。

　　不过夜殇也感觉的差不多了，付讫的绝学他已经看见，回去慢慢研究就可以。

　　打算结束战斗，夜殇一步跨出，施展出了死亡大破灭斩，在大破灭斩施展完毕，死亡能量爆发的瞬间，夜殇身躯内的能量二次爆发，施展了毁灭真龙诀。


第1612章 半夜袭杀

　　连续两道黑色的光波穿过了斗笼内的切割之力，落到了付讫身上。

　　第一道黑色光晕落到了付讫身上，付讫头部出现了青色的灵魂之力防御光圈，是灵魂防御秘技。

　　挡住了夜殇第一招绝学的影响，在付讫要挥剑的时候，夜殇毁灭真龙诀产生攻击效果到了，黑色光晕将其被死亡大破灭斩消耗了灵魂防御的头颅罩住。

　　付讫身子不动了，脸上满是痛苦，那是毁灭之力正攻击其灵魂神海。

　　破！

　　低吼了一声，夜殇裂空枪划过空间，从付讫的额头灌入，将其神海贯穿，然后震碎。

　　战斗结束！

　　虽然付讫的空间切割术很强，但在夜殇连续两记绝学的攻击下败北。

　　收了付讫的武器和储物戒指，夜殇走出了斗笼。

　　胜利，夜殇再次的从斗笼内走出来。

　　斗笼的气息压制很强烈，不过夜殇已经习惯了很多。

　　这次夜殇的胜利赢得掌声，因为有了气势，不再是刚开始进入斗笼时候的不倒翁气势，这两场的夜殇战斗的很霸气，都是强势出手。

　　符武宣布了结果，其实不用符武宣布，两人进入斗笼，只有一人出来，就说明了问题。

　　死胖子呼喊的声音最大，因为他赢得多，他下满了封顶的一百万，除去抽成还赢了三十万。

　　看着宇文极，夜殇笑了笑，因为用战斗抽了宇文极脸。

　　“宇文长老三百万输了，你没什么说的吧？”苍宁看向了宇文极。

　　“无所谓啊，三百万而已。”宇文极眼神一直在夜殇身上，那眼神中满是杀意“财大气粗，这很好，下场多带点圣灵石，咱们可以再多加点。”夜殇手臂一挥，裂空枪落入了后背的枪套。

　　“本座觉得，你需要考虑的是怎么活下去。”宇文极拐杖敲敲地面转身离开了血战台，他知道夜殇出战露面后，黑刺一定会抓住机会，夜殇回去的时候，就是死亡之路。

　　宇文极走了，苍宁将宇文极装圣灵石的储物戒指丢给了夜殇，“干得漂亮，本座喜欢你这不倒翁。”

　　苍宁脸上满是笑意，因为夜殇是替她出了一口气。

　　夜殇跟苍宁和无锋说话的时候，符武将一百万送来了，夜殇探查了一下两个储物戒指，随后愣了一下。

　　“苍老板这里是三百万啊？”夜殇指了指宇文极留下的储物戒指说道。

　　“就是那么一说，难道你在前边拼命，我在后边收钱？”苍宁笑着说道。

　　“这不合适的。”夜殇摇摇头，整理了一下储物戒指，将符武给他的储物戒指内装了五十万，然后给了苍宁。

　　“你这家伙，真是太认真了，那好我就收着，不过对方的挑战不会算完，你要看情况决定接还是不接，你现在完全可以不接他们的挑战。”苍宁开口说道。

　　夜殇点点头，战斗他不会拒绝，宇文极欺负他，他自然要反击，哪怕是宇文极是缥缈皇朝的大长老。

　　苍宁没有说什么，她知道这就是夜殇，根本就不会退缩。

　　跟苍宁和无锋喝了一口酒后，夜殇带着曼陀罗和姬刀坐着兽车就朝着府邸飞行。

　　夜殇脑子里满是付讫施展空间切割术的场面，空间切割术确实厉害，他也是完全可以借鉴的，这空间大切割术需要的修炼条件他都有，他有空间血脉天赋，毁灭之力身躯内也有，只要有修炼方法就可以修炼，虽然没修炼秘法，但付讫的施展情况他也是看得很清楚。

　　看着夜殇沉思，曼陀罗很警觉，现在是步步危机，那宇文极有什么手段不好说。

　　进入青龙区，离着府邸还有一条街的时候，曼陀罗突生警觉，夜殇也抬起头来，因为有杀气，此时四面八方都有人冲来。

　　“不行，你就走！”夜殇对着曼陀罗喊了一声，身子冲出了兽车，然后就站在空中。

　　“姬刀你也走。”回身看了姬刀一一眼，夜殇朝着围杀之人当中的最强者冲去。

　　杀手中的最强者就是黑刺。

　　夜殇出手了，曼陀罗身子闪动，镂空刀挥动，对着围上来的天君开始攻击。

　　姬刀手里的战刀也开始挥动，就是不让围攻的人近身，他的压力不大，因为黑刺和他带来九位天君目标都是夜殇，都朝着夜殇围杀。

　　就在这时候，彭万里和雀舞带着人到了，直接将黑刺带领的人包围，彭万里挥动着长剑就要出手。

　　“急什么，现在不是很稳，咱们看看。”雀舞拉住了彭万里。

　　此时夜殇和黑刺已经还是交手，开始了厮杀，因为身法迅猛，夜殇并没有危机，这也是雀舞不着急的原因，她想见识一下苍宁看好的人是什么实力。

　　“也行，你们听好了，除了那个家伙，其他的就地斩杀。”彭万里手里提着长剑，看着夜殇和黑刺的战斗。至于说其他的天君级杀手对他来说，没有什么关注的必要，直接弄死就完事。

　　听了彭万里的命令，飞鹏军的影士和雀舞军的精英，对着黑刺带来的杀手进行围杀和困杀，曼陀罗和姬刀倒是闲下来了。

　　闲下来的曼陀罗看着夜殇和黑刺交战的情况。

　　黑刺的实力比魔龙将强出很多，不过此时的夜殇也是今非昔比，战意十分成熟。黑刺的天地大势压制，到了夜殇身躯周围就失去了效果，两人对战就是硬拼。

　　黑刺的真气能量强，但夜殇将功德不灭金身的能量灌入了双臂，加持到武器上后，即便是硬碰也不落下风。

　　夜殇和黑刺在空中来回拼杀，每次武器相碰，两人都会分开，夜殇是被黑刺的真气能量震退，黑刺是被夜殇身躯内的能量击退。

　　夜殇修炼万道宝典，时空能量运行在身躯血肉骨骼中，随着时空属性修为的提升，夜殇的身躯的强度也是无限接近天君级，这样的力量加上真气，每次武器交接黑刺一点便宜占不到。

　　黑刺知道坏事了，刺杀夜殇失败，有两帝境修炼者出现，就是有准备，他想击杀夜殇也做不到，夜殇的速度和力量对他来说都是极为难压制。


第1613章 使用阳谋

　　黑刺带来的人不能说不强，但他们是擅长暗杀，正面战斗不是强项，所以只是片刻的功夫，就全部被彭万里和雀舞带来的人斩杀。

　　“兄弟加油，你可以的！”看着夜殇和黑刺战斗的不相上下，彭万里开口喊了一声。

　　夜殇和黑刺拼杀，每次对碰都会被黑刺的真气震退，但没有受伤，也不受影响，还会冲上来继续战。

　　夜殇没吭声，但知道苍宁麾下的人很牲口，明明是来帮自己解决问题的，可现在倒好，成了看热闹的。

　　好在黑刺的速度快，但攻击力不是很强，夜殇还能顶住。不过夜殇也没出什么绝学，帝王境修炼者没那么好杀，暗中有没有人看着也不知道，暴露底牌没意思，不如就保持着不败就好了，看看这苍宁麾下的两个混蛋怎么做。

　　“你乱喊什么？你不乱喊，他也许还能拼一拼，现在绝招都不施展了，资料里记载的绝招都没使用。”雀舞开口说道。

　　“也是，那再看下去也没意思，我来捏死这小老鼠。”彭万里身子一闪，到了被震退的夜殇和黑刺中间，接着挥动长剑就朝着黑刺杀去。

　　雀舞也接近了战团，杀手一般都擅长跑路，她自然要盯死黑刺。

　　夜殇看了一眼彭万里和雀舞后，闪身到了曼陀罗身边，然后观摩着战斗。

　　彭万里的实力很强，黑刺完全不是对手，每次武器交接都会被震退，彭万里速度也是极快，是围绕着黑刺出剑。黑刺想跑都没机会。

　　空间属性为主，雷霆能量为辅，这是彭万里的情况。

　　战斗区域已经被彭万里的雷霆空间控制，那是帝级的领域，而黑刺的帝级领域被压制的只剩下一个笼罩着他身躯的左右两丈多的黑色光团。

　　没有什么悬念，被压制、控制，黑刺就注定是败亡的结局。随着彭万里的绝招空间雷龙出手，黑刺的身子被斩成了两半。

　　不过被斩成两半的黑刺尸体直接爆了，他是怕被人利用尸体攻击本尊。

　　“小仔，你欠我们一顿酒，收工！”看了夜殇一眼，彭万里和雀舞带着人离开了，出现的速度，消失的也很快。

　　夜殇和曼陀罗进入了兽车，姬刀驾驭着兽车三人就回到了府邸。

　　“欠苍宁的人情大了。”下了兽车到了府邸的大厅坐下后，夜殇摇摇头。

　　虽然彭万里和雀舞两人没说，但夜殇能判断的出来两人来历。

　　在缥缈皇城能帮助他的人，有这样能力愿意帮他的人，只有苍宁。

　　“苍老板安排得很严谨，也说明了那宇文极的下作，没有什么手段不能使用。”曼陀罗开口说道。

　　“姬刀能力有限，不能为公子分忧。”姬刀欠欠身说道。

　　“姬刀你想多了，人家敢出手杀我们，那就说明有收拾我们的能力，你已经很不错。”夜殇笑笑，他对姬刀是很满意的。

　　“这次战斗下来，宇文极心里应该有个数，不会轻易的再用这个办法，会有新手段的，还是要小心。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，目前这情况，他能做的就是小心谨慎，宇文极是活了无数年月的老狐狸，还是城主府的长老，有什么能力和手段这是无法预测的。

　　彭万里在夜殇府邸不远的客栈内休息着，探子再次放了出去，他不清楚对方会进行几波攻击，所以特别小心。苍宁交代的事情，不论事情大小他必须做好，再说了夜殇现在关系到苍宁的脸面，关系苍宁军团的脸面。

　　雀舞到了血战台，找到了苍宁，汇报了刚才发生的事情。

　　“宇文极养的狗很多，你们要小心谨慎，今天夜殇在那老狐狸手里坑了三百万圣灵石，斩杀了他手下一个精英，他已经怒了。”苍宁开口说道。

　　“府主，那个家伙是厉害，我们到的时候，那个帝王境杀手带着几个天君合击，他竟然能扛住。”雀舞对夜殇的战力还是很佩服的。

　　“呵呵！宇文极为了他，都不惜拉下脸找战皇大人要圣谕，他能简单么？”苍宁笑着说道，对于夜殇的实力她是清楚的，一些别人不知道的事情她知道。

　　“其实今天我们不出手，危机也不会很大，他的妻子也很强；那个属下虽然是八星君王，但刀法很犀利，另外这家伙是个滑头，看见我们出现，他和那个帝王境杀手对战就不出杀手，等着我们出手解决。”雀舞说出了自己的分析结果。

　　“他的战斗实力强是自身的一个优点，另外智商高，如果脑筋不够，早被人吃的骨头都剩不下，宫羽凡和杨天烈两人没拿下他就是证明。”苍宁开口说道。

　　雀舞走了，保护夜殇不被暗杀这件事她还得做下去，而且还必须得用心。

　　夜殇扛过了宇文极的一波暗杀，苍宁不意外，反而觉得是好事。

　　宇文极麾下高手很多，在缥缈皇城有一些，在宇文家族也有一些的，但不管麾下有多少高手，帝境修炼者都是损失不起的。

　　思考了一会，苍宁到了阁楼的下一层，那里有着一座传送阵，上了传送阵，传送了一下苍宁就出现在夜殇的府邸。

　　苍宁一出现，夜殇就知道了，出了府邸大厅，夜殇将苍宁请进了大厅内，然后泡了一壶茶。

　　“不错，扛过了一波。”坐下之后，苍宁对着夜殇点点头。

　　夜殇笑笑，接着请苍宁转达自己对彭万里和雀舞的谢意。

　　“他们也是无聊得发慌，巴不得有事做，今天宇文极不管是面子还是实力都受到了打击，估计是怒火冲天，还会施展手段。”苍宁提醒着夜殇。

　　“他派人约战我就接，他敢去血战台，我就和他玩盘外赌，这次下三百万，下次我赌五百万，以后让他连血战台都不敢去。”夜殇喝了一口水说道。

　　拿着茶杯要喝水的苍宁，手停住了，有些诧异的看着夜殇，“你这招挺狠，宇文极是家大业大，可也经不起你这么坑，而且是不得不接受的坑，也许还能被你坑一次，然后血战台他就不敢去了。”

　　阳谋！

　　摆在人前的计谋，宇文极不得不接的计谋，宇文极不接，那将脸面扫地。

　　“另外，你如果玩累了就说一声，我去找一下战皇。”苍宁开口说道。


第1614章 一条好狗

　　“苍老板，你不是说，战皇大人不管这些事么，那就不要为我的事情去麻烦战皇大人，免得被战皇大人看轻。”夜殇摇摇头，他不想苍宁为他丢面子。

　　“事情有两面性，宇文极在战皇大人那里请了圣谕，那就说明他将你的情况和重要性跟战皇大人说了。我如果跟战皇大人说，你已经是城主府的人，只是没加入宇文极麾下，宇文极就不按规矩暗杀，你们觉得战皇大人会怎么看？”苍宁笑着说道。

　　“不说责罚，不高兴是一定的，而且会制止宇文极施展一些见不得光的手段。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，宇文极这等于忤逆她的意思。”苍宁点点头。

　　“去找战皇大人是后手，我们先跟这老王八玩一阵子。”夜殇还不想结束争斗，被人欺负了不打回去，夜殇会举得憋屈。

　　“你手里有多少圣灵石，再约战的时候，你就跟他玩个大的，直接坑到他宇文家族元气大伤。”苍宁玉手敲了一下桌面说道。

　　“圣灵石我有，但玩得太大，我担心他会找借口不接招，五百万差不多。”夜殇开口说道。

　　“他不想玩，我们也要逼着他玩，一次就赢一个大家底，那你赌五百万，我也坑他一下，他不赌？不赌就是鳖孙。”苍宁开口说道。

　　“上次就说了苍老板你太坏了。”夜殇笑着说道。

　　“上次我也说了，我没你坏。”苍宁也是笑了笑。

　　其实大家都清楚，不管怎么算计，前提是战斗实力要有，你没有战斗实力算计什么？赌什么，不是给人家送圣灵石？

　　黑刺的本尊到了城主府内宇文极的别院。

　　“大长老，属下失败了，是苍宁军团的两个军主出手干预，属下不是对手，最后被斩，无奈之下能自爆了分身灵魂和身躯。”黑刺欠身说道。

　　“嗯，下去养伤！”宇文极摆摆手，这情况他也不能怪黑刺，苍宁军团几位军主什么实力他很清楚，他只是没想到苍宁会这么重视夜殇。

　　一天之内损失三百万圣灵石，损失一个帝级属下的分身，这让宇文极很愤怒。

　　思考了一阵子，宇文极离开了城主府，接着到了观月府。

　　宇文极刚进观月府，宫羽凡就出现了，接着将宇文极请进了府邸的一个别院。

　　“玄影走了，主要是不想看到现在局面。”宇文极打开了话题。

　　“这个我已经知道。”宫羽凡点点头，宇文极虽然强势，但他还不需要看脸色。

　　“这是本座来的第一件事，说说第二件事，本座要解决那夜殇，宫府主怎么说？”宇文极是来找盟友的。

　　“大长老应该知道，我们观月府跟苍宁府相比，是小胳膊拧不过大腿，得罪她，日子就会不好过。”宫羽凡开口说道，他是真不愿意招惹苍宁。

　　“本座需要人，需要无敌天君，你不方便直接跟她斗，那把人交给本座，以本座麾下的修炼者名义出战。另外机会也不是很多，如果苍宁那贱女人去找战皇大人，我们将失去继续动手的机会。”宇文极开口说道，苍宁想到的，他自然也明白。

　　宫羽凡没说话，他知道现在是一个站队选择，如果回绝了宇文极，那等于得罪了宇文极。

　　“宫府主，你觉得能在苍宁那边得到好印象？夜殇活着，那苍宁一定看重，他会跟你观月府善罢甘休？”宇文极看着宫羽凡冷笑了一声，一句话就戳中了宫羽凡的软处。

　　“那大长老需要我怎么帮忙，现在观月府没有无敌天君。”宫羽凡开口说道。

　　“没人也不要紧，宫府主和天极宗有交情，帝级的傀儡不说了，能求到两具天君级的傀儡么？”宇文极开口问道。

　　宫羽凡拍了一下额头，“失策，没想到这个问题，早给麾下的天君弄上，就不会是这个就局面。”

　　宫羽凡和天极宗的一位长老交情很好，去求帝级傀儡是不行的，但是天君级的没问题。

　　“好，这件事帮本座办一下，另外如果有强力天君，可以推荐给本座，这次本座一定要弄死他，苍宁这个贱人觉得无法无天了，这次就狠狠抽她的脸。”宇文极脸上满是狰狞的表情。在缥缈皇城，缥缈战皇不管什么事，一些事情都是他宇文极做主，只有苍宁不给他面子。

　　“好，不过如果苍宁跟我观月府折腾，那大长老要出面解决一下。”宫羽凡也是不愿意招惹苍宁。

　　宇文极点点头，接着离开了观月府，起身去了天阳府，他要积累些跟苍宁斗的资本。

　　宫羽凡离开了观月府，去天极宗去求傀儡。

　　宫羽凡走后不久，一道黑影离开了观月府，朝着缥缈皇城青龙区飞行。

　　到了夜殇的府邸前，黑影停下了身子，喊下人去通报。这黑影不是别人，是鬼候。

　　这段时间鬼候活得是生不如死，每天都承受着万蚁噬骨之痛，他撑不下去了，再这么下去，他举得自己就要道心崩溃。

　　所以探查到宫羽凡离开，鬼候离开了观月府，来找夜殇解决问题。

　　听到下人的通报，夜殇愣了一下，“这家伙的事情，我给忘记了，估计是扛不住了。”

　　“是的，那恶灵是没有吞噬掉天君尸体的能力，但会没日没夜的啃，鬼候是天君，还是承受不住的。”曼陀罗点点头。

　　“怎么处理合适？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“他不是什么好人，那就当好狗养着，听话能活，不听话继续折磨。”曼陀罗的意见很简单。

　　看了曼陀罗一下，夜殇笑笑，就让姬刀去将鬼候带进来。

　　在姬刀的带领下，鬼候进入了府邸的大厅，此时他的状态极差，脸上没有一丝血色，而且态度谦卑，身子都没有站直。

　　“鬼候，你不知道这里是我的地盘？你来到这里，我想要你命是易如反掌。”夜殇开口说道。

　　“知道，这次鬼候来，是想解决问题，是杀是留，看大人决定。”鬼候欠身说道。


第1615章 收个属下

　　“你还很清楚，知道死活不在自己掌握中，那你这是求别人安排的态度么？”曼陀罗冷哼了一声。

　　“如果大人愿意接受，鬼候愿意成为大人亲随，大人需要鬼候做什么，鬼候就做什么。”呼出一口气鬼候单膝跪地，他是一刻也不想再承受折磨。

　　“发誓！以后对他唯命是从，有反抗就受天道责罚，死无全尸。”曼陀罗站起身说道。

　　点点头，鬼候举起手，发了一套以后跟随夜殇，听命于夜殇，不得背叛的誓言。

　　“起来吧！阿罗你帮他解决了，其实他跟着你也是一样。”夜殇开口说道。

　　“呵呵，算了吧！”曼陀罗说着话，拿出一个水晶球，应该称呼为特殊的水晶容器，里边是恶灵和鬼候的尸体。

　　曼陀罗将恶灵抽出放进了另外的水晶球，将鬼候的尸体丢给了鬼候。

　　“多谢公子，多谢夫人。”鬼候收了自己的尸体，然后再次对着夜殇和曼陀罗欠欠身。

　　“你在观月府的情况如何？”夜殇开口问道。

　　“不是很好，那宫玄月不好伺候，因为给属下的灵石待遇还不错，所以属下没有离开。”鬼候开口说道。

　　“那你先回去，有什么情况，你告诉我，差不多的时候你到我这边来，这颗丹药你拿去，恢复一下灵魂。”夜殇对着鬼候说道。

　　“多谢公子，属下明白。”鬼候欠欠身离开了，问题解决，他心里有欣慰也有失落，得以活命，但失去了自由。

　　“这家伙跟着你，也算不错，你身边需要有恶人。”曼陀罗笑着说道。

　　“这样的亲随还是需要的，在帝级之下算是难得的好手，他的速度对一些天君来说也是噩梦。”夜殇对鬼候的实力还是肯定的。

　　“有天道誓言在，他只能衷心为你办事。”曼陀罗点点头。

　　宇文极到杨天烈的府邸走一圈，也得到了杨天烈的支持。

　　不过杨天烈的意思也很明确，帮着对付夜殇可以，但不会跟苍宁做对，因为他不想招惹苍宁。

　　宇文极有些怒，从杨天烈和宫羽凡态度中，他明白苍宁的影响力比他大，杨天烈和宫羽凡都很忌惮苍宁。

　　至于暗影府，宇文极没有去，那天在血战台罗元道直接离开，就说明了问题。罗元道是宁可得罪他，也不去招惹苍宁，另外宇文极也知道罗元道不好招惹，不会给他面子。

　　鬼候回到住处，拿出了夜殇给的丹药看了一下后很震惊，他知道补灵丹，他去天师阁看过，但是买不起，现在夜殇给他，就是给他机会。

　　吃了丹药，鬼候就开始恢复，他被杀一个分身，损失不小，但恢复一下后本尊的战斗力不会受影响。

　　接下来的几天很安静，没有谁挑战夜殇，夜殇也没有去挑战谁，目前他主要的对手和敌人是宇文极，现在去打击观月府和天阳府将矛盾激化是不划算。

　　这天夜殇正在修炼枪法，曼陀罗高兴的来到了夜殇的身边，她身上的气息变了，半步帝王境。

　　“阿罗，你这是突破了。”夜殇高兴的看着曼陀罗。

　　“是的，死亡领域已经成型，慢慢修炼，等成熟了就是帝境。”曼陀罗对着夜殇点点头。

　　“太好了，值得庆祝。”夜殇拉着曼陀罗手，到了旁边坐下之后，拿出酒然后倒了两碗。

　　“你也快了吧？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“随时都有可能。”夜殇笑笑，他本尊正在进行战意和虚无意志的结合，虚无天地研究成了，那就是虚无领域。

　　庆祝的时候夜殇将红衣、蓝影和姬刀都喊着了，这都是自己人。

　　得知曼陀罗又进步，红衣和蓝影都很高兴，大家认识的时间不短了，都有感情。

　　庆祝完之后，夜殇想了一下，拿了几坛酒到了彭万里和雀舞休息的客栈。

　　看见夜殇到来，彭万里和雀舞不惊讶，他们在这里就瞒不住人。

　　“多谢两位上次帮我解围。”夜殇将酒放到了彭万里和雀舞身前的桌子上。

　　“客气了，上次的刺杀，对你来说危险度不大，还是能跑掉的。”彭万里笑着说道。

　　“我有信心跑掉，但我妻子和那位护卫可能有危险，总之谢谢两位。”夜殇对着彭万里拱拱手。

　　“坐下一起喝一杯，你是血战台的客卿，血战台是府主大人麾下的势力，我们苍宁军团也是，所以大家都是自己人。”雀舞伸手给夜殇拉开了一把椅子，请夜殇坐下。

　　夜殇的修为不如彭万里和雀舞，但两人对夜殇很尊重，他们内心有自己的评价。

　　高修为低战力被定位为废物，帝境又如何？就好比黑刺，他是帝境可战不下夜殇。

　　如果夜殇进入帝境，黑刺那样的，随意的就能捏死，这是潜力，也是能力。

　　“万里，现在有赚圣灵石的机会，咱们也去赚好么？”雀舞看着彭万里问道。

　　“雀舞，我们去血战台赚圣灵石，小数目玩玩，玩个心情没问题，想赚大的，想在血战台拔毛，府主会将我们丢出来的。”彭万里摇摇头。

　　“也是，小玩一玩也不错的，图个高兴，也支持一下夜殇。”雀舞笑笑说道。

　　“夜殇，什么时候还有战斗？”彭万里看着夜殇问道。

　　“不知道，对方对我是欲要杀之而后快，哪里会容忍我活得自在，估计是准备阶段。”夜殇开口说道，虽然暂时安静，但夜殇明白宇文极的后手会随之而来。

　　跟彭万里和雀舞交流了一会儿，夜殇回到了府邸，此时已经是傍晚。

　　在夜殇和曼陀罗等人吃东西的时候，鬼候来了。

　　“有事情么？”夜殇看着鬼候问道。

　　“有，宫羽凡出去了几天，回来的时候带来一个人，属下不认识，随后宇文极出现在观月府，宫羽凡给了他一个储物戒指，那个人也被宇文极带走。”鬼候汇报着得到的消息。

　　“这宫羽凡离开了一段时间，难道是给宇文极找帮手去了？”曼陀罗看着夜殇，说着自己的猜测。


第1616章 有点困惑

　　“看来他们这几天是做准备，找的人应该就是比较厉害的。”夜殇想了一下，就知道其中的问题。

　　“应该是这样，那公子还有什么需要属下做的？”鬼候开口问道，态度很恭敬。

　　“你先回去，观月府你能呆着就呆着，呆不下去就到我这边来，你既然发了天道誓言跟随我，那我也会善待于你。”夜殇看着鬼候说道。

　　“属下明白，多谢公子的丹药，属下已经恢复得差不多了。”鬼候对着夜殇和曼陀罗拱拱手。

　　“好，你去吧！”夜殇摆摆手。

　　关于鬼候的安排，夜殇是觉得继续放在观月府比较合适，能得到一些消息。

　　鬼候是实力天君，夜殇还是认可的，混沌界域的天君能跟他相比的也就是那两三个，至于说分身毁了，灵魂不全，进入帝境的机会小，这不重要！

　　因为即便是灵魂完整能进入帝境的又有几人？天界这茫茫众生，帝境修炼者亿万不出其一。

　　“这家伙还算明白事，没以前那么讨厌了。”曼陀罗笑着说道。

　　“也是人才，要不然观月府也不会派他出来和我对战，遇见我们，也是他比较倒霉。”夜殇笑笑，他知道自己的出现改变了一些人的命运，当然了也是有好有坏。

　　跟曼陀罗聊了一阵子，夜殇进入八龙鼎炼制了一些丹药，又打造了一些主流长剑和战刀。

　　天师阁的生意好，他要准备一些货源。

　　炼制了一夜，吃了早点，修炼了一下枪法后，夜殇带着曼陀罗几人到了天师阁，将新炼制的丹药和武器交给了林木天君。

　　在夜殇跟林木天君了聊天的时候，沈胖子来了。

　　“夜殇，这都好几天没见你了，到我那里喝酒去。”

　　“呵呵！看你心情不错，不是见到我，就吹胡子瞪眼睛的时候了？”夜殇看向了生胖子。

　　“哪能呢！那段时间真输了很多，不过随着擦亮眼睛，你出战我就下，现在已经回本了，还有一点点小赚头。”沈胖子笑着说道。

　　随后在沈胖子的邀请下，夜殇几人到了沈胖子的酒楼。

　　沈胖子安排了一桌最好的酒席。

　　“说句心里话，很感谢你，脱坑不容易，另外你呢，能不战也不要战了。你不缺资源，也是有家业，真不需要死拼，有些人我们惹不起，躲一下没什么的。”沈胖子看着夜殇说道，他知道夜殇和宇文极等人的冲突，是想劝夜殇退一步。

　　“多谢提醒，夜殇记下了，对于店铺的事情，很抱歉。”夜殇笑笑，他知道沈胖子说的是肺腑之言。

　　“不，你不需要歉意，你是公道价买的，因为有了这笔圣灵石我才得以翻身，才能将输的赚回来，想开典当行，以后随便找个地就开了。”沈胖子摇摇头。

　　和沈胖子聊了一阵子后，夜殇回到天师阁的后院，进入八龙鼎时间加速，将林木接的两件武器的定制单子解决掉。

　　“夜师，你这炼制的速度就是快。”林木天君将东西摆放好之后说道。

　　“林木天君，你知道的，我得罪了不少人，你们在这里倒是没什么，我身边的人可能会受到一些威胁，所以红衣不能呆在这里，有定制单子你让卢云送到府邸，你没事了也可以到府邸找我喝茶。”夜殇对着林木天君说道。

　　“你说的没错，我们本身就是在这缥缈皇城讨生活的人，对方不会因为你的仇怨，难为我们，如果都这样，那真乱套了。”林木天君笑着说道。

　　夜殇点点头，随后和曼陀罗等人回到了府邸。

　　“公子，对方不会动林木天君，那也不会动我们和蓝影，我晚一点继续帮你打理店铺。”回到府邸泡了一壶茶后，红衣开口说道。

　　“不一样，你们是我身边的亲人和近人，抓了你们要挟我，那我就得接招。如果动我打理产业的人，那我也不会客气的报复回去，所以这种事对方不会做的。”夜殇开口说道。

　　如果进行产业攻击，那宇文极的产业比夜殇多多了，所以宇文极铁定不会走这步棋。

　　红衣点点头，没有再说话。

　　傍晚的时候符武来了，是来通知夜殇，宇文极麾下有天君对夜殇约战，是一个叫烛龙的天君。

　　资料血战台也没有，只有参加过血战台战斗的人，血战台才会去收集资料。

　　“我接受，时间什么时候？”夜殇想了一下点点头。

　　“这个时间你定，现在你说得算。”符武开口说道。

　　接着夜殇说了时间，时间就定在明天傍晚，既然对方出招，那就接招。

　　得到了夜殇的决定，符武就回去安排。

　　“夜殇，对方明知道你强，还继续约战，那就是有底气，而且这次他们准备的时间长，你不得不小心。”曼陀罗有些担心。

　　“不用担心我，我最近战斗实力也提升了很多，帝境我都能战，别说是天君。”夜殇对着曼陀罗笑笑。

　　城主府内，苍宁坐在别院内思考着，她已经得到了符武的汇报，知道夜殇要有战斗。她内心也有担心，担心宇文极的暗手，不知道的才是可怕的，因为无法预防。而对方呢是有备而战，等于睁着眼睛打瞎子。

　　那个烛龙，苍宁见过，探查不出什么，这说明有秘法在身，能隔绝探查，也说明有实力。

　　苍宁觉得这样的情况应该制止，因为她觉得这有危险，可想制止，那就需要去找战皇，可她又不想。

　　有点犹豫的她就在别院内来回踱步思考，就在苍宁来回踱步思考的时候，一道人影在别院内出现，接着逐渐凝实。

　　“大人……您怎么来了？”看到这道有些恍惚的人影，苍宁有些诧异。

　　“刚才本座灵魂之力随意的扫了一下，发现你心神不宁，这情况不应该，本座就过来看看，出了什么问题，会让你有焦灼的心态？”人影开口询问着，其就是这篇疆域的主宰，缥缈战皇。

　　“大人，属下是有点困惑。”苍宁犹豫了一下说道。


第1617章 潜力无边

　　“那就跟本座说说，你这也是有段时间没到本座那里去了。”人影坐下后，身躯周围的能量散去。

　　这是一个身材高挑，穿着一身金色拖地长袍的女子。

　　女子气息很平和，朱唇一点，瓜子脸吹弹可破，星目含水，秀发盘在头顶，一条玉石发饰下垂到额头。

　　“是这样的，属下是担心一个人的安全，不知道是继续任由他拼杀下去，还是找大人制止。”苍宁开口说道。

　　“坐下说，说说详细情况，你还在乎一个人的生死了？”缥缈战皇看了苍宁一眼。

　　“大人，他叫夜殇，是功德大圣，来到我们缥缈皇城后遭遇了一些事，他不断的抗争着，这次可能有些危险。”苍宁开口说道。

　　“夜殇……前段时间，宇文长老到本座那里请示了一下，说打算请这个人加入城主府。让跟夜殇有仇怨的观月府、天阳谷和暗影府不得寻仇，本座应允了，怎么事情没有完结？”缥缈战皇皱皱眉。

　　“没有完结，那天夜殇在血战台跟对手战斗完，大长老说了要他加入城主府，不加入就斩。可事情这么做不对，不修身修德，他不可能成就功德大圣之位，让他受屈辱、受胁迫的加入，他将无法面对自己强者之心，这根本不可能。正好他和属下有些交情，就加入了血战台，这样的情况导致大长老要弄死他，先后已经派出了几位天君在血战台生死战。”苍宁开口说道。

　　“宇文长老跟本座说他是功德之身的修炼者，本座也就没有在意。功德之身没什么的，关注一下就好！但功德圣人要重视，更别说是功德大圣，目前这冲突还很严重，你这半路插手，难怪宇文长老不肯罢手。”缥缈战皇摇摇头。

　　“不是属下半路插手，是宇文极先没规矩。夜殇刚到缥缈皇城不久，属下就认识。除去他自身的价值不说，属下很欣赏他，所以跟他做了朋友，并且和他一起开了店铺做生意，宇文极能不知道？知道了还到大人那里避重就轻请圣谕，借着大人的手做事，这就不合适。”说到这个苍宁心里就有气。

　　“原来是这样，你很不错，做事有先见之明了。功德大圣修心、修德，灵魂、道心无暇，用强是不行的，宇文长老的安排确实有些欠妥，说说现在的情况。”缥缈战皇对着苍宁点点头。

　　“无锋，大人应该知道，无锋和夜殇是兄弟，属下和无锋是朋友，所以在夜殇有危机的时候，属下让其加入了血战台做了客卿。可这样的情况下，宇文极还派出帝级杀手暗杀，这些不是说了，关键是他在外边请了一个天君回来约战夜殇，这个天君身上有着很强的煞气，属下探查一下，但探查不到深浅，就担心夜殇有危险，想要制止，但又觉得不合适。”苍宁开口说道。

　　“嗯，你是觉得夜殇不行？”缥缈战皇看着苍宁问道。

　　“他很强，他杀了杨天烈的儿子，在杨天烈儿子和宫羽凡女儿每人带着两位天君，到他住处袭杀的时候，被他反杀的。当时六位天君，只有宫羽凡的女儿和护卫逃了出来；另外宇文极派出的帝境杀手，跟他战斗也是没有占到便宜。这次属下觉得他的对手应该有很深的暗手，另外他在血战台战斗了十几场，对方了解，而对方对他而言是一无所知。”苍宁说着自己的担忧。

　　“这场战斗什么时候开始？本座去看看，功德之身本座见过，功德圣人和功德大圣只是在典籍里有记载，也去见识一下。”缥缈战皇开口说道。

　　“今天傍晚，大人先喝茶，晚一点我们坐着传送阵，直接到血战台的顶层观看。”苍宁开口说道。

　　“功德大圣出现在缥缈皇朝区域，这很难得，另外本座也见见你苍宁推崇的人。”缥缈战皇脸上出现了淡淡的微笑。无数年月，就没有什么事能引起她的关注和兴趣，哪怕是曾经的城主府内的长老斗得不可开交，她都懒得理，现在突然间有了想动的想法。

　　傍晚到来，夜殇带着曼陀罗几人出了府邸，坐着兽车就到了血战台。

　　曼陀罗几人去了雅间，夜殇到了参战者席位就坐，离着他不远的位置坐着一位黑衣老者。感受到不到老者身上的能量流动，但有着阵阵煞气朝着四面冲击，夜殇知道这就是一会自己的对手。

　　苍宁陪着缥缈战皇，坐着传送阵就到了血战台的顶层。

　　“自己再找把椅子。”缥缈战皇说了一句，就坐到了苍宁以往监管血战台的位置。

　　小星又去给苍宁搬了一把椅子。

　　透过用秘法打造的水晶窗，缥缈战皇灵魂之力释放朝着夜殇和黑衣老者烛龙探查过去。

　　端坐着的夜殇，突然感觉有些异样。

　　有人探查！

　　夜殇知道是怎么回事后，身躯内的能量流转，无漏真身运行起来，同时朝着最高阁楼看去，他感觉到了被探查，而灵魂之力就来源于最高阁楼顶层。

　　缥缈战皇站起身来，看向下边，眼里有着精芒流动。

　　“大人，什么情况？”苍宁也注意到了夜殇的眼神。

　　“潜力无边，至尊属性虚无为主，身躯内有着毁灭、时间、空间和死亡能量，神海有着功德之光防御不可探查，身躯内血液奔腾如潮，有天君之力。”缥缈战皇开口说道。

　　“大人，血液奔腾如潮有天君之力是什么意思？”苍宁有些不解的问道。

　　“就是说，他修炼身躯，身躯强度无限接近天君级，就是不用真气也可战天君。”缥缈战皇又坐下了。

　　“这属下还不知，他战斗的时候，只用了死亡能量和时间能量，其他的没用，怎么会有两大至尊属性在身？”苍宁十分震惊。

　　“江山代有人才出，人家能成就功德大圣，自然有寻常人比不了的地方，两大至尊属性在身确实很骇人，是纯正的至尊属性，不是偏支。”缥缈战皇开口强调一句。

　　“大人，这人得保护一下，出了岔子，那得不偿失。”苍宁决定制止接下来的战斗。

　　“你想制止？这不需要，先看着再说，他的对手有暗手，他不也有么，本座在这里你担心什么？”缥缈战皇没有制止的意思。


第1618章 战皇观战

　　“他的对手是什么情况，属下看不出。”苍宁开口说道。

　　“是龙族的偏支，半帝境界，能量控制的很好没有丝毫外泄，另外他体内藏着一具半帝级的傀儡。”缥缈战皇作为这一区域的霸主人物，探查了一下，自然就有了结论。

　　“这群不要脸的真是要下狠手啊！”苍宁有些怒，半步帝王境的修炼者出手就出手了，还使用傀儡，有些下作。

　　“不要紧，本座还是觉得这夜殇胜面很大，外力始终是外力，自身强才是真正的强。”缥缈战皇摇摇头。

　　“大人，今天估计会有豪赌，这事不能缺了属下，属下今天就要跟宇文极斗一下，大人在这里看，属下去处理。”苍宁对着缥缈战皇拱拱手，接着离开了最高楼阁。

　　“虚无世界，虚无界主出世，该来的都来了，转眼已经一个纪元，人事全非。”缥缈战皇脸上的神情很怪，有感慨，有缅怀。

　　夜殇静坐着不动，也没有去看烛龙，虽然到了战前，但他格外的静。

　　符武上台介绍了战斗的双方，这次介绍的跟简练，只是介绍了双方的名字，赔率二赔一，夜殇毕竟有自己十几场不败的记录，一赔一不合适。

　　随后是下注阶段，下注的人特多，夜殇身上也背着一半赌注。

　　“小子，你不是要跟本座玩盘外赌么，要玩大的么，今天想赌多少？”宇文极站起身来，烛龙是什么情况他清楚，所以格外的有底气。

　　“我身家不多，你想赌多少，看看我能不能玩的起。”夜殇扭头看了宇文极一眼。

　　“五百万！五万圣灵石你敢接？”宇文极拿出了一个储物戒指。

　　“你吓死我了，我以为你要拿出几千万呢，那我真玩不起，五百万也叫玩大的，你这也不太行。”夜殇看着宇文极笑了笑。

　　“你个垃圾还敢大言不惭，那你要赌多少？”宇文极看着夜殇询问着。

　　“一千万！少了一千万你别和我说什么玩大的，我刚来缥缈皇城，在你们眼里是垃圾、是喽啰、是不入流，但我有魄力、有豪气、我有敢面对一切的勇气，今天我站在这里敢接受一切挑战就是证明！请问你有什么资格说我是垃圾？其实我想跟你说一句，你在我眼里是人渣。”夜殇站起身说道。

　　“好！”无锋拍了拍手。

　　沈胖子，这回真成了不怕死的死胖子，使劲挥着手臂叫好。

　　“你想死！”宇文极转身瞪了沈胖子一眼。

　　“我次奥！你弄不过人家，就来吓唬我？夜殇，收留我到你府邸住几天可否？”沈胖子鄙视了宇文极一眼，对着夜殇喊了一声。

　　“呵呵，死胖子你想住，我那里会一直有你的房间。”夜殇笑着说道。

　　“老不死的，你弄不死我，我天天诅咒你！”沈胖子再次骂了一句坐下了，他还真不怕，这里是血战台宇文极不能随意的出手干他，出了血战台他跟夜殇混，如果夜殇倒霉了他认，夜殇不倒霉他也倒不下。

　　“一千万是么？你拿出来，本座就拿一千万跟你赌。”宇文极看着夜殇说道，这次他有底气，烛龙实力强不说，他还给配备了杀手锏。

　　“夜殇你够吗？不够本座帮你补。”苍宁看向了夜殇。

　　“够！”没等夜殇说话，曼陀罗走出雅间，拿出了一个储物戒指递给了苍宁。

　　“呵呵！阿罗，你这可算不上持家有道，不过魄力寻常人难及。”苍宁笑着说道。

　　苍宁直接站在了对立面，一点脸不给，让宇文极脸色有些难看，接着整理了一下储物戒指，将灵石汇总在一个储物戒指内丢给了苍宁。

　　查看了一下储物戒指，苍宁看向了宇文极，“你还能再不要脸一点么？这里不到九百万，你就拿出来跟人家赌一千万？”

　　“本座出门急，再说了谁跟傻子一样，出门带千万灵石？”宇文极被苍宁说的脸上有些挂不住，他身上还真没有一千万圣灵石。

　　“那你回去拿啊！没人不给你时间。”苍宁开口说道。

　　“好，苍宁，你记着今天的事。”宇文极怒极，不过倒是冷静了下来。

　　“等下，今天你要玩大的，我苍宁也陪着你，你派人约战血战台客卿，那就是有底气，要打血战台的脸！那就赌一场，看看谁的眼光好，我没有夜殇那么深厚的家底，不过几百万还是可以的。”苍宁决定跟夜殇一样下一个豪赌，输就输了，如果赢了那就让宇文极元气大伤。

　　“哈哈！很好，那本座也不用回去拿了，流云山庄，本座拿流云山庄做赌注如何？你出几百万做赌注？”宇文极不走了，因为他回到别院，一时半会也拿不出这么多圣灵石，因为毕竟宇文家族要运转，圣灵石不能囤积几千万。

　　“给你作价四百万，怎么样？”苍宁开口说道。

　　“四百万……苍宁你是不是疯了，那是战皇大人赐予的府邸，任何人不得擅闯，包括城主府护法队和之法队，你就给四百万？你这是对战皇大人的不尊重！”宇文极等着苍宁吼了一声。

　　“你跟我提尊重？长老和七府主，战皇大人都赐予了府邸，是为了我们一个安稳的后花园，这你都能拿出来赌，你还有脸跟我说对战皇大人不尊重？”苍宁笑了，翘起的嘴角充满了鄙夷。

　　“四百万就四百万，关键是你拿不走。”宇文极冷笑了说一声。

　　“那好，地契拿来，你赢了拿走本座手里的一千三百万圣灵石，输了，你懂的。”苍宁朝着宇文极一伸手，要地契，空口说白话没用。

　　宇文极给了地契后，符武上前将斗笼的门打开了。

　　“小子，你身上有龙族的气息，你不是龙族，那么就是伤害了龙族，今天你必须死。”进入斗笼内的烛龙一双眼睛瞒着凶芒。

　　“口舌之争没意识，用实力解决问题。”夜殇身子一震，裂空枪飞出，夜殇一伸手抓在了手里。

　　烛龙手臂一挥，一把奇形战刀拿在了手里，战刀长丈半，上边充满了凌冽的煞气。

　　符武到了斗笼前将门锁上，接着后退。


第1619章 半帝傀儡

　　符武后退后，场内就没有了声音，因为这一战注定要载入史册，或许有比夜殇和烛龙更强的人出现在血战台，但身上背着的堵住，绝对没有这么高。除去正常的下注，又背着一千几百万的盘外赌，这情况是没有出现过的。

　　符武手臂一弹，索魂锣声响起。

　　在索魂锣响起的瞬间，夜殇和烛龙两人都动了。

　　重视对手，那先机就很重要，夜殇能感觉的烛龙强劲，烛龙自然也知道夜殇不简单，两人都输不起，实际上进入血战台，没人能损失得起。

　　两人冲击的时候，武器全部挥动，朝着对方轰击。

　　随着一声爆鸣，两人分开了，一招硬拼平分秋色，不过夜殇只是使用了身躯力量和真气，并没有将万道宝典能量运行。

　　一招硬拼没有分出高下，两人再次朝着一起冲击。

　　爆鸣声不断传出，烛龙是龙族分支，所以身躯强横，跟夜殇硬拼丝毫不落下风。

　　只靠身躯力量不行，夜殇运行了万道宝典的能量，将能量灌入双臂，加持到武器中。

　　当夜殇的裂空枪和烛龙的战刀再次轰到一起后，结果不同了，夜殇还在原地，但烛龙直接被夜殇一枪轰飞，这就是万道宝典能量运行后的效果。

　　被夜殇一枪轰飞，烛龙脸色大变，接着身上出现了黑色护身气罩，护身气罩是黑色的，上边还有这流转的雷电。

　　毁灭雷霆！

　　烛龙的能量属性完全彰显，毁灭雷霆属性，也就是毁灭能量的分支，雷属性的毁灭能量。

　　护身气罩施展出来后，烛龙身子又是一阵，天地大势朝着夜殇压去，他施展出了境界上的优势，拥有天地大势在身。

　　嘶！

　　场中都是吸冷气的声音，烛龙亮出毁灭雷霆属性已经很骇人，因为这样的属性极为稀少，攻击性强，现在这又展示出了境界上的优势，天君是很难战半帝的，因为有着本质性的差别，一个领悟了天地大势，一个没有。

　　夜殇裂空枪一个斜挥，战意释放，此时他的战意如同实质，带着紫色的光晕。

　　“战意和虚无意志的融合，离着成功只差一步。”在最高阁楼顶层观看的缥缈战皇，自言自语的喃喃了一句。

　　别人看不出什么，但她可以，因为她是缥缈战皇，战斗之前那一刻，她就探查出了夜殇和烛龙的深浅，为什么看好夜殇，因为夜殇身躯蕴含的能量属性恐怖，另外她的探查夜殇发现了，但烛龙没感觉，这就是差距。

　　夜殇的战意释放后，将烛龙施展的天地大势压制挡在一定的范围之外。

　　在夜殇挡住烛龙境界压制同时，烛龙身子闪动，战刀出手，朝着夜殇不断的疯狂斩杀。

　　狂暴！

　　烛龙的攻击十分狂暴，天地大势的释放虽然没有压制住夜殇，但辅助了他自己，战斗力至少提升了三成。

　　这样的情况下，夜殇已经无法靠力量将其击飞，烛龙本来身躯就强横，加上天地大势的辅助，就将夜殇的身躯优势抵消。不过他想要击退夜殇还是做不到，只是相差无几而已。

　　此时两人的攻击强度，到了让所有人震惊的地步，两人武器相接，震动产生的空间波纹朝着四面荡漾。

　　能稳住、能顶住，夜殇就不着急，看看对方有什么地盘。

　　烛龙狂轰乱炸，但夜殇站在斗笼中间，稳如山岳，一步不退。

　　底蕴，这就是底蕴，基础好，就能扛住这样的攻击。

　　“这样的攻击强度，已经是帝级的水准。”无锋扭头看了苍宁一眼说道。

　　“这只是目前的，两人还都有底牌没施展，看看谁先耐不住现在局面，先出绝招。”苍宁开口说道。

　　苍宁没有探查过夜殇的情况，这是朋友之间的尊重，战皇探查过后跟她说了，她自然明白夜殇有底牌，现在只是施展的时间之力。

　　烛龙一直保持着高强度的狂轰，打算将夜殇的防御打破，打出破绽。

　　一刻钟过去，夜殇还是老样子，站在斗笼中间不退，只是跨步、退步、挥枪，抵挡烛龙的进攻。

　　宇文极脸色阴冷，他没想到半帝境界、且身躯强横的烛龙施展了毁灭雷霆之道，都没拿下夜殇，还没有占到上风。

　　此时观战的人，几乎有大半的人站起身观战着，不去说自身下了赌注，就是这样的战斗都难得一见。

　　拿不下夜殇，烛龙有些急躁，因为他是挑战方，且宇文极答应了他，赢了就给他百万圣灵石的酬劳，现在这么战斗下去，就没赢的可能。

　　“纵然你防御强又如何，我看你怎么挡得住。”低吼了一声的烛龙后退了几步，接着身上出现了咔咔的响声。

　　随着响声的传出，一块块黑色金属出现，直接将烛龙包裹在其中，眨眼之间烛龙就成了黑色怪物，散发着比刚才更加暴戾的气息。

　　傀儡，高级傀儡。

　　夜殇跟天极宗战斗过，自然认识这是什么，是超越天君级的傀儡。

　　有了傀儡加持自身战力，再一次的武器相接的时候夜殇被击退了，在能量和力量上都吃亏了。毕竟这不是一加一，这是战力成倍的提升。

　　“挡不住，我就不挡了！”夜殇回应了一句后，一步跨出就到了烛龙的身子对面，接着一个时间震荡波，就朝着烛龙的身侧刺杀。

　　烛龙身子一闪，战刀挥动朝着夜殇的脑袋斩杀。

　　夜殇再次跨出一步，躲开了烛龙的攻击，接着施展了残影身，数道人影出现朝着烛龙扑杀，夜殇分身藏在其中，施展了空间旋龙杀对着烛龙的后背刺过去。

　　夜殇的残影身，有着灵魂之力的控制，可以假乱真，无法判断、烛龙战刀大开大合，横扫，将夜殇的残影身打破。

　　而这时候夜殇的裂空枪轰在了烛龙的后背。

　　情况与夜殇估算的不一样，这一枪只是将烛龙身子轰的前飞，但并没有刺杀破。

　　防御恐怖，这半步帝王级的傀儡在烛龙自身能量的催动下，夜殇的空间旋龙杀，就没破开防御。

　　“垃圾，来啊！”受了夜殇一枪，没有怎么样，烛龙大吼了一声。

　　“好吧！那咱们继续。”夜殇呼出了一口气，空间属性没破防，那就要施展其他了。


第1620章 烛龙本尊

　　藏不住了那就不藏了，夜殇身上的气息产生了变化，原本灰色的护身气罩颜色变了，变成了深紫色。

　　这是什么？沈胖子脸上满是震惊。

　　所有观战的人都一样，他们都没见过这样的属性。

　　虚无属性爆发后，夜殇残影身再次施展，接着真身藏在残影身中然后施展了虚无归元杀。

　　这一枪再次轰中，烛龙移动了一步，夜殇手腕抖动没让这一枪落空，攻击在烛龙的左后肩。

　　随着紫色光晕的爆发，烛龙左后肩的黑色金属，被湮灭，肩膀血肉横飞。

　　“有个乌龟壳就无敌了？”夜殇跨出一步，接着再次移动出枪，是虚无极点杀。

　　“你该死！”傀儡被破，烛龙心里大惊，同时也是大怒，因为受伤了。

　　烛龙挥着战刀来斩，夜殇这次没躲，因为虚无极点杀湮灭能力强。

　　两人武器再次交接，这一次没有能量相撞的爆鸣声响，只是紫色光晕以点爆发，随后烛龙丈半的战刀，有三尺掉落，中间部分被湮灭，一半掉落在地。

　　断了烛龙的武器，夜殇右手一抖二次发力，死亡大破灭斩爆发，黑色光晕朝着烛龙的脑袋落去，接着长枪再次前刺。

　　黑色的光晕落在了烛龙脑袋上，不过烛龙头部黑色傀儡护着的脑袋发出了青光，将光晕抵挡。

　　夜殇的裂空枪这时候也刺在了烛龙的胸口，但没有刺进去，只是将烛龙击退。

　　在烛龙退的时候，夜殇脚下一震，身子凌空而起，裂空枪一抖，施展出了大帝轮回斩。

　　“这么猛！”苍宁开口嘀咕了一句，她知道烛龙没有底牌了，最大的底牌就是傀儡，现在施展了傀儡，还被夜殇压制，几乎是就这样了。

　　大帝轮回斩的光晕落在烛龙的头顶，但还是被烛龙头部散发的光晕挡住，但在灵魂防御的同时，他身子躲避的速度就慢了。

　　夜殇的裂空枪转变的虚无极点杀刺到了其胸口，紫色光晕爆发。裂空枪就刺破了黑色傀儡防御，刺入了其胸口。

　　没等夜殇裂空枪能量爆发，烛龙战刀一斩，借力飞退，避免了夜殇能量爆发的杀招。

　　可只是躲过了这一击必杀不行，夜殇随后继续出枪。

　　随着战斗的进行，烛龙身上的血窟窿越来越多，都是被夜殇虚无极点杀和虚无归元杀刺出来的，因为他招呼不破防御。

　　大家已经明白，如果烛龙没有什么其他底牌绝技，那就要被斩，现在夜殇是绝对的优势。

　　此时的烛龙只是防御，同时想办法解决目前的危机，他内心在挣扎，挣扎着做一个决定。

　　“你要杀我，那你一定得死。”再次被夜殇一枪灌入胸口的时候，烛龙大吼了一声，接着身躯突然自爆。

　　傀儡和能量炸开，将夜殇炸飞，半步帝王境修炼者自爆的威力太强了，被炸飞的夜殇口吐鲜血，这强度也不是他能扛住的。

　　半步帝王境身躯内蕴含的能量磅礴，加上又控制了傀儡爆炸，就将他伤了。

　　“去死！”这时候在暴乱的能量中，又一个烛龙出现，提着同样的战刀朝着夜殇杀来，战刀是一样的，这把战刀是完整的。

　　本尊！

　　是烛龙的本尊。

　　刚才烛龙犹豫，就是思考着本尊是不是出战，如果不出战，那分身会被斩杀，本尊在空间法宝内，空间法宝是战利品会被夜殇带出斗笼，出了斗笼他再出现，那还是能活；本尊出战，结果变成了两个，要么击杀夜殇，要么本尊也被斩。

　　思考了一下的烛龙决定拼一下，那就是分身自爆，重创夜殇，然后本尊出现击杀夜殇，他成功了。

　　所有人脸色大变，曼陀罗的脸变得煞白、没有血色，因为这烛龙太阴险，谁能料到他本尊和分身一起出战？而此时的夜殇已经被震的受了重伤。

　　看着烛龙杀来，夜殇身子一震倒飞的身子落地，接着身上出现了光芒，他激发了玄黄甲，现在他状态不是很好，必须先挡住烛龙本尊的攻击，要不然就是大麻烦。

　　一声爆响！夜殇身子再次被斩飞，落到了斗笼边缘，不过夜殇能量运转了一下，有了战斗能力。

　　看着烛龙再次朝着自己杀来。

　　夜殇横着一步跨出，接着施展了灭魂斩，灭魂斩的月牙刃朝着烛龙本尊的神海飞去，接着空间裂发出，阻挡烛龙的近身，给自己争取缓息的机会。

　　苍宁呼出一口气，刚才太危机，不过夜殇稳住阵脚了，这局面就不利，即便是受伤也不会直接败北。

　　夜殇运转着万道宝典催动着功德不灭金身，恢复身躯内的气血震荡。

　　烛龙现在是全力追杀，因为他知道，让夜殇从他分身自爆的负面状态中恢复过来，他就要倒霉。

　　烛龙的速度是很快，但夜殇的步法极为灵活，一步跨出就是十几丈的距离，另外灵魂攻击也干扰着烛龙，使得烛龙的刀芒全部落空。

　　这种局面只是片刻的事情，气息缓和了一下，夜殇转过身，直接一个虚无极点杀。

　　夜殇的突然反击，让烛龙猝不及防，只能挥着战刀去斩。挥刀的时候，他想起了夜殇的攻击力，想起了分身战刀损坏的情况，但这一切已经来不及。

　　紫色光晕荡漾，裂空枪跟上次一样，再次断掉烛龙的战刀，接着杀入烛龙的胸口。

　　这一次烛龙没有傀儡防御，裂空枪的能量直接将其胸口撕裂，湮灭了一个空洞。

　　在烛龙着急退却的时候，夜殇右手一推，裂空枪灌入烛龙的身躯，接着身子急冲，右手一伸再次抓住了裂空枪，接着一个下切。

　　单挑破裂，裂空枪的下斩，将烛龙的丹田斩碎。

　　场面定格！

　　“放我一马。”烛龙眼睛满是恐惧，现在是修为被毁，接下来夜殇再出手他将神魂俱灭。

　　“你不该乞求，你本身也是不惜代价的要杀掉我，所以你是一定要死，应该死的有些尊严才对。”夜殇左手擦了一下嘴角的血迹，烛龙分身的自爆，坑得他挺惨。

　　“你一定会死的，会有人杀掉你。”见乞求没希望，烛龙怒吼了一声。

　　扭头看着宇文极，夜殇裂空枪一收一抖，刺入了烛龙的神海。


第1621章 一直都在

　　随着烛龙的死亡，其身躯变成了几乎占据了斗笼所有面积的庞大龙尸。

　　夜殇手臂一挥将烛龙的尸体收进了储物戒指，接着从符武打开的斗笼门走出来。

　　“暗招够狠！半步帝王境，还带着傀儡与本尊一起出战，怪不得敢下一千几百万，可结果还是让你失望了。”夜殇拿出生命灵丹吃了一颗后，看向了宇文极。

　　“你记住了，本座一定会杀了你。”宇文极转身就走，没有继续呆下去的必要。

　　“呵呵，夜殇你没事吧！”沈胖子比曼陀罗速度还快，跑到了夜殇的身边问道。

　　“咳！你被半步帝王自爆炸一下试试，看看有没有事？”夜殇咳嗽了一下，嘴角又出现了一点殷虹。

　　这次夜殇真伤得很严重，烛龙分身催动傀儡自爆，威力确实强劲。

　　夜殇走到座位坐下后，开始催动生命灵丹调息，回府邸的路也不见得安全，所以恢复一下比较重要。

　　曼陀罗和无锋就在一边守着。

　　看了一下夜殇，符武宣布了夜殇的胜利。

　　接着是下一场，但是下注的人没几个，都没从刚才的震撼中醒过来。

　　刚才的战斗太激烈了，几乎难得一见，下注输了的人也没有跟以往一样开骂，因为即便是输了也没什么可说的，夜殇和烛龙的实力都在那里摆着的。

　　看了夜殇一眼，苍宁对着曼陀罗点点头，“等我一下，我马上来。”

　　苍宁回到了最高阁楼内，她是接到了缥缈战皇的传音。

　　“大人，您看得很准，这家伙的自身实力，比那烛龙靠着法宝提升的实力更强悍，烛龙带着本尊进去，还真是令人想不到。”到了最高各口内，苍宁开口说道。

　　“他只是不小心，被烛龙算计了一下，这点上确实令人想不到。”缥缈战皇开口说道。

　　“大人，那宇文极的府邸，您是不是收回？”苍宁看着缥缈战皇问道。

　　“收回……为什么要收回？缥缈皇朝都是本座的，收回一个府邸做什么？宇文极保不住，那是他自己的问题！你们跟着本座拼下这缥缈皇朝这基业，本座给你们安身立命处，这是本座该做的，其他的本座不管。”缥缈战皇开口说道。

　　“那属下有苍宁府，流云山庄只能给那家伙了。”苍宁开口说道。

　　“行。”缥缈战皇点点头。

　　“大人，您也看见了，不是属下非要跟宇文极斗，是这家伙有些疯魔。”苍宁开口解释了一句。

　　“本座看见了，随意折腾吧！本座不管，晚一点你安排一个酒席，本座见一下他。不要说本座的身份，就说是你的朋友林缥缈。”飘渺战皇开口说道，林缥缈就是她的名字，但没有几个人知道。

　　“大人，这不行的，缥缈这个名字在缥缈皇朝是忌讳，没有人会用这个名字。”苍宁脸上满是诧异，因为即便是长老和七府主想求见林缥缈，都不见得能见到，要看林缥缈的心情，现在其竟然要主动见人，这是很奇怪的。

　　“林缥缈不行，那本座还有名字的你记得么？”林缥缈看着苍宁问道。

　　“乳名，林萱儿？”苍宁看着缥缈战皇。

　　“难得你还记得，无数年月过去，好像只有你知道了，岁月也真是可怕，带走我们全部的亲人，也只剩下你还跟在本座身边。”林缥缈有些感慨。

　　“小姐！”苍宁低声换了一个称呼。

　　“呵呵！这个称呼好，其实这些年你忘记了本座不仅仅时候缥缈战皇，还是你的姐妹！知道为什么本座斩了南斗阳？不仅仅是因为他冒犯了本座，主要是因为他打你的主意，你要知道有些东西一直都在，行了，你去安排酒席的问题。”缥缈战皇说完，转身透过水晶窗看着外边。

　　出了血战台最高阁楼的顶层，苍宁有些走神，因为缥缈战皇的话对她的内心触动很大。

　　苍宁和缥缈战皇都姓林，出身一个家族，只是一个是嫡系，一个是旁支。

　　林缥缈是家族中最为优秀的人才，林苍宁也是一样，出了两个人才后家族就开始凋零，连进入君王的都没有，就经受不住岁月的侵蚀，没有大发展，现在苍宁府林家都不知道是多少代之后的成员。

　　过去了太久远的岁月，林缥缈成就越来越高，两人产生了差距。苍宁内心有了陌生感，毕竟差距大，从家族姐妹，变成了下属。

　　曾经有另外的势力魁首，看好了苍宁，前来求亲，因为出言不逊，觉得苍宁只是一个没根基的帝王，上门求亲是给面子。

　　令人诧异的是，原本平静的缥缈战皇直接出手，将其斩杀，那可是很有名气的高手，为这个缥缈战皇还惹了一些麻烦。

　　苍宁以为是他冒犯了林缥缈，现在明白，根本就不是。

　　苍宁突然觉得心里很透亮，以为失去了的东西，其实一直都在，这种感觉她很想和人分享，但却不能，只能自己高兴。

　　苍宁回来后，夜殇也睁开了眼睛，伤势已经稳住，剩下的就是慢慢疗养。

　　“夜老板感觉如何？”苍宁看着夜殇问道。

　　“呃……苍老板你这别开这玩笑了。”夜殇笑着说道。

　　“开玩笑？阿罗拿出了一千万本金，你赢一千万，这就是两千万的身家，这老板还不够大？”苍宁笑着说道。

　　“还真是，不过这圣灵石不好赚啊！”夜殇笑着说道。

　　“走，咱们去雅间就地分赃，无锋你也来，一会你还得送夜殇回去。”看着起身要离开的无锋，苍宁开口说道。

　　进入雅间后，苍宁将储物戒指拿出后来，先将曼陀罗本金一千万圣灵石递给了夜殇。

　　“先说说流云山庄，缥缈皇朝开创之后，战皇大人为了给有功之人一个安稳的生活环境，一个安身立命的地方，就找工匠建筑了一批府邸，本座的苍宁府和观月府、天阳府等都是，属于宇文极的是流云山庄，这个山庄本座觉得适合你。”苍宁看着夜殇说道。

　　“这个烫手！那是战皇大人赐给宇文极的，其他人使用能合适？”夜殇开口问道。

　　“谁让宇文极输了？有地契那就是你的，另外本座想请你喝顿酒，再介绍一个朋友给你认识。”苍宁开口说道。


第1622章 老板很大

　　“这个就算了，苍老板你的朋友是大人物，而我只是你朋友，不想和其他人有什么交涉。”夜殇开口说道，他讨厌麻烦，也不喜欢一些不必要的交际。

　　“给你介绍的，自然是合适做朋友的人，地契你拿去，我们赢一千万圣灵石里边扣掉四百万，你再拿六百万走。”苍宁整理了一下储物戒指后说道。

　　“这不行，那宇文极拿出流云山庄加上圣灵石才一千三百万的价值，府邸作价四百万，中间有一百万的差额，这算我的，给我五百万就很好。”夜殇摇摇头。

　　“不是你想的这样，本座这次接的赌注，是你一千万之外的部分，也就三百万，所以本座拿三百万就行。”苍宁开口说道。

　　“苍老板，给我五百万就好，要知道流云山庄是出钱也买不到的府邸。”夜殇开口说道。

　　“好吧！那就听你的，你小子也是确实厉害，你这才来到缥缈皇城多久？就有了这样的身家，就算去抢也没这么迅速，其实你这就是抢。”苍宁笑着说道。

　　这时候符武来了，送来了一个储物戒指，是夜殇的红利。

　　“这个我就不拿了，不合适，以后也不需要再给我。”夜殇开口说道。

　　“这次的拿了，以后血战台就不给你红利了，你现在这情况，以后每次出战，血战台都是要亏的，谁还会下你对手赢呢？”苍宁开口说道。

　　“我知道的，不该拿的，我不拿。”夜殇点点头。

　　随后苍宁告诉夜殇，跟彭万里或者是雀舞打个招呼，让他们去接收流云山庄。

　　聊了一会儿，夜殇和曼陀罗带着姬刀和无锋一道出了血战台，在门口几人看见了胖子。

　　“夜师，以后你得罩着我一点，要不然人家会弄死我。”沈胖子开口说道。

　　“那行，就一道走吧。”夜殇点点头，他知道沈胖子和自己不一样，宇文极想弄死他就跟捏死蚂蚁一样简单。

　　沈胖子和夜殇当初的情况不一样，当初夜殇是在沧澜府地界，得罪的也是相对跟沧澜府势力差不多的观月府和天阳府，另外还有无锋罩着。

　　现在沈胖子得罪的权势极大的宇文极，宇文极要弄死他，姜天恒不会阻拦，也阻拦不住。

　　一行人没有遭遇拦截，就回到了府邸。

　　“大哥，我要去疗伤。”夜殇对着无锋说道。

　　“行！那先把地契给我，大哥去找彭万里和雀舞，将流云山庄接收，不能让那家伙继续折腾。”无锋开口说道。

　　将地契给了无锋，夜殇就去闭关疗伤，烛龙的出其不意自爆，让其吃亏不小。

　　夜殇闭关，红衣将沈胖子安排在了一间阁楼住下，这府邸大着呢，沈胖子在这里住一点影响都没有。

　　宇文极回到了城主府内属于他居住的别院内，是暴跳如雷，他这次损失太大，一千万圣灵石，还有他的流云山庄。

　　流云山庄不是圣灵石的问题，也是他的脸面，他是觉得有傀儡在身的烛龙一定会赢，才将流云山庄押上去，可现在血本无归。

　　宇文极前后被夜殇套走了一千三百万圣灵石加流云山庄，这是他宇文极一辈子的家当，宇文家族的运转都是问题。

　　就在宇文极思考着是不是变卖一些材料，去将流云山庄赎回来的时候下人来报，流云山庄的宇文家族下人，被全部驱逐，是被无锋和彭万里等人带人赶了出来，现在那流云山庄姓夜，跟宇文两个字没关系。

　　宇文极拐杖猛力敲了一下地面，地面上裂纹朝着四面延伸着，他知道流云山庄是弄不回来了。

　　恨！宇文极不仅仅恨夜殇，也恨苍宁，如果没有苍宁在中间支持着夜殇，他想收拾夜殇太容易，无锋也无法阻挡，因为无锋不是缥缈皇朝的人。

　　思考了一下，宇文极到了城主府最高峰的玲珑塔，去见缥缈战皇，在玲珑塔前他一直欠身等候召见，但没有任何反应。

　　离开了玲珑塔后，宇文极知道必须要想办法，不解决这些问题，他的脸面将彻底丢掉。

　　送走了夜殇和无锋，苍宁到了血战台最高楼阁的顶层。

　　“小姐，事情已经安排好了。”苍宁开口说道。

　　“安排好了？人家就不愿交本座这个朋友。”缥缈战皇开口说道。

　　“那是小孩子不懂事，小姐别跟他一般见识。”苍宁笑着说道。

　　“自然不会，他现在讨厌麻烦，是被折腾的。今天也就是他底蕴够深，要不然会被宇文长老派出的人坑死，等他疗伤完毕，你去城主府找本座，到时候一起交流下。”缥缈战皇站起身，到了下边的传送阵，传送离开。

　　“宇文极，你总觉的自己多有实力、多有势力，流云山庄输了，你还有什么脸面见人。”苍宁自言自语了一句。

　　让宇文极输了流云山庄，苍宁很高兴，因为这失去的是脸面。

　　夜殇在八龙鼎内时间加速修炼了一个月，才将被烛龙自爆震伤的内腑和筋脉完全修复。

　　毁灭雷霆属性很霸道，如果是一般的修炼者，被毁灭能量冲击入体是很难恢复的，好在夜殇自身有毁灭属性在身，能炼化和同化，所以没什么问题。

　　恢复好了，夜殇闪身出了八龙鼎。

　　看见夜殇状态好，曼陀罗很高兴，“那家伙太无耻了，幸亏这是你够强，要不然会真会被他坑到。”

　　“不得不说他很有勇气，有破釜沉舟的勇气，我这也算吃亏长见识，什么时候都不能低估对手。”夜殇开口说道。

　　“这是流云山庄的地契，现在我们两个府邸，你打算怎么处理？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“一个绝对安全的府邸，固然可以解决一些后顾之忧，可还是不能让家人过来，因为不可能一直呆在府邸内不出去，那就不是我们想要的生活，倒是我本尊可以过来，府邸绝对安全，本尊就在这边修炼，一些紧急情况，本尊可以出手。”夜殇想了一下说道。

　　“这没问题，那流云山庄我看过了，很不错，另外苍宁来过，说要摆酒宴，还有一个朋友。”曼陀罗开口说道。


第1623章 萱儿姐姐

　　“那就将流云山庄接收，我去布置一个帝级传送阵，跟我们星月湖相连，这样来回就不用多次传送，等不需要了，再拆除也可以。”夜殇开口说道。

　　至于说认识苍宁的朋友，夜殇觉得没什么。他觉得苍宁的为人可以，最起码为朋友能挺身而出，那她的朋友也不会差。

　　在夜殇和曼陀罗聊天的时候，苍宁来到了夜殇的府邸。

　　“精神状态不错，恢复了？”苍宁坐下后问道。

　　“进入空间加速宝物，修炼了一个月，这才将伤势完全复原。那家伙的自爆威能太强了，还有那个傀儡的自爆加成，恢复得不是很容易。”夜殇拿着茶壶泡了一壶茶说道。

　　“你让我说什么好呢，寻常天君，那一下会被炸得灰飞烟灭，哪里还能继续战斗，还能胜利？你就知足吧！新府邸情况如何？”苍宁开口问道。

　　“我刚出关，还没去看呢！”夜殇笑笑，流云山庄情况他还真不知道。

　　“那行，你们先过去，我去血战台看看今天是什么样的战斗，然后去府邸找你们，酒席、好酒、好茶都准备好，我也带着无锋和朋友去！”苍宁开口说道。

　　“好。”夜殇点点头。

　　苍宁走了，夜殇和曼陀罗带着蓝影和姬刀，坐着兽车就到了流云山庄。

　　流云山庄的牌匾换了，换成了夜月山庄。

　　红衣带着一些下人在这边，将以前的一些痕迹都清除了，按照空中之城的格局进行布置，现在已经有了规模。

　　匠师的修为都很高，不是圣者就是尊者，建筑一个山庄还是很快的。

　　夜殇安排人去弄了一桌酒席，他就在府邸内走着。

　　这里是缥缈战皇赐予宇文极这个大长老的山庄，自然很阔气，地理位置好不说，占地面积也是极广，甚至还有这防御大阵，只是这防御大阵不是夜殇的，是属于宇文极掌控的。

　　没有地契，宇文极自然不敢来这府邸捣乱，可这防御大阵不能控制也不行，夜殇打算找个时间处理下。

　　家，必须是安稳的，是最轻松，最惬意的地方，如果不安稳如何叫家？

　　在夜殇观赏的时候，苍宁见到了无锋。

　　“一会去夜殇的夜月山庄去做客，顺便给你引荐一位朋友。”

　　“好啊！你的朋友我还没见到过。”无锋开口说道。

　　“常年苦修，没怎么接触过人，脾气不太好。”苍宁开口说道。

　　苍宁也不怕无锋认出缥缈战皇，在缥缈皇朝认识缥缈战皇的也就是有限的几人。以前战斗的时候，缥缈战皇都是戴着特殊的面纱，另外缥缈战皇的修为也不是谁都能探查的。

　　“有性格人，脾气都不好。”无锋笑笑。

　　随后无锋等候，苍宁倒了城主府。

　　此时在城主府内，缥缈战皇坐在城主大椅上。

　　宇文极在下边欠着身说了自己的流云山庄被苍宁黑了的事情。

　　“如果你不拿出去当赌注，会输掉么？在你拿出去做赌注那一刻，流云山庄只是赌注，这些事情本座不管。”缥缈战皇的话语在中有些一丝不高兴，因为宇文极的行为让她不满。

　　宇文极欠欠身退了出去，他知道这件事上，缥缈战皇不会为他做主。

　　宇文极离开了城主府，他打算有时间找苍宁，看看付出什么代价可以将流云山庄拿回。

　　宇文极走了，苍宁也到了城主府，带着缥缈战皇到了无锋的府邸，喊着无锋到了夜殇的夜月山庄。

　　探查到一行人到来，夜殇将几人接到了府邸侧面的花园。

　　“大家先喝茶，酒席一会上来。”夜殇拿出茶具就开始泡茶。

　　“给大家介绍一下，这位是我的朋友林萱儿，萱儿姐，这位是我的朋友无锋，这是夜殇和他的妻子阿罗，都是我的好朋友。”苍宁开口介绍着。

　　“我是林萱儿。”缥缈战皇对着无锋，夜殇和曼陀罗点点头。

　　“大家不要客气了，随意一些，先品茶，然后咱们再喝酒，朋友虽然两个字，但很难得。”夜殇笑着说道。

　　“是的，朋友两个字说出来容易，但事实上好朋友难求，萱儿姐你没什么朋友，以后可以到夜殇这里宰大户，他好酒好茶多的是，家底深厚。”苍宁开口说道，她知道缥缈战皇比较看重夜殇，所以给林萱儿再来夜月山庄做一个铺垫。

　　“可以么？”林萱儿也就是缥缈战皇看着夜殇问道。

　　“没有任何问题，这夜月山庄，大人什么时候想来就过来。”夜殇点点头。

　　夜殇有自己判断事情和判断人的标准，林萱儿看着气息没有苍宁和无锋犀利，但带着磅礴大气，坐在那里显得堂堂正正，天地间的能量围绕着她好像是臣服一样，这说明绝对不是阴邪之人。

　　“不用喊我大人，我年纪比你长很多，你就喊一声萱儿姐姐好了。”林萱儿对着夜殇点点头。夜殇有判断人的办法，她也是很一样，见到夜殇第一面之后，就明白一些事。

　　“夜殇，我这萱儿姐，也是刚结束苦修，还没落脚地，就在你这府邸给安排一下，一般的宵小来了，也不会对你有威胁。”苍宁开口说道。

　　“行啊！阿罗，一会你给安排一下，这些都是不是问题。”夜殇拿着茶壶，给每人倒了一杯茶。

　　喝了茶之后，林萱儿对夜殇的茶和茶道是很是赞赏。

　　酒席上来后，大家随意的聊天喝酒，苍宁也询问一下夜殇接下来的打算。

　　“继续战！他们要弄死我，那我肯定反击，有时间找宇文极麾下的天君挑战，观月府也继续收拾。”夜殇开口说道。

　　“其实我很不明白，前段时间是天阳府不断的派人挑战你，你怎么就抓着观月府不放？”苍宁开口问道。

　　“天阳府要杀我，因为我杀了天阳府少府主杨宇，他们要报仇，这理由成立，而这些事情的起因都在观月府，所以先抓着观月府捏，等观月府折腾出结果，再去说天阳府的事。”夜殇说出了原因。

　　“我听苍宁说，暗影府也敌视你，这是因为什么？”林萱儿开口问道。


第1624章 天道至理

　　“这件事不是很好说，总之他们也是记恨我，不过不要紧，他们还保持着底线，倒是杨天烈要杀我一回，是无锋大哥帮我顶住了。”夜殇开口说道。牵扯到神魔城堡，有些事就不能摆出来，他总不能说自己杀了罗飞的本尊。

　　“总是有原因的，不过缥缈皇城有战皇定下的规矩，城内止武，谁想打破这个规则都是要付出代价，想必没人会挑衅这个规则。”林萱儿开口说道。

　　大家随意的喝了点酒后，曼陀罗带着林萱儿给去安排了住处，苍宁和无锋走了。

　　夜殇在山庄内溜达着，府邸内的阵法虽然没有启动，但身为阵法天师的夜殇还是能感觉到。

　　观察了一阵子，在没有阵图的情况下，夜殇决定先将阵法拆除，然后重新布置，这也是没有办法的事情，因为这里的阵法主人是宇文极，不是他夜殇。

　　夜殇慢慢破除的时候，曼陀罗和林萱儿过来了。

　　“夜殇你这是做什么呢？”曼陀罗开口问道。

　　“以前的流云山庄是宇文极的老巢，有着防御阵法，这些阵法我没有阵图，所以控制不了。不解决又是隐患，所以我要慢慢拆除，然后再布置，这不是一个简单活。”夜殇开口说道。

　　“阵法……我的阵道修为还算可以，这里阵法的改变，我来帮你试试。”林萱儿开口说道。

　　“那也行，我给你打下手。”夜殇开口说道。

　　接下来的几天，林萱儿帮着夜殇改变着府邸内的阵法，她心里也无奈着，这里的阵法的都是很她亲手布置的，现在要装模作样的去研究和改变，难度还是比较大的。而且一边改变，一边将新阵图刻画出来，还要对着有时候经常询问的夜殇讲解。

　　林萱儿也有习惯，那就是晚上绝对不干活，只是喝茶、看月色等。

　　夜殇利用晚上的时间，布置传送阵，帝级的传送阵。

　　“你的思路是对的，但还有更简单的办法！”看着夜殇对着传送阵能量线加固，林萱儿感觉很无语。

　　“还有什么简单办法？这个是我自己瞎研究的，我不知道还有什么的办法能让传送阵更稳固。”夜殇开口说道。

　　“没有人指导你，你能研究到这个程度已经很难得，帝级传送阵竟然能这么布置出来也是没谁了，简单的解决办法是先布置一个加固阵法，然后在加固阵法上布置传送阵。加固阵法的能量导入传送阵，能稳固传送阵的能量线就可以了。”林萱儿说完就开始了布置加固阵法，一边布置一边解说。

　　片刻之后一个方圆六丈的加固阵法就已经完成，上边满是流转的加固阵法。

　　“避免破坏加固阵法的能量点，你在上边布置一个传送阵就可以。”林萱儿拍拍手说道。

　　“厉害，这太厉害了。”夜殇是真心佩服，林萱儿布阵是信手即来，速度十分快。

　　“你也可以的，你的阵道修为很稳，只是因为接触的阵法等级不够。等你灵魂之力上来，能支持布置帝级阵法，那布置帝级阵法自然不是问题。”林萱儿开口说道。

　　“传承难，我是靠着炼丹和炼器换取资源、换取传承，不瞒着萱儿姐说，我和阿罗都不是天界人，我们来自一个界域，没有什么传承，至今连帝境都没有。”夜殇开口说道。

　　“没什么不能行，其实不管是阵道、器道、丹道，还是修炼之道，别人的只是借鉴，道必须是自己的道才行，才能独独步凌云，能横行天下，试问哪个名满天高同一人分不是自己的道？”林萱儿对着夜殇摇摇头。

　　“原来是这样，我懂了。”夜殇心里有些茫然。

　　“你现在还没懂，不过不要紧，因为层次不够，等你层次够了，自然而然就懂了，帝境领域每个人都不同，即便是同样的帝境领域，也有侧重不同，发展的方向也不一样。”林萱儿开口说道。

　　“原来是这样，多谢萱儿姐的解惑。”夜殇开口说道。

　　此时夜殇明白了，苍宁的这朋友是高手，修为他也是看不出来的。

　　林萱儿修改阵法，夜殇跟着学习。

　　在布阵修改阵法的时候，林萱儿会讲解，说得不只是阵道，有些是天道至理，用她得到话说，道道相通。

　　每一天过去，夜殇都是受益匪浅。

　　这天林萱儿将一套阵法图交给了夜殇，“好了，夜月山庄的大阵布置完毕，是一套小型的九天十地灭绝阵，威力还不错的，你看过我布置，又有阵图在，你控制没有任何问题，布置嘛有难度，修为不够，布阵时候能量不能灌入，不能够支撑阵法的完美运行。”

　　“多谢萱儿姐。”夜殇笑着说道。

　　“没什么，你自己研究，我出去走走。”林萱儿对着夜殇点点头。

　　林萱儿走了，夜殇查看了一下大阵，不过随后还是叹了口气。

　　“夜殇，大阵已经成型，你怎么不高兴？”曼陀罗到了夜殇身边问道。

　　“可这不是我布置的大阵的，夜月山庄的大阵是从敌人掌控，变了朋友帮着布置的大阵，不能绝对掌控的感觉不好。”夜殇开口说道。

　　“慢慢的你就可以了。”曼陀罗笑笑，她了解夜殇的想法，不是防御大阵唯一的掌控者，还是存在弊端。

　　林萱儿在缥缈皇城走了一圈，她很多年没这样近距离的观察缥缈皇城，固然灵魂之力随时可以监察，但和肉眼观看是不一样的。

　　走了一圈之后，林萱儿到了血战台。

　　林萱儿一到，苍宁就知道了，将其接到了血战台最高阁楼的顶层。

　　“小姐，这几天情况怎么样？”苍宁开口问道。

　　“你安排得很好，在那里住得也不错，那小子明事理，也是聪明人。”林萱儿脸上带着笑意。

　　“小姐，刚刚接到宇文极麾下天君下的战书，宇文极还是要战。”苍宁开口问道。

　　“以前是什么样，现在还是什么样，这次他找的是什么人？那烛龙都不行，他还能找到高手？”林萱儿坐下之后很不在意地说道。

　　“是个高手，真不制止？”苍宁不确定的问道。


第1625章 没有利用

　　“不制止，如果你没做他朋友，或者我没认识他，那么必须制止，因为他将敌视缥缈皇朝。固然他翻不起什么大浪，我们可以轻易斩杀，但斩杀功德大圣，你愿意做？还是本座愿意做？”林萱儿说出决定后，反问了一句。

　　“那苍宁就正常安排。”苍宁点点头。

　　“不是本座不管宇文极，是他这些年有些事做得过了伤了自己气运，不只是他，宫羽凡、杨天烈都是如此，要不然怎么会瞎眼的去惹上功德大圣？命数是他们的，本座不管。”林萱儿开口说道。

　　“那属下就正常安排。”苍宁明白了林萱儿的意思。

　　“这些年本座一直闭关修炼寻求进境，但太难了，不进步就斩不掉南斗鹤，这些天帮着夜殇布置阵法，听了夜殇无意间的一些话，但是有些启发。”林萱儿开口说道。

　　“那是好事啊！”苍宁笑着说道。

　　“有些事真的是说不清，原本就是觉得他是个人才，能顺手点拨一下就点拨一下，没想到有了因果，这可能就是功德大圣的霸道之处。”林萱儿开口说道。

　　“苍宁就是觉得他适合做朋友，和无锋是一类人，倒是没想其他。”苍宁看着林萱儿说，她没想过利用夜殇什么。

　　“出发点很重要，本座去看他，主要也是看看功德大圣是什么情况，是想结一份善缘，能让缥缈皇朝的气运昌隆一些，也没有想过利用他。”林萱儿开口解释了一句。

　　“还有呢！南斗天的军团又有不稳定的迹象，属下晚一点要去看看，他们敢靠近我们边境，那属下就要带着苍宁军出战。”苍宁脸上出现了杀气。

　　缥缈皇朝和南斗天的仇怨很大，南斗天的二当家南斗阳被林萱儿斩杀，就因为他打苍宁的主意。

　　南斗天的大家南斗鹤，被林萱儿杀退几次，因为南斗鹤天赋强擅长逃跑，林萱儿没杀死他，目前两个势力经常有冲突。

　　“好的，这件事你看着安排，这段时间本座就在夜月山庄潜修。”林萱儿说了自己的决定。

　　随后林萱儿离开了血战台回到了夜月山庄。

　　夜殇修炼着毁灭真龙决，注意到林萱儿回来，夜殇思考了一下，接着继续修炼，停止修炼就是防备林萱儿，这从朋友的角度不合适。

　　“空间禁锢、伤害灵魂，这绝技厉害。”见到夜殇的毁灭真龙决林萱儿很诧异地说道，虽然没承受，但林萱儿能感觉到，能判断出来。

　　“也是新研究出不久，还很稚嫩不够成熟。”夜殇收了裂空枪后说道。

　　“已经很厉害，死亡属性是外在暂且不提，你身怀时间、空间、毁灭、虚无属性，可走的路线很多，空间和毁灭结合可修炼空间大切割术，时间和毁灭结合，可以修炼空间大崩灭术。”林萱儿开口说道。

　　“那我慢慢研究。”夜殇愣了一下，因为林萱儿对他的情况了解的太清楚。

　　“你可以的，还有一个问题，你是天君，那么就要考虑一旦突破到帝境渡劫的问题。突破到帝境难，渡劫更难，多少惊艳的天才都倒在了劫数上。”林萱儿叹了口气，她亲眼看见过麾下的战将渡劫失败，神魂俱灭。

　　“多谢萱儿姐，这个我已经有办法解决，目前差的就是境界的感悟。”夜殇笑着说道。

　　“那行，我最近要闭关修炼，有事情就喊我。”林萱儿看了夜殇一眼后，去自己居住的阁楼。

　　思考了一会儿夜殇带着曼陀罗，两人传送到星月湖的星月城。

　　随着这段时间的建设，星月城中心区域已经建设完毕，一切都进入了正轨。

　　夜殇和青帝等人了聊了一会，告诉青帝等，有事就捏碎自己的传信水晶。然后他和曼陀罗传送到了九域世界，回到了空中之城。

　　看见两人也回来，司空初羽到了元道天，将孩子们都喊了回来。夜殇抽空去九域城将圣灵石留给了封天大殿的分身两千万。这段时间他赚取的圣灵石太多了，留给封天大殿两千万手里还有几百万。

　　一些珍贵资源，夜殇也留给了封天大殿的分身，做好了这些才回到空中之城，跟家人团聚。

　　聊天中夜殇说了自己在缥缈皇朝的情况，当然了只说好的一面，至于麻烦是一字没提，他是不想家人跟着担心。

　　“父亲、阿罗姨，你们真厉害，这才去了多久啊！府邸就弄了两座，还有店铺。”夜青颜笑着说道。

　　“这个可和姨娘没有关系，是你父亲本事大。”曼陀罗笑着说道。

　　随后是一家人的晚宴，夜殇很高兴，因为家里很安稳，一家人个个都很好。

　　陪了家人几天之后，夜殇和曼陀罗又离开了，走之前夜殇告诉了父母、妻子和孩子，如果没事了可以去那边看看，坐着传送阵到星月湖，再传送一下就可以了。

　　到了星月湖夜殇本尊和分身合二为一，接着坐着传送阵就到了夜月山庄。

　　随后夜殇将昊天神塔就立在了府邸的最中间。

　　本尊和曼陀罗的本尊继续修炼。

　　做好这些的时候，苍宁和符武来了，是通知夜殇宇文极麾下的人马又下了战书，又有一位天君挑战夜殇。

　　“接，他们敢决战我就接。”夜殇开口说道。

　　“这次资料有限，不过知道一点，他是魅影族人。”苍宁开口说道。

　　听到魅影族人这四个字，夜殇愣了一下，魅影族人他见到过。当初在九霄界，他参加百界第一圣战斗的时候，一个强有力的对手萧紫陌就是魅影族人，他了解魅影族人的强悍。

　　“没有把握，那宇文极也不会让其对你约战，所以你必须小心。”苍宁提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，知道了那小心一点就是。

　　“令外那宇文极还会跟下盘外赌，你还赌么？”苍宁开口问道。

　　“他府邸都输了，还有赌的必要么？”夜殇笑了一声。

　　“宇文极的家底厚着呢！他如果要夜月山庄，那你就狮子大开口，他接也得接，不接也得接。”苍宁开口说道。


第1626章 他得接刀

　　“圣灵石，他还能拿出多少？”夜殇看向了苍宁。

　　“圣灵石很重要，没有真不行，但够用就好，你现在要赌他不得不接招，要他下宝物。”苍宁开口说道。

　　“他有什么宝物，我不知道啊，也不知道价值。”夜殇愣了一下后说道。

　　“你不知道，本座知道啊！符武你回去安排，约战夜殇接，时间晚一点通知你。”苍宁对着符武说道。

　　“时间就定明天傍晚。”夜殇对着符武说道，对夜殇来说不需要准备。

　　符武对着苍宁和夜殇拱拱手，接着离开了夜月山庄。

　　“先喝茶。”夜殇给苍宁倒了一杯茶。

　　“咱们说说宇文极的宝物，他拥有的最强的宝物是琉璃圣骨。”苍宁喝了一口水后说道。

　　“琉璃圣骨是什么东西？”夜殇没听说过这个名字。

　　随后苍宁跟夜殇解释一下什么是琉璃骨。

　　茫茫星空浩瀚无比，一个界域有三千世界，而在天界流传着是有三千界域。

　　有一个界域很特殊叫圣佛界域，里边的修炼者修的是佛道，修行的是因果之道，也就是修身、修德，因为出发点就是为功德，所以在天道的判定上，他们的功德并不是很高，功德之身有，但不多。

　　虽然在功德上的成就不高，但他们心如明镜，到了一定程度后，会修炼出琉璃身，琉璃金身和琉璃圣身。

　　琉璃骨是琉璃身的修炼者陨落后的骨骼。

　　“原来是这样，我明白了一些。”夜殇开口说道。

　　“八阶修炼者有成就的为琉璃身，九阶初帝的为琉璃金身，帝君境界的佛道修炼者为琉璃圣身，那宇文极拥有就是一段琉璃圣骨。”苍宁给夜殇解释着。

　　“就是帝君境界的佛道修炼者的骨骼对吧？”夜殇明白苍宁的意思了。

　　“可以这么说，但有区别，琉璃圣身的修炼者一定是圣佛界域的帝君，但圣佛界域的帝君不是都拥有琉璃圣身。琉璃圣身的出现很难，宇文极得到的是一只左手骨，所有宇文极最强的绝学是琉璃圣手，他的左手坚不可摧。”苍宁说出了宇文极的底子。

　　“这样宝贝，他不见得会下注。”夜殇觉得宇文极不会干，府邸是外物，但琉璃圣骨这样的东西，牵扯到了安身立命的根本。

　　“这个就看你怎么设计、怎么算计，府邸和琉璃圣骨没有可比性，他想拿回这府邸是因为脸面，另外你再拿出对他有足够诱惑性的东西，不怕他不就范。”苍宁笑着说道。

　　“我有天道神器，可跟你说的琉璃圣骨有可比性吗？”夜殇头部浮现了青莲玉环，其抓在了手里看着苍宁问道。

　　“嗯……怪不得那暗影府要弄死你，哈哈！你太坏了！”看了一下青莲玉环苍宁笑了，别人不知道青莲玉环，她还真知道，也知道在谁手上。

　　“我没你坏！”夜殇愣一下后笑着说道，明白苍宁已经知道自己和暗影府的事了。

　　“青莲玉环价值极高，前段时间出世的时候还引起了一阵杀戮，最后被暗影府主罗元道所得。因为同为七府主，我这也没办法再抢，只是想不到最后落在你手里，可这个东西见不得光，你懂的。”苍宁提醒了夜殇一句，因为青莲玉环一旦出现，那么所有人都会知道罗飞的本尊是夜殇所杀，身份就暴露了。

　　“我还有天道神器，但我不能当赌注，其他的又和人家的琉璃圣骨没可比性。”夜殇看向了昊天神塔，那是一路陪着他走过来的宝贝，是他的根基，最主要的是他和小空有感情，他做不到拿出去做赌注。

　　“那我想想，我有什么能让他动心的宝贝。”苍宁看了一眼昊天塔后说道。

　　“不用了，我还有宝物，苍老板你说天道花他会不会看重？”夜殇看着苍宁问道。

　　“你有天道花？”苍宁有些诧异的看着夜殇。

　　“有！”夜殇点点头。

　　“呵呵！他想不中招都难，宇文极有琉璃圣骨，但每次战斗过后他的左手臂都会震伤，因为他身躯强度不够，无法完全融合驾驭琉璃圣骨，而想要完全融合，让其城自身的一部分，就需要天才地宝。天道花就是最好的选择，他曾经高价下悬赏求明道花和天道花，但别说是天道花，连明道花他都没弄到，所以你这割肉一刀，他必须接。”苍宁笑着说道，因为这个天道花对宇文极的诱惑性极大。

　　“那就这么定了。”夜殇点点头。

　　“好，不过你要找典籍了解下魅影族人，魅影族人的战斗力是极为强劲的。”苍宁看着夜殇说道。

　　“魅影族人我了解一些，可以带六个幻影分身战斗，而且本尊和分身可以互相切换，幻影分身不灭，就杀不死。”夜殇开口说道。

　　“看来你还是很了解，那怎么战斗你有数，行！就看明天的。”苍宁对着夜殇点点头，接着离开了夜月山庄曼陀罗来到了夜殇身边，“魅影族人你真了解？”

　　“了解一些，明天是一场苦战，不消耗光他能量，几乎难以杀死，另外还有一个问题，如果对方破釜沉舟，本尊和分身一起出战，那幻影分身会更多，我本尊明天也会跟着分身一起出战。”夜殇做出了决定。

　　曼陀罗想了一下点点头，她清楚夜殇本尊和分身一起战斗的战斗力如何，她信夜殇的实力。

　　“魅影族人的天赋了得，这也只是天赋，自身的修炼成就和天赋还不一样，所以谨慎无大错。”林萱儿出现了。

　　“同为帝境之下，我有信心面对一切对手，如果战死那是我技不如人。”夜殇开口说道，他从不回避任何挑战。

　　“好，作为修炼者最不能缺的就是勇气，不能有畏惧之心。”林萱儿点点头，她很欣赏夜殇有这个魄力。

　　修炼者越活胆越小，见识的多了就有了恐惧，怕失败，怕死就失去了锐气。

　　林萱儿走了，夜殇继续修炼，他要强化一下大范围的攻击绝技，他能预想到明天的斗笼内，将全片的幻影分身。


第1627章 你是做梦

　　夜殇强化的技能是毁灭真龙决，毁灭真龙决有着禁锢效果，还能伤到灵魂，对于魅影族人的天赋是有伤害的，因为每个幻影分身都是需要能量和灵魂之力支持。

　　夜殇修炼，曼陀罗在一边看着，她很心疼，因为她知道夜殇这一路走来太不容易，她帮不上忙，只能陪在夜殇身边。

　　夜殇修炼完毕，喝茶的时候，曼陀罗看向夜殇，说了她的想法，她要上血战台。

　　阿罗，在我心里，你的安全最重要。夜殇开口说道。

　　我知道，分身去战没什么的，我也信自己，也不是谁都能威胁到我的安全，这样也能磨练一下自己。曼陀罗眼神很坚定。

　　好，那你就去，灵魂防御你没问题，等我战斗完这一场，玄黄甲你拿着。夜殇看着曼陀罗说道。

　　你要将玄黄甲给我，我很高兴，可你不知道，我身上的这件罗裙是防御宝物，是我的本命战衣，想破开防御也没那么容易的。曼陀罗笑着说道，她是真高兴，因为夜殇处处关心她。

　　阿罗，那我再说一句，我们有孩子，我们有完美的家，我们折损不起。夜殇看着曼陀罗叮嘱了一句后，继续修炼毁灭真龙决。

　　站在居住的阁楼前，站了一会后，林萱儿笑笑，这样的实力怎么可能输！

　　夜殇上一场的战斗，林萱儿一直从头看到尾，所以清楚夜殇的实力，她很清楚，即便是有战斗力极强的天君出现，也只是压榨出夜殇的一些隐藏实力和潜力，想击杀和击败是没可能的。

　　跟烛龙的战斗中夜殇是负伤了，但那是天君催动法宝的自爆，别说是天君，就是半帝和初帝都要受重创，可夜殇不仅仅扛下来，还击杀了烛龙，这就是实力的彰显。

　　修炼了一阵子，天黑后夜殇进入了昊天神塔中，本尊和分身一起配合修炼，本尊施展绝学，分身时空意志加持在身，在毁灭真龙决的威力笼罩下进行攻杀。

　　夜殇在昊天神塔内修炼了大半个月，一夜时间才过去。

　　天明后夜殇出了昊天神塔，是本尊和分身一起出来，随后本尊将昊天神塔收起，进入了分身的八龙鼎。

　　夜殇在夜月山庄内走了走，一些下人还在收拾着。

　　红衣买了一些下人回来，将府邸一些地方继续改修。

　　休息了一天，傍晚的时候夜殇带着曼陀罗、姬刀、红衣和蓝影坐着兽车到了血战台。

　　夜殇到过林萱儿的住处，想问问林萱儿去不去，但是没见到人。

　　林萱儿已经提前出发了，现在坐在血战台最高阁楼的顶层和苍宁一起喝着茶。

　　小姐，夜殇的对手好像是很强，身上多种能量汇集。苍宁开口说道。

　　不用担心夜殇，帝王之下想击败他，就没有可能！那个烛龙自爆是什么威力？能量是什么层次？已经是帝境层次，那时候夜殇没有全力防御，即便是这样的情况他也扛住了，所以谁觉得可以击败他，是脑袋不正常。林萱儿说了一下自己的分析。

　　小姐，你对他的评价真高。苍宁看了一眼水晶窗外说道。

　　在天君时期，别说你们几个府主，就是本座都不如他，如果他进入帝境，那这天下的格局会有改变。林萱儿看着水晶窗外说道，因为此时夜殇来了。

　　夜殇坐到了老位置，对手他看见了，是一个二十七八的青年。

　　修炼者的外在容颜，能看出潜力，年轻那说明进入五阶比较早，容颜停留在那个年龄段。

　　另外有些人不刻意控制，顺其自然，像沈胖子，他完全可以用能量修改身躯，但这有些违背规律，修炼者也不太在意这些。

　　没人能说宇文极资质低，也许是为了求威严、求威慑力，就将年龄自然放出几十年。

　　小姐，你在这里坐着看，我下去看看，宇文极敢赌我就敢接。苍宁站起身说道。

　　你啊！真是朝着死里坑，不管你们，随你们折腾。林萱儿摆摆手。

　　我告诉夜殇坑他！苍宁笑着离开了。

　　此时血战台前，符武上前说介绍了参赛双方的情况，定了赔率。

　　夜殇连胜场数已经朝着二十进军，所有人都知道夜殇胜利的场数含金量高，挑战夜殇的都是高手，都是城主府大长老和七府主挑选出来的。

　　赔率四比一，下夜殇四十万只能赢十万，因为对手黎力没有战绩。

　　即便是这样的赔率，下夜殇赢的人很多。因为上一场，夜殇战斗的太震撼，是实力的展现。

　　这些混迹在血战台的修炼者还称呼夜殇不倒翁，但语气中带着尊重，你做不到的，别人能做到，那就要给予尊重，这是规则。

　　小子，山庄住着舒服么，盘外赌可敢接？一直端坐的宇文极拐杖敲了敲地面站起身来。

　　我好像不缺什么，所以赌不赌无所谓，上一场赢了几百万外加一个流云山庄，不对……现在叫夜月山庄，我很满足。夜殇开口说道。

　　上一场流云山庄作价四百万，这次本座五百万跟你赌。宇文极看着夜殇的眼神充满了阴冷气息。

　　我说了，现在没有流云山庄，只有夜月山庄，另外很抱歉，夜月山庄出自于战皇大人的赐予，不是圣灵石能衡量的，五百万圣灵石我还不看在眼里，想要拿回山庄，你最起码也要能引起我的兴趣才行。夜殇笑了一声。

　　事实上流云山庄就不只是四百万、五百万圣灵石的价值，上一场是宇文极比较急，手里没有圣灵石，加上对烛龙有底气才将山庄压出去。

　　那你想如何？需要多少你开个价码！宇文极深吸了一口气说道。

　　听说你有一段琉璃圣骨，你拿出来，那我考虑。夜殇说出了自己的要求，也是目的。

　　你是做梦！琉璃圣骨是什么价值，也是你能打主意的？听见了夜殇的话，宇文极咆哮了一声，夜殇触及了他无法承受的底线。

　　流云山庄是宇文极的脸面，琉璃圣骨是他的底牌，是实力的一部分。


第1628章 不想做绝

　　原本我是想加上天道花和夜月山庄跟你玩把大的，你不愿意那就算了。夜殇手里出现了一片晶莹剔透的花瓣，天道花！

　　天道花宇文极看着夜殇手里的天道花瓣，眼神中充满了渴求。

　　对啊，天道花。夜殇笑笑，手指一动玉石般的天道花就收了起来。

　　你是说天道花加流云山庄，赌本座的琉璃圣骨？宇文极看着夜殇问道。

　　我刚说过了，现在没有流云山庄，如果你要赌流云山庄，那我没时间再给你造一座。夜殇开口说道，他就是要打击宇文极的气焰，夜月山庄是他的，流云山庄已经没了。

　　别啰嗦，是不是天道花加山庄赌本座的琉璃圣骨？宇文极看着夜殇问道。

　　不错。夜殇点点头。

　　那你再加五百万圣灵石。宇文极开口说道。

　　哪里凉快去哪里玩，没时间跟你逗乐，当谁傻呢！夜殇直接转身不再看宇文极，固然加上五百万也不算过，但夜殇不愿意，因为掉坑里的是宇文极，不是他夜殇。

　　宇文极陷入了思考，心中估算着胜负，他找来的黎力很强，主要是天赋绝技厉害。

　　另外宇文极找宫羽凡再次弄了一具傀儡配给了黎力，还给了黎力配备瞬息恢复灵魂之力和真气的灵丹。

　　最主要的一点是，宇文极给了黎力高代价，让黎力本尊和分身一起出战，不计代价斩杀夜殇。

　　想了一会，宇文极转身看向了夜殇，好，本座赌了。

　　行，你认赌就行。夜殇拿出了夜月山庄的地契还有天道花，一并交给了坐在一边的苍宁。

　　宇文长老，琉璃圣骨呢？苍宁看向了宇文极。

　　知道本座拥有琉璃圣骨的没几人，看来是你苍宁拿出去的情报，真是吃里扒外。宇文极开口骂了一句。

　　谁跟你是里？想得真多，夜殇是我苍宁的朋友、血战台的客卿，本座不替他考虑，替你考虑？别傻了好么，琉璃圣骨拿出来！苍宁脸上满是笑意，但话语反击的很犀利，就不承认和宇文极是一条道的人。

　　宇文极左手抬起，接着玉石般的光芒闪动，一只玉手出现，接着宇文极手臂一扬，玉手也就是琉璃圣骨飞出去，插在了斗笼旁边的一根柱子上，没赢走，别碰本座的琉璃圣骨。

　　呵呵！也行，那盘外赌成立。苍宁坐下了。

　　符武上前将斗笼的门打开，夜殇和黎力进入了斗笼。

　　不管你有什么战绩，今天过后一切都结束了。黎力抽出了一把长剑后，冷眼看着夜殇。

　　本身你我没有交集，但你接触了不该接触的人，跨出了进入万丈深渊的第一步，事情我不想做绝，你如果本尊进来了，那就退出去，事情还有转机。夜殇开口说道。

　　看来你是有准备，我本尊退出去，然后你孤注一掷本尊和分身一起战我？黎力对夜殇的话是嗤之以鼻。

　　你本尊退出去，还有活着的机会，我本尊也会出去。夜殇开口说道。

　　不用再说了，你本尊和分身一起战又如何？和我是不一样的，我不劝你退出去，进来了就有死的觉悟。黎力对着符武摆摆手，示意符武关门。

　　符武知道这是真正的生死战，是彻底陨落的战斗，从话语间就可以判断出来，两人的本尊都在斗笼内。

　　有些时候，你说真话，不见得有人信。此时离开了座椅站在水晶窗前的林萱儿自言自语了一句。

　　符武锁上斗笼门之后，退了一段距离。

　　看着斗笼中的夜殇，符武有些感慨，因为他主持血战台的时间不短了，但最近一段时间主持的才是真正的大战。

　　符武手指一弹，索魂锣响起，战斗开始。

　　黎力身子一个快速的移动，长剑一展，黑白两色交错的能量出现在长剑上，接着朝着夜殇斩杀。

　　光暗能量结合！截然不同的两种属性融合的剑法。

　　夜殇裂空枪挥动，空间旋龙杀就发了出去。

　　随着一声爆鸣，两人分开，试探中平分秋色。

　　黎力身子闪动，挥动长剑，剑气朝着夜殇攻击。

　　黎力的速度很快，但夜殇身法更加迅捷，一步跨出就是一段距离，瞬间就到达黎力身边进行出枪攻击。

　　黎力脸色难看，夜殇的速度太快，已经超过了他的估算。

　　磨灭空间！黎力开口喊了一声，接着身上爆发了黑白两色能量，朝着四面冲击，以他为中心形成了一个空间。

　　空间内黑白两色为主，那是光暗能量，另外还出现了地水风火四种能量交错。

　　领域技能，夜殇发现黎力的技能跟龙玄圣的错乱空间接近，但比错乱空间强大出很多，当然了黎力和龙玄圣也不是一个层次。

　　夜殇身上战意迸发，万道宝典运行催动了功德不灭金身护体，就冲进了磨灭空间中继续对着黎力攻击。

　　磨灭空间是很厉害，但夜殇身躯跟一道利刃一样，还是可以穿行攻击。

　　黎力在磨灭空间中快速移动，他没想到磨灭空间对夜殇无效，也不是说无效，是无法进行压制。

　　这时候黎力身子飘闪了一下，其身后出现了一连串幻影能量身，幻影能量身足足有七道，加上真身一共八道，全部朝着夜殇扑杀。

　　魅影族人的天赋绝技，在磨灭空间无法压制夜殇的情况下，黎力施展出了天赋绝技幻影分身。

　　这个天赋比夜殇的残影身强出很多，主要是带有攻击力，可以和真身可以互相转换，只要幻影能量身不消亡，他就是不死的，而且分身泯灭他可以快速再次衍生，除非是能量耗尽。可这又怎么可能，在能量耗尽之前，真身加上七道幻影分身，怎么可能不斩杀对手，最起码也是重创。

　　夜殇脚下一步跨出，对着最边上的一位幻影分身施展出了死亡大破灭斩，直接这道幻影分身斩灭。

　　能量幻影身只有真身的一半实力，就无法挡住夜殇的攻击。

　　被夜殇一招灭了一道分身，黎力身子移动了一下，再次将能量幻影身补满，然后全部朝着夜殇扑杀。


第1629章 控制绝杀

　　夜殇横着跨出一步，换了方位再次对着一道能量幻影身斩杀。他就不去考虑追杀黎力真身，对方能在真身和幻影能量身之间切换，耗费心思去追杀真身没意义，他知道哪个是分身，不过无视了。

　　黎力很震惊也很纳闷，因为夜殇就不找他真身攻击，只是攻击他的幻影分身，这样他的消耗就大，如果夜殇寻找他真身攻击，那困扰就多，他战斗起来容易。

　　夜殇知道魅影族人的天赋，所以知道怎么应对。

　　这样的战斗局面，让黎力很难受，夜殇的身法快，一步跨出就可以脱离他幻影能量身的追杀，然后对着最外围的幻影能量身的攻击，他的幻影能量身又顶不住夜殇快速暴力的一击。

　　夜殇看着是被追着攻击，但很稳，出手就有建树，每次出手都有效果，即便是做不到湮灭，也能将幻影能量身击飞，夜殇就不去幻影能量身中间，就是外围战斗。

　　明眼人都看出来了，夜殇占据着绝对的主动，攻击有建树不说，消耗也是比黎力小的，毕竟控制着七道幻影能量身对黎力来说，是个不小的消耗。

　　黎力竭力想改变局面，但局面还是如此，夜殇游走在磨灭空间的边缘，抓住黎力的幻影能量身就出枪斩杀。

　　消耗比较大的黎力拿出了两颗丹药丢进了嘴里，那是补充真气和灵魂之力的灵丹，是宇文极为他准备的。

　　吃完了丹药，黎力一摆长剑，“我看看你能躲多久。”

　　吼过一声的黎力，身上再次出现了一道人影，这道人影身上的气息极为凝炼，这不是幻影能量身，是本尊。

　　黎力本尊出现后，身子移动了一下和分身占据斗笼中的两个点，磨灭空间将斗笼完全笼罩，接着本尊也施展了幻影能量身，十四道幻影能量身加本尊和分身，一共十六道身影朝着夜殇扑杀。黎力要限制夜殇的移动空间，然后群战绞杀。

　　“你本尊出来，那没什么可说的。”夜殇移动的分身后边也出现了一道身影，本尊出现。

　　夜殇本尊身躯上流转着霞光，那是昊天神塔能量护体产生的光芒。

　　夜殇本尊出现后，轮回枪一展，直接就是毁灭真龙决，这一超是朝着最近的一道幻影能量身发出的。但黎力六七道靠近的幻影能量身的移动受到影响，最近的变得静止，远一点的也移动变缓。

　　这时候夜殇的分身，速度猛然提升，裂空枪快速出击，直接将受到毁灭真龙决影响的几道能量幻影身全部斩杀。

　　大损失、大消耗，一下六七道幻影能量身被斩，黎力的脸色大变，本尊和分身快速移动躲避危机的时候，幻影能量身再次产生。

　　夜殇本尊一个转身，轮回枪一个挥动，再次施展出毁灭真龙决。

　　黑色的光晕荡漾，朝着四面笼罩，被笼罩的区域，黎力的幻影能量身全部定格。

　　夜殇分身一个切割，到了本尊所在的区域，一顿暴力的攻杀，将黎力受到影响的幻影分身全部斩灭。

　　观看的人十分震惊，夜殇表现得太强了，黎力完全被压制，这么下去黎力就输定了。

　　黎力不断的朝着的嘴里塞丹药，维持着幻影能量身的数量，他很不明白他本尊和分身的位置很明显，为什么夜殇就不攻击，夜殇一旦抓着他的本尊和分身攻击，他本尊和分身能扛着，还能瞬间切换，安全无忧，这样的情况下可以给幻影能量身赢得攻击的机会。

　　“那就看看你能吃多少丹药，有多少能量够消耗。”夜殇看了一眼吃丹药的黎力本尊和分身，本尊继续施展能空间禁锢又能伤害灵魂的毁灭真龙决，分身就继续攻击。

　　发现情况不对的黎力，控制所有的幻影能量分身，加上本尊和分身都朝着夜殇的分身杀去。

　　夜殇本尊的主意他打不了，黎力就开始攻击夜殇负责杀戮的分身，只要灭掉一个夜殇的身躯，那他就有机会。

　　受到围攻的夜殇分身，裂空枪一展施展出了毁灭真龙决。

　　毁灭能量夜殇本尊和分身都有，所以毁灭真龙决夜殇本尊和本身都可以施展。

　　黎力靠近夜殇分身的幻影能量身包括分身都被夜殇的毁灭真龙决影响到了，而这时候夜殇本尊一个跨步赶过来，轮回枪挥动将黎力被禁锢的幻影能量身全部斩杀，黎力的分身跟外围的一个能量幻影身完成切换，没有被夜殇击杀。

　　黎力本尊和分身与幻影能量身可以互相却换，夜殇本尊和分身之间攻防也可以转换，防御和攻杀一样犀利。

　　黎力有骂人的冲动，他被克制得死死的，他的幻影能量身此时不是他攻击的杀手锏，而是消耗的负累。

　　没有办法，黎力将幻影能量身散去大部分，只留了一道在斗笼边游走，这是为了保命使用的，在本尊和分身有危机的时候可以自由切换做好了这些的黎力，本尊和分身都朝着夜殇杀去。

　　“现在醒悟，晚了！”夜殇喃喃了一声，本尊和分身同时施展了残影身。

　　六道残影身出现，跟本尊和分身混在一起后，接着有四道朝着黎力的分身杀去。

　　黎力分身挥动长剑快速连斩，他现在有着很强的危机感。

　　攻击黎力分身的四道全是残影身，夜殇的本尊和分身有别的目标。

　　夜殇本尊跨出一步施展了毁灭真龙决对着黎力的本尊杀去，而分身一个闪烁，到了黎力保命的幻影能量身身边，裂空枪施展了大帝轮回斩。

　　这次夜殇要的不是禁锢和控制，是要杀戮，是不给黎力本尊、分身和幻影能量身之间转换的机会。

　　黎力本尊受到了毁灭真龙决的影响，身躯被禁锢，无法移动，灵魂也受到了伤害。

　　知道危机来了，黎力直接做了本尊和能量身的互换。

　　互换完毕，夜殇本尊的轮回枪直接将被禁锢的这道幻影能量身战灭。

　　黎力本尊和幻影能量身完成了切换，可这时候夜殇分身施展的大帝轮回斩的紫色光晕落到了其头部，对着周边空间和黎力的灵魂完成影响。

　　在黎力没有反应过来的时候，夜殇的裂空枪灌入了其本尊头部。


第1630章 不要脸了

　　击杀！

　　夜殇本尊和分身同时出手，施展了一点欺骗性的战术，将黎力的本尊击杀。

　　斗笼外观看的人都是倒吸冷气的声音，夜殇的杀伤力太强，黎力本尊、分身带着幻影能量身攻击，几乎是无解的局面，可硬是被夜殇搞掉了本尊。

　　黎力的本尊、分身和幻影能量身，迷惑一下修为低的人还可以，观战的帝境修炼者和天君还是可以区分的，所以知道夜殇斩杀的对手最为关键的本尊。

　　夜殇的分身手臂一挥，将黎力本尊的储物戒指和武器收了起来，接着就朝着黎力的分身杀去。

　　黎力没有时间思考本尊怎么瞬间陨落，连忙再次施展幻影能量身，最起码要保住分身的性命。

　　“给过你机会，但是你不要，你现在还有六成能量，消耗到四成，你还能施展幻影能量身么？”夜殇说了一句后本尊和分身同时施展了空间裂和灭魂斩朝着黎力留下的那道幻影能量身杀去。远程控制战技发出后，夜殇分身施展毁灭真龙决对着被空间裂封锁了移动路线的幻影能量身杀去。

　　没有任何疑问，黎力的幻影能量身被夜殇分身一枪灭掉。

　　有着强烈危机感的黎力赶紧再施展幻影能量身，有一具幻影能量身在，在分身危机的时候进行切换。

　　没用，黎力施展出幻影能量身，就会被夜殇施展的远程攻击控制，接着斩杀。

　　消耗战，在经历了一个波折后，再次回到了消耗战的模式，但场面已经完全不同，那时候优势劣势还不太明显，现在黎力随时都有可能被斩杀。

　　夜殇也不是任由黎力拖延，时不时的加大攻击力度，不断的剿灭黎力衍生出来的幻影能量身。

　　有着强烈的危机感，黎力始终保持着两道幻影能量身。如果只是一道幻影能量身，瞬间就会被夜殇远程攻击加控制技能斩灭。

　　这种情况只是维持了一阵子，黎力顶不住了，消耗太大，导致施展不了幻影分身。

　　见到对手没有了保命技能，夜殇本尊拦住黎力闪避的路线，直接一招毁灭真龙决，将黎力身子控制住。

　　这时候在血战台坐着的宇文极站起身来，身子一转朝着外边走，走出几丈后，左手一伸，原本插在斗笼柱子上的琉璃圣骨离开柱子，落到了他手里。

　　拿着琉璃圣骨，宇文极身子一个闪烁就离开了血战台。

　　宇文极知道黎力输了，趁着没落定局，直接走了再说。

　　“老匹夫，你敢！”见宇文极拿了赌注就跑，苍宁怒了，身子闪动就开始追击，宇文极这等于拆掉血战台的招牌，打她这个公证人的面子，苍宁如何能忍？直接开始追杀。

　　斗笼内，夜殇本尊和分身的绝学都落在了黎力身上，将其斩杀。

　　收了战力品，夜殇从符武打开的斗笼门跑了出来。

　　“夜殇，那个王八蛋拿了赌注跑了。”曼陀罗满脸的怒气，宇文极太不要脸，连名声都不要了，这种事别说是帝级修炼者，就是君王圣王都不屑去做。

　　“不要紧，他一定会拿出交代的。”夜殇开口说道，他明白这是宇文极损失不起，因为琉璃圣骨是他自身实力的一部分。

　　“夜殇，这件事，血战台会处理的。”符武对着夜殇说道。

　　“不要紧。”夜殇点点头，他没有去追，苍宁和宇文极之间的战斗，不是他能参与的。

　　苍宁追着宇文极出了血战台，就在后边不断出剑，宇文极快速飞行，同时躲避苍宁的剑气攻击。

　　血战台最高楼阁内观战的林萱儿从座椅上站起来，“无信不立，德行没了。”

　　林萱儿没有跟着去看，她是缥缈战皇，一些冲突她不想参与，另外她也知道，宇文极不是苍宁对手，最多也就是做到自保而已。

　　等了一会，夜殇和曼陀罗带着红衣等人就离开了血战台。

　　回到了夜月山庄，夜殇泡一壶茶，“阿罗，没有什么可生气的，宇文极一定会给出交代，如果事情不给出一个交代，这他缥缈皇朝都没办法混。”

　　曼陀罗坐下了，“我就是气不过，这是什么人啊，完全就是不要脸。”

　　“什么不要脸？”林萱儿回来了，坐到了夜殇和曼陀罗的对面。

　　曼陀罗开口将今天发生的事情说了一下。

　　“失去了德行，就没有了声望，他的损失其实比一个琉璃圣骨多得多，你们也不用着急，我想这样的事情，一定会解决的。”林萱儿开口说道。

　　“宇文极身为缥缈皇朝大长老，除去身份和地位，自身实力很强，苍府主或许可以击败他，但想要拿回东西比较难，关键是这件事上，缥缈战皇怎么看，怎么去处理。”夜殇给林萱儿倒了一杯水说道。

　　“那你怎么看这件事？”林萱儿接过茶水后看着夜殇问道。

　　“缥缈战皇一定会处理，但也不会太严厉，毕竟是多年的属下，但如果缥缈战皇是明事的人，就不会再用宇文极做缥缈皇朝的大长老。这样没有信誉，没有德行的人再继续做大长老，这是对缥缈皇朝无数人的侮辱，也会让缥缈皇朝的威望和气运下降。”夜殇开口说道。

　　“不错，我想缥缈战皇也会这么安排，没有德行的人怎么身居高位呢？”林萱儿看着夜殇笑笑，她已经有了决定，开口询问就是看看夜殇是怎么看待这件事。

　　关于赌注的追回，林萱儿打算先看看再说，看看苍宁能处理到什么程度，这件事她不会容忍，因为这牵扯到了缥缈皇朝的脸面。

　　坐了一会，林萱儿离开了夜月山庄，回到了城主府，等候着事态的发展，不管是宇文极还是苍宁总会有一个来找她的。

　　苍宁和宇文极都是帝境修炼者，大家的修为相差不多，想要完成击杀很难，宇文极不战就是跑，苍宁也拿宇文极没什么办法，哪怕是骂，宇文极也不还口。

　　“你再跑，本座会杀到你宇文家族！”不能将宇文极如何，苍宁开口了一句。

　　“苍宁你记着，本座跟你没完。”宇文极也恼火万分，如果没有苍宁干预，他没这么惨。

　　“跟我苍宁没完？现在我就去点了你在城主府的别院，抄了你宇文家在皇城的所有产业。”苍宁停下身子不追了。


第1631章 触动内心

　　此时已经在缥缈城外的一段距离，苍宁转身就朝回赶。宇文极不战斗，她想杀宇文极短时间内做不到，不如回去收拾宇文极的根基。

　　苍宁朝着回走，宇文极就远远的跟在后边，他自然也是担心苍宁胡来，那样他会损失惨重。

　　转头看了一眼远远跟着的宇文极一眼，“你跟我耍不要脸，我苍宁不会忍着，晚一点我会在血战台下战书。”苍宁留下一句话，飞行速度增加。

　　听了苍宁的话，宇文极知道自己惹下大麻烦了，这件事上苍宁不会罢手。

　　“苍宁，我们可以谈谈，你说说怎么可以放手？”想了一下，宇文极开口了。

　　“想解决事情，拿出琉璃圣骨，我可以不再追究，要不然你别想安生，我先铲除宇文家族的势力，然后再灭了你。”苍宁回身喊了一句，现在她是真得怒了。

　　宇文极没有再接话，因为他无论如何也是不会交出琉璃圣骨，那样会损失三分之一的战力，会伤及他的根本。

　　麾下势力，宇文家势力受到打击，他有机会恢复，甚至说在缥缈皇城混不了，他可以到别处发展。但琉璃圣骨这样宝物，失去了就失去了，不会再有机会得到，损失承受不起。

　　回到缥缈皇城，苍宁一路飞行，看见宇文家族的产业直接进去抢劫，然后放火。

　　规则，现在她是违背了缥缈皇城的规则，可闹到缥缈战皇那里，也不是她理亏，是宇文极先不讲规则，先触犯了血战台的规矩。

　　跟在后边的宇文极思考了一下，没有继续跟随，而是离开了。

　　离开后的宇文极坐着传送阵先是回到了宇文家族，迅速的召集了家族的重要成员，接着下了通知，收拢家族所有资源，迅速离开，先到天将界域躲起来。

　　天将界域是宇文极出身的界域，是宇文家族统治的界域。苍宁发疯，宇文极不得不做准备，事态太严重，苍宁打到宇文家族统治的区域也是正常的，不做一些预防，那将损失惨重抄了宇文家族的几处产业后苍宁到了城主府，虽然探查到林萱儿在，但苍宁没有去见林萱儿。下意识里苍宁不愿意给林萱儿带去麻烦，她觉得去说了，林萱儿就要处理，有些事会为难。

　　到了苍宁军团驻地后，苍宁喊了另外一位军主须非。

　　“带着人马，全面清扫宇文家族在缥缈皇城的势力和产业，不过所有资源上缴城主府。”苍宁开口说道，这是原则。

　　打击宇文家族，苍宁是为自己出气，是为维护血战台的尊严，但没有为自己获利的想法。另外城主府的资源管理，也不是宇文极这个大长老自己可以调动的。

　　“宇文家族……宇文长老的家族？”一身黑袍的中年男子须非开口问道。

　　“对，不用有顾虑，一切后果本座扛着。”苍宁开口说道。

　　“后果不重要，属下就是确认一下，现在就去。”须非对着苍宁拱拱手，接着就去调集人马。

　　须非是苍宁军第一军主，现在也是到了瓶颈，寻求突破，所以一般的事情苍宁也不会找他。

　　须非调集人马就出动了，苍宁则是到了夜月山庄，一些事是她的失误，必须要给夜殇一个交代。这点上不论是从朋友的角度，还是从血战台魁首的角度，都是要打个招呼的。

　　苍宁到了的时候，夜殇正在和曼陀罗说着话，他们两人商议是不是在缥缈皇城置办点产业，找一些能够持续有资源收入的事情做。

　　“夜殇，今天这事是我的失误，已经在处理中。”苍宁开口说道。

　　“苍老板，坐！事情没什么的，宇文极这一手也是大家没想到的，他这么做我是有损失，但他的损失更大，对他来说琉璃圣骨是命根子，对我来说，就是外物。”夜殇笑笑，他知道苍宁比较愧疚，这不是他想看到的。

　　“难得你能这么想，琉璃圣骨想抢回比较难，我可以压制他，但想杀他还是做不到，他现在只是跑，我无可奈何。不过拿不到琉璃圣骨，这件事那就不会算完，我放火烧了宇文家族的一些产业，现在苍宁军已经全面对宇文家族的势力进行打击。”苍宁说了他的一些安排。

　　“苍老板这不合适，这样的冲突不是缥缈战皇大人愿意看到的，容易给苍老板你自身带来麻烦，停手吧！至于说这口气，我们晚些时候再想想办法。”夜殇开口说道，他不想因为这件事情，缥缈战皇震怒，让苍宁受过。

　　“不要紧，如果战皇大人有决定，会召见我的。”苍宁摇摇头，她自然明白林萱儿清楚这件事的始末，有什么安排就会找她，不找她那她想怎么做怎么做。

　　“既然这样，那我不再说什么，但苍老板记住一点，这件事在我这里不算什么，摆我一道我记着，但是我不着急，只要活着、只要努力，这件事他早晚要给我一个交代，你千万不要为这个给自身带来麻烦。”夜殇拿着茶壶给苍宁倒了一杯茶。

　　“呵呵！这时候还能为朋友着想，无锋找兄弟的眼光没错，本座也没看错人。”苍宁笑了，她很欣慰，这才是朋友。

　　“哈哈，那是自然。”夜殇点点头，他见苍宁笑了，心里也踏实点一些，他是真心不愿意给苍宁热麻烦。

　　这时候无锋过来了，脸色不是很好看，“苍宁，你对宇文家族下手，需要我做什么？”

　　“今天是怎么回事，你们两兄弟的态度让我这很欣慰啊，一个为我考虑，怕我粘到是非；一个多少年不愿意帮助我做事的人，也主动要出手。”苍宁开口说道。

　　“你这是什么话，谁不愿意帮助你了？是因为这些年你没有麻烦，你欺负不欺负别人我不管，但谁欺负你，这不行。”无锋开口说道。

　　“无锋，很抱歉，现在我才真正的明白你。”苍宁对着无锋拱拱手，因为无锋的话触动到了她内心一根弦。


第1632章 她很公正

　　“别感慨了，你对宇文家族动手了，那就要有个计划，效果和善后都需要考虑。”无锋开口说道。

　　“那我也不跟你客气，现在的问题是宇文极，他不跟我战斗，见到我出手他就跑，他的神行步法火候很深，没有交手的气机影响，我奈何不了他，所以他敢出来的话，你帮我拦截他别跑了，我非要弄死他。”苍宁很生气。

　　“行，这两天我跟着你一起，遇见他，就弄死他。”无锋点点头。

　　苍宁点点头，内心很欣慰，虽然被宇文极摆了一道，但见到了夜殇和无锋够朋友的一面，这足够了。

　　“需要我做什么？”夜殇开口问道。

　　“这几天我不在血战台，你每天去血战台转转，镇一下场子，如果有捣乱的、挑战我们血战台威信的，你帮我弄死。”苍宁拿出了一面令牌推到夜殇身前。

　　“行，不是帝级的我帮你摆平，是帝级的我没办法，人家三两下就摆平了我。”夜殇将带着一个战字的令牌收了起来。

　　“我讨厌以大欺小，如果有帝级的跟你找事，到血战台闹事，你就能量灌输到令牌内，我来处理。”苍宁对着夜殇点点头。

　　聊了几句后，苍宁和无锋就离开了，苍宁军对宇文家族进行打击，他们必须看着，别出问题。

　　宇文极安排家族重要的人撤退后，思考了一下就回到了缥缈皇城，一些事情他是必须要处理，能解决是最好的。

　　宇文极到了缥缈皇朝看见的是宇文家族的产业一片狼藉，他没想到苍宁真下黑手，这样下去就没有缓和的可能。

　　想了一下，宇文极到了城主府。

　　到了城主府，宇文极发现林萱儿在，就赶紧去见林萱儿。

　　“战皇大人，您赶紧制止一下苍宁，她现在疯了，不断得攻击属下的产业，杀人放火，无所不作。”宇文极欠身说道。

　　“那是为什么呢？”原本在城主大椅上闭目养神的林萱儿睁开了眼睛。

　　“属下……属下可能得罪了她，所以她疯狂报复。”宇文极想了一下说道。

　　“你是为了琉璃圣骨脸都不要了，你打了苍宁的脸，苍宁反击，这就是她的不对么？你这都是什么理念？是不是这些年本座对你放任处之，你做事就没有边际了？还是觉得一切都无所谓？”林萱儿的双眼内满是寒芒，她反感能惹事，又不能处理事的态度。

　　宇文极躬躬身，“属下知道错了，但是请大人帮助属下这一回。”

　　“首先，你输掉了流云山庄，那本座给你的安身立命处，你不要了也就不要了，本座不计较；接着又拿着琉璃圣骨去赌，你没想过输么？赌有赢有输，你输了不认账，去打血战台魁首的脸？还是你这大长老打算用没有信誉来抽我缥缈皇朝的脸？”林萱儿站起身来，在她心里，如果是苍宁来找她，那么还说得过去，可宇文极来了说苍宁的不是，这不是她能容忍的。

　　苍宁是她林萱儿的属下，在公事上她会一视同仁，除去属下这个身份，苍宁还是她的亲人，是她的姐妹。

　　“战皇大人，属下知错，还请大人给一次机会。”宇文极眼角抽动了一下，他知道林萱儿怒了。

　　“没有机会，看在你跟随本座多年的份上，本座不杀你，也不跟你要琉璃圣骨，是谁的就是谁的，将来归属是谁的本座也不管，但你宇文极不再是缥缈皇朝的长老，城主府禁止你进入，好自为之，退下！”瞪了宇文极一眼，林萱儿娇斥一声。

　　林萱儿的这句话不只是宇文极听见了，缥缈皇城的人都听见了，因为林萱儿的这句话利用了天地规则传递，是对外的宣布。

　　宇文极躬身退出城主府，林萱儿震怒他不敢辩驳，林萱儿如果要杀他，他无还手之力，他不敢有反抗之心。

　　离开了城主府，宇文极快速的飞行，到了宇文家族没被清扫的产业去收取资源，然后撤退，他知道没有了缥缈城主府大长老的身份，他将无法在缥缈皇朝立足。

　　有大长老的身份，也就是苍宁敢跟他对着来，没有其他谁敢动手，可被缥缈战皇剥夺了他城主府大长老的身份就不一样了，只要苍宁喊一声，七府主内就会有帮忙的，看他不顺眼的人也多呢！

　　宇文极快速的收取产业资源，避免损失，但苍宁军的速度更快，此时彭万里和雀舞也带着人马加入了清扫的行列。

　　苍宁军是虎狼之师，行事风格迅猛，清扫的速度极快，宇文极就没抢到几家的资源。他要躲着苍宁军的三位军主，苍宁军的任何一个军主都战不过他，但他想要快速杀死也是做不到的，这期间，苍宁和其他苍宁军的君主就会赶来，那将是他的噩梦。

　　眼看着苍宁军一处处抢先，灭了麾下的产业，宇文极心里怒极，“苍宁你个贱人，我一定会杀了你。”

　　骂了苍宁两句后，宇文极离开了缥缈皇城。

　　“你敢动她，下一次你就没有机会活着离开。”在宇文极身后的虚空内出现了一道人影，是林萱儿。

　　宇文极离开城主府后，林萱儿就隐藏在暗中，她是不放心，担心宇文极有什么动作，苍宁没有预防，也担心宇文极走极端到夜月山庄闹事，就一路在暗中跟着，听到宇文极要杀苍宁，她很生气，她一直知道宇文极做事不够堂堂正正，但也没想到这么的没底线。

　　见宇文极走了，林萱儿思考了一下，接着到了夜月山庄，到了夜月山庄的她，脸上的寒意尽去，带着淡淡的微笑。

　　“到底哪个是我呢？”进入夜月山庄的林萱儿自言自语了一句。

　　“萱儿姐回来，你听见战皇大人的通告了么？跟我们预想的一样，看来她做事还是很公正的。”夜殇看见林萱儿开口说道。

　　“应该的，你难道觉得她做事不公正么？”林萱儿看着夜殇，笑着问道，她想知道夜殇对缥缈战皇的评价。


第1633章 仁者见仁

　　“刚才我的话形容得有点不对，公正和公道其实相对的。”听了林萱儿的话夜殇摇摇头。

　　“看来你还有不少自己的见解，那咱们坐下说，我听听你对公道两个字是怎么认定的。”林萱儿坐下说道。

　　“对于公道每个人心中都有自己的判定，其实这跟做人做事的方式有很大的关系，先说说我对这个看法，不瞒着萱儿姐说我是一个界域域主，在管理方面我会尽力做到公道，但我有兄弟、有朋友，他们惹事了我会自己教育，甚至说问题大了我自己去处罚，但不会任由其他的去打骂，当然了品行差，也不会是我朋友和兄弟。”夜殇笑着说道。

　　“说得很有见地。”林萱儿点点头。

　　“每个人都有感情，公道之外还有情感，仁者见仁智者见智吧！”夜殇再次补充了一句。

　　“这次冲突双方是宇文极和苍宁，都是战皇的部下，不去说苍宁曾经伴随了战皇多少岁月，宇文极人品不行，是根本上的问题，所以他被剥夺了大长老的身份。”林萱儿笑笑，她觉得夜殇和她的想法一样。

　　“这个王八蛋黑了我们一段琉璃圣骨，这事没完。”曼陀罗还有生气。

　　“不重要的，其实我的身躯内就是琉璃骨，如果我进入了帝境，那我身躯内就是琉璃金骨，我差他那一段？”夜殇笑笑说道。

　　“嘘！夜殇这话你可别乱说，被哪个心思阴暗的盯上了，可不是什么好事，怀璧其罪，讲的是最多失去的是宝物，你被算计的话失去的是什么？”林萱儿挥手打断了夜殇的话。

　　“我知道了，以后不乱说话。”夜殇点点头，得到了关于琉璃身和琉璃骨的消息后，夜殇就自己判断了一下自身，他的骨骼晶莹剔透，那就是琉璃骨。

　　“你这家伙啊，以后真得慎重。”林萱儿提醒了夜殇一句，另外她也明白夜殇真拿她当朋友看，要不然不会说这个事的。

　　“阿罗，你陪着萱儿姐，我去血战台看看，苍宁让我帮忙做的事，我要给做好。”夜殇站起身说道。

　　“她交代你做什么事？她自己不做？”林萱儿开口问道。

　　“苍老板这次是真生气了，所以要跟宇文极没完，现在估计追着宇文极收拾，她想让我到血战台帮着镇一下场子，如果有人捣乱，那就弄死。”夜殇开口说道。

　　“我听苍宁说，你刚加入血战台，你去了血战台的人能认你？”林萱儿开口问道。

　　“那我试试这个令牌好使不。”夜殇给林萱儿看了一下苍宁给他的令牌就走了。

　　“苍宁这个朋友交的可以，朋友之间就该互相守望。”林萱儿看着夜殇的背影有些感慨。

　　曼陀罗笑笑，“我们不也是你朋友么，你有事的话，夜殇也不会推迟。”

　　林萱儿点点头，她知道血战令是什么，那是血战台的最高令牌，还是她亲手炼制的，苍宁将这个令牌交给夜殇就是完全的信任，夜殇也没辜负苍宁的信任。

　　看着曼陀罗，林萱儿拿出了一块儿黑色的石头第给了曼陀罗。

　　“这是什么？”看着身前的石头，曼陀罗有些诧异的问道，因为石头上散发着很强烈的气势。

　　“毁灭原石，夜殇身上有黄泉石我能判断出，这个跟黄泉石是一个效果，你现在的境界是半帝，死亡属性修炼者，到帝境特长是死亡领域，单纯的死亡领域威力对付一般的帝境修炼者足够，但难免有强势的对手，你炼化了毁灭原石，那么死亡领域的威力会晋升很多，你可以试试。”林萱儿开口说道。

　　“那多谢萱儿姐。”曼陀罗对着林萱儿拱拱手。

　　“客气了，这件事不要跟夜殇说，我们大家是朋友，我不想因为这些，让他觉得是人情，那跟我初衷违背。”林萱儿开口说道。

　　曼陀罗点点头，她知道了林萱儿的意思。

　　到了血战台，夜殇和符武在雅间喝茶说着话，夜殇说了苍宁的意思，也给符武见了苍宁给的那一块令牌。

　　“符武见过大人。”见到令牌后，符武站起身来对着夜殇欠手见礼。

　　“符老兄你这是做什么？”夜殇伸手扶起了符武。

　　“血战令为血战台最高令牌，见令如见魁首。”符武开口说道。

　　“苍老板这也弄得太严重了，符老兄，我不懂这里的规矩，需要我出战，你就通知我，其他事我不管。”夜殇开口说道。

　　符武点点头，他内心还有些不太明白，苍宁怎么将血战令给了夜殇。

　　拿着血战令，调空血战台的库房都可以，那里平时最少也有三千万以上的圣灵石。

　　符武离开了，夜殇就在雅间内打坐。

　　此时缥缈皇朝正进行着一场大格局的改变，原本属于宇文家族的房产，基业被扫掉，全部给城主府收回。

　　虽然对宇文家族打击得很彻底，但苍宁没在当中捞一点好处，这是原则，缥缈皇朝不是她苍宁的。

　　清理完宇文家族在缥缈皇城的势力，苍宁和无锋带着苍宁军直接到了宇文家族的统治的区域，占领了主城宇文城，不过宇文城已经贼去楼空，没有什么重要的人，宇文家族的核心人员和资源全部消失。

　　“老不要脸的，跑得很快。”苍宁恨声说道，没抓到宇文极这让她很恼火，因为这样的情况下，她就欠夜殇一个交代。

　　“苍宁，不用恼火，这次的效果足够，夜殇也不会在意这件事。”无锋已经知道了事情的始末。

　　“我知道，只是生气宇文极能不要脸到这个程度，当时我也是没防着他这一手。”苍宁开口说道，她真没料到宇文极能干出说话不算数的事。

　　“这个不能怪你，是他放弃了颜面，这里处理一下我们就回去，这件事你也需要跟战皇大人汇报。”无锋开口说道。

　　夜殇在血战台呆到了傍晚，看过了战斗后才回到夜月山庄，在夜月山庄门口，看了一身黑袍的罗元道和罗飞。


第1634章 枭雄人物

　　看到两人，夜殇身上战意迸射，右手抓到了裂空枪上。

　　“不要误会，这次我们就是单纯的老拜访，没有任何敌意。”罗元道开口说道。

　　“罗府主，我们没有什么交情，你说拜访不觉得太假了？”夜殇还是十分的警惕。

　　“夜师想多了，这里是战皇大人分发出来的府邸，没人敢攻击这里，宇文极的大长老身份都被战皇大人废掉了，你觉得本座会没事找事的去试探战皇大人的权威么？”罗元道看着夜殇说道。

　　“罗府主请！”听了罗元道的话，夜殇知道罗元道应该没恶意，话都说到这个份上那就没假，事实跟罗元道说的一样，进入夜月山庄捣乱，那就是挑衅战皇大人的威严，就是自寻死路。

　　夜殇将罗元道和罗飞请进了夜月山庄的大厅，夜殇还分析不出罗元道是什么意思，那一次在血战台罗元道直接退走，夜殇还没研究是什么原因。

　　坐下之后，罗元道笑笑，“当年战皇大人赐予府邸，因为宇文极是大长老，所以最好的府邸，就是这里。”

　　“这个是我的运气比较好罢了。”夜殇开口说道。

　　“前点时间我们有些冲突，这件事怪我们暗影府，从一个杀手就联想到了你身上，再说了是杀手完成的任务不假，归根结底的问题，还是来源于下任务之人，和杀手和你都没有什么关系。”罗元道坐下只后开口说道。

　　“罗府主好魄力！”夜殇对着罗元道拱拱手，罗元道直接将话挑明，也说了态度，不说胸襟，这起码是魄力。

　　“没有什么魄力和不魄力，这件事上我们在血战台上对你有过行动，这是亏欠你的地方，所以登门拜访想解开这个误会。”罗元道盯着夜殇看了一下后说道。

　　“罗府主亲自登门拜访，我夜殇不会记着暗影府天君挑战之事，修炼者之间的争斗常有，别说是不是误会，就算不是误会也是可以化解。”夜殇也表明了态度。

　　“很好，不愧是苍府主看重的人，本座也很欣赏，飞儿你要学习，这才是做大事的风范。”罗元道对着儿子说道。

　　“我是罗飞，本尊被毁后一时失去了理智，其实想来这也没什么，被杀手杀了本尊，是技不如人，我不该记恨，这样改天我请夜师喝顿酒，还请夜师赏脸。”罗飞对着夜殇拱拱手。

　　世间没有傻人，罗元道教育孩子，首先一条就是不拿别人当傻子。

　　罗飞明白，夜殇清楚他们知道夜殇就是击杀他本尊之人，再遮遮掩掩也没有意思，想要交好那就直接拿出态度，这样才不会让拜访成为无用之功，毕竟他父亲来拜访是放下了身段，所以他知道要把握住机会。

　　“好！这个酒我一定喝，少府主本尊被毁，能不记恨杀手，这心性夜殇佩服，想来那杀手跟少府主也是没有仇怨，只是执行一个任务不牵扯其他。”夜殇开口说道。

　　“那行，你们是年轻人有话题，以后多走动，夜师有空可以到暗影府走走，本座就先回去了。”罗元道站起身来，他来就是表示一个态度，目的达到就够了。

　　夜殇亲自送罗元道和罗飞离开了夜月山庄。

　　“夜殇，这父子俩是什么路数？将事情几乎挑明了说，还表达了友好的态度。”曼陀罗有点纳闷。

　　“罗元道不简单，是真枭雄，拿得起放得下，他们很早就知道是我杀了罗飞本尊，应该是从青莲玉环分析出来的，另外罗飞对我的气息也会有些记忆，所以派出天君跟我斗笼恩怨战。但是在苍宁表示出态度后，他直接退，没有一丝犹豫，也就是说他不想和我为敌，不想得罪苍宁。”夜殇开口说道，他也有自己的分析。

　　“确实，能做到这点就是魄力，他那儿子也很可以，本尊被毁还能说出不记恨的话，不管是不是真的，这都很难得。”曼陀罗点点头。

　　“应该是真的，谁对我有杀意、有敌意，是隐瞒不了我的，功德之光会有反应，我们要在缥缈皇朝立足，以后要对缥缈皇朝的关键人物了解一下。”夜殇开口说道，通过今天的事情他知道以后必须重视罗元道，重视罗飞。

　　“你们有点慢了，我这都对一些人进行了一些了解，你们还没开始。”林萱儿脸上带着笑意做到了夜殇的对面。

　　随后林萱儿告诉夜殇，缥缈七府主排名第一的是苍宁，第二是罗元道，排名第三的是林七星。

　　苍宁实力强劲这是公认，在缥缈皇朝在前三甲，之后就是罗元道“罗元道最强的一点就是审时度势，会顺应大势发展，如果说除了战力，用综合能力判断，那他才是七府主第一。他能拿得起放的下，有长远眼光。就从他今天带着的那个儿子来就可见一斑。他儿女众多，为什么带着本尊被毁，还没有恢复的儿子出门办事？因为他看好这个儿子，因为他觉得这个儿子有前途，刚才那小子的态度你们也看见了，绝对是能屈能伸，有强势的府主老爹，还能有着样的忍辱负重之心能没前途么？”林萱儿开口说道，其实这不是调查出来的，没有谁比她能了解缥缈皇朝的高层情况。

　　“萱儿姐，他们今天的态度能确定他们是友好的么？”曼陀罗开口说道。

　　“应该可以，如果只是套路，罗元道不需要亲自出面，管家、得力干将都可以带着那个罗飞来拜访，怎么说他也是一府之主，不可能拿着自己的脸面当套路。”林萱儿开口说道。

　　“那还行，现在最担心的就是中套路。”曼陀罗开口说道。

　　“宇文极虽然被剥夺了大长老的身份，但残余势力还是有的，另外一些人也不会算完，被你们打了脸，有些人忍不了。”林萱儿提醒了夜殇一句。

　　林萱儿了解七府主，她知道以宫羽凡和杨天烈的性格，是忍不下这口气的，一定会想方设法弄死夜殇。

　　此时宫羽凡就在神魔城堡的大厅内。


第1635章 优胜劣汰

　　宫羽凡见到神魔城堡的接待人员，接着询问刺杀夜殇需要什么代价。

　　目前宇文极不行了，那宫羽凡就得想办法解决夜殇，夜殇的存在让他观月府颜面尽失，让他如鲠在喉。

　　神魔城堡的接待人员，将宫羽凡的需求上报给冷冽长老。

　　冷冽长老思考了一下，要了一个大代价，然后让工作人员去安排。

　　听了代价后宫羽凡愣了一下，帝级之下的任务，这么高的代价他是第一次听说，不过为了出这口气，他还是拿出了圣灵石下了任务，只要能杀死夜殇，代价高一些他无所谓。

　　宫羽凡走了，冷冽长老喝了一杯茶，坐着传送阵到了东昊区域的神魔城堡。

　　冷冽到了东昊区域的神魔城堡，是秋长老接待的。

　　“冷长老，怎么想着来我们这东昊区域？”见到冷冽到来，秋长老有些意外。

　　“给你们送一个任务，也是帮助一下后辈。”坐下之后的冷冽开口说道。

　　“冷长老的话，怎么让我听不懂？”秋长老有些意外。

　　“夜殇杀了东昊山大长老的儿子轩，轩是恶贯满盈，被杀是罪有应得，可夜殇和东昊山也是有了因果，是恶果，这样的因果不好，本座想帮他处理。”冷冽长老拿出了任务单子递给了秋长老。

　　“刺杀他的任务……冷长老找本座，是打算让属于东昊山在神魔城堡的成员出手接这个任务？”秋长老看了一下任务单子就明白了冷冽长老的来意。

　　“对，本座就是这个意思，双方各杀一次两清，在不知道的情况下因果结束。”冷长老开口说道。

　　“这不是明摆着让人送命么？”秋长老皱皱眉，因为她了解，帝级之下的修炼者想杀夜殇几乎是没可能的。

　　“优胜劣汰不就是这个世界的法则么？任务也不是一定要接，接任务的人有选择的余地。事情摆在这里，给他们再次碰撞的机会，至于谁能把握住，那是他们双方的问题，这对我们任务的执行人员和承受任务的夜殇都是考验。”冷冽开口说道。

　　“好！那就按冷长老你的意思安排，夜殇被人下任务，看来他还很能折腾，不过能被人记恨，能将别人逼到需要请神魔城堡解决，也是本事。”秋长老将任务单子收了起来。

　　冷冽对着秋长老拱拱手，离开了东昊区域。

　　冷冽长老回来的时候，纳兰长老也办事归来，两人就这个任务交流了一下。

　　“这样也合适，虽然有违对自己人下任务的准则，但对夜殇来说是一个锻炼，一个考验。”纳兰长老开口说道。

　　“本座这么做，没有违背准则，如果他行，那本座打算将他朝着上边推荐一下。”冷冽看着纳兰长老说道。

　　神魔城堡不对自己人下任务，冷冽接了对夜殇的刺杀任务，看着是不合理的，但神魔城堡内部有着晋升考核，神魔城堡成员，身份、地位和权限也是完全不一样的。

　　“本座原本还有些不解，你怎么做出接任务的决定，现在明白了，那就当是一次考核。”纳兰长老心里的迷惑解开了。

　　夜殇将昊天神塔放在了夜月山庄主楼的后边，本尊进入了修炼，分身修炼战斗技能。

　　跟黎力战斗后，夜殇觉得不能小看天下修炼者，天才横溢的修炼者多得是，想要站稳脚跟，自身的实力就是关键。

　　不只是在夜月山庄的分身修炼战技绝学，夜殇封天大殿内的分身也在修炼。

　　夜殇觉得随着九域世界的发展，封天大殿内的分身也是越来越强，甚至说推演能力都再提升。

　　宇文极倒台了，天阳府没有再派出人来折腾夜殇，杨天烈在血战台看到了夜殇的实力，别说是天君，就是半帝都没有赢的可能。

　　杨天烈很清楚夜殇的实力，因为黎力是杨天烈找的人，他将黎力推荐到宇文极那里，当时宇文极当着的他的面将傀儡给了黎力。

　　魅影族人的天赋加上傀儡，杨天宇以为夜殇一定会死，可结果跟他想的截然不同。

　　黎力一直想将傀儡当成底牌对夜殇反杀，结果本尊被突然之间消灭，傀儡直接成了摆设，成了夜殇的战利品。

　　虽然黎力没有发挥出傀儡的威力，但他自身的战力杨天宇也很清楚，没有特别强势的天君的出现，杨天宇是不会再派人约战夜殇。

　　安稳了几天时间，苍宁和无锋都回来了，宇文家族的势力被抹平，那个区域目前是缥缈皇朝的直属力量在进行统治。

　　夜殇请苍宁和无锋喝了一顿酒。

　　酒席要散的时候，夜殇将血战令拿了出来，“苍老板，这些天没什么事情，你回来了，令牌你拿回去。”

　　“你就拿着好了，你是血战台的客卿，拿着血战令也没什么不合适的。”苍宁没有收回去的想法。

　　“可我打听过了，血战令是血战台的最高令牌，是你这个魁首专属的。”夜殇开口说道，以前不了解，现在他知道了血战令代表什么。

　　“你就拿着，另外宇文极消失了，我找人占卜过，他身处的环境已经不是天界，他是离开了天界隐藏。宇文家族的起源点是天将界域，可现在与天将界域的联系已经被切断，我们暂时是不能将他如何了，不过你放心，只要他敢出来，我一定将琉璃骨给你抢回来。”苍宁开口说道。

　　在宇文极不要脸、说话不算话，拿了赌注就跑这点上，苍宁觉得是亏欠夜殇的。

　　“这没什么的，我跟他对上，那就是对手和敌人，虽然没有拿到琉璃骨打击他到的实力，但他的威信、地位和势力都遭受了灭顶之灾，目的已经达到，苍老板你以后就不要再提这个事了。”夜殇对着苍宁说道。

　　苍宁点点头，她知道夜殇真得没在意，虽然琉璃骨十分珍贵。

　　“兄弟你得小心，宇文极虽然藏匿起来，但内心对天道花十分渴求，没准就什么时候就跳出来对你不利。”无锋开口说道。

　　“大哥放心，我会小心的，打铁还得自身硬，我实力不够，还得努力修炼。”夜殇开口说道。

　　苍宁和无锋走了，夜殇找了一个观月府的天君下了战书，然后继续修炼，观月府的事情他就不会罢手。

　　对于这些事情，林萱儿知道，但她不想管，观月府宫羽凡做事没有底线，她内心也有些反感。


第1636章 腰带不紧

　　每个人都有自己的喜恶，有自己的行事标准，这点林萱儿理解，可宫羽凡的做法跟她的行事标准不符，跟她的管理理念不符，所以林萱儿不想管，另外牵扯到夜殇，夜殇的为人和处事方式，她很欣赏。

　　这天正在修炼枪法的夜殇，身子一顿停下了，身上的气息出现了变化，那是玄之又玄的气息，身子站在那里，可给人感觉确是在这天地之外。

　　虚无天地！

　　夜殇战意和虚无意志结合成功，虚无天地修炼成功，这是帝境独有的领域。

　　虚无天地夜殇刚刚修炼成型，还没到临界点，继续修炼、继续领悟当领域虚无天地成熟一些，到了天地大势的一成火候，那么就是帝境修炼者。

　　原本在修炼刀法的曼陀罗极为高兴，她知道夜殇这是进入了半帝层次。

　　虽然进入到半帝境界的时间比夜殇早，但曼陀罗很清楚，战斗力和夜殇是无法相比的，因为夜殇是至尊属性。

　　夜殇属性极端、属性霸道，是同级中的霸主，所以想要有成就也是比较难，这也是夜殇进入帝境比曼陀罗慢的原因，当然了这也有曼陀罗融合了曼陀沙华的原因。

　　场面定格，夜殇站在那里不动，但身上的气息和身躯周边的能量不断变化。

　　夜殇的身躯给人一种不真实的感觉，那是虚无天地的效果。

　　大半天的时间过去，夜殇手臂一抖，将裂空枪收起，然后到了曼陀罗身边。

　　“夜殇，恭喜你。”曼陀罗拿出一坛酒，给自己和夜殇每人倒了一杯。

　　“确实值得喝一杯，我们到了天界，也算是有了收获，如果再进一步，那就完成我们到天界的初衷。”夜殇喝了一口酒说道。

　　夜殇来到天界，第一目的就是为了打破混沌界域不能产生帝王的桎梏，混沌界域的天地大势不够，所以很难领悟天地大势，可以说就不可能。

　　夜殇进入半帝境界，离着目标还差一步。只要再进一步，就完成了目标，给后人铺了一条光明大道。

　　“夜殇，你进入了帝境，打破的是九域世界的桎梏，还是整个混沌界域的桎梏？”曼陀罗开口问道。

　　“不知道，天道规则运行间一切有着定数，具体是什么情况，这不好说。”夜殇摇摇头。

　　“如果是混沌界域的，那什么都好说了，如果只是九域世界的，那么大家都得努力。”曼陀罗开口说道。

　　“其实也没什么，天界通道打通，那么以后谁想来天界都可以，能不能有大成那看自己。”夜殇说了自己的看法，这件事他没多想过，路他只能帮着别人铺，但不会帮着别人走。

　　“你说得对，你通过了混沌界域和天界的通道，传送阵架设成功，那其他的就不需要抄心，路都要靠自己走。”曼陀罗点点头。

　　喝了两杯酒，夜殇继续修炼，本尊在昊天神塔内稳固境界，分身修炼虚无领域对实战的应用。

　　修炼了两天，夜殇到了血战台下了对观月府天君的挑战，上一次的又被拒绝了。

　　夜殇挑战，杀人不是目的，夜殇的目的就是要观月府人心惶惶，让观月府处于动摇当中，天君就那么多，败得败退得退，这样下去，观月府的根基就会动摇。

　　下了战书，夜殇等候对方回音的时候，鬼候到了夜月山庄。

　　在鬼候潜入夜月山庄的第一时间，夜殇就出现了，将其接到了夜月山庄的大厅。

　　“公子，是这样的，今天得到公子的挑战信息，观月府的那名天君去询问宫羽凡，他根本就不敢接，就是询问宫羽凡的态度，拒绝挑战的话，他是想从宫羽凡的嘴里说出来，当时属下和宫玄月在场。”鬼候开口汇报着。

　　“嗯，那宫羽凡是什么态度？”夜殇开口询问了一句。

　　“拒绝，在宫羽凡说出拒绝的话之后，宫玄月就开始闹腾，她说了不能征服你，就要弄死你！随后宫羽凡抽了她一巴掌，让她老实点，挨了一巴掌的宫玄月更能折腾了，无奈之下的宫羽凡说出了一个消息，他请了人对付公子，说公子活不了多久。”鬼候欠身说道。

　　“请人？那就是杀手，杀手最厉害的出处就是神魔城堡，看来将你留在观月府是对的。”夜殇分析了一下后说道。

　　“那公子你小心点，属下是真不知道他有什么暗手，说出这个消息后，宫羽凡就将我们都轰走了。”鬼候开口说道。

　　“你的状态不错，看来已经从上次的损失中恢复得差不多，这是天灵丹，你拿去好好修炼一下灵魂之力，另外那宫羽凡是老谋深算，你要注意自身安全，只要觉得被怀疑，就撤出来，没有必要冒风险。”夜殇拿出两瓶天灵丹给了鬼候。

　　“那公子和夫人小心谨慎一些，鬼候就回去了。”鬼候欠欠身就离开了夜月山庄。

　　“夜殇，你安排的这颗棋子不错，效果很大，能提前知道对方的安排，接下来你打算怎么应对？”曼陀罗开口问道。

　　“无妨，正常来说，神魔城堡不会接关于我的任务，但不排除还有可能，比如说宫羽凡到别处的神魔城堡下的任务，不过这都不要紧，帝境之下我根本就不怕，谁想杀我，那就过来试试，只是我想不到宫羽凡这么恨我，都到了请杀手的地步。”夜殇摇摇头，他真没担心什么。

　　“呵呵，那个女人说了要征服你，当初你别拒绝，不就没事了？不过腰带不紧的女人，不靠谱。”曼陀罗笑着说道。

　　“阿罗，你说得都是什么啊！”夜殇无奈的笑笑。

　　此时在夜月山庄的一间阁楼内，林萱儿泡了一壶茶，“宫羽凡，你这一直擅长算计别人，可到头来，身边的亲信，成了人家的探子，这算上是阴沟里翻船了。”

　　鬼候潜入夜月山庄的时候，林萱儿比夜殇发现的都早，她思考着是不是要出手，将鬼候弄死丢出去的时候，夜殇出现了，接下来发生的事情也都在她的探查中。

　　上次林萱儿探查夜殇，被夜殇发现，是因为探查的彻底，是灵魂之力入夜殇体内，她不刻意探查夜殇，夜殇也发现不了，如果一个探查都能被发现，那她也不配为缥缈战皇。


第1637章 诛邪之门

　　夜殇能掌控宫羽凡身边的天君，能让宫羽凡身边的人成为亲信，这点林萱儿还是很意外的。

　　帝境之下，天君为尊，天君都是高傲无比，想要收服比杀掉难很多，如果不是恶灵将鬼候折磨得生不如死，鬼候也不会屈服于夜殇。

　　喝着茶，林萱儿思考着事情，原本缥缈皇朝的事情她很少过问，多少年不都不露面一次，是因为宇文极的请示，随后夜殇的情况引起了她的关注。

　　“功德大圣，还有路要走，本座就让你少走一些弯路，虚无天地、虚无领域很好，这样的至高领域出现，一切都值得。”林萱儿喝了一口茶低声喃喃了一句。

　　夜殇得到了符武送来消息，观月府的天君拒绝出战。这些都在夜殇的意料之中。拒绝就拒绝，拒绝的信息会在血战台备案，夜殇这边也有记录，这事情是红衣做的。

　　夜殇挑战过的和拒绝的天君，红衣都有记录，这样一轮过后，该去挑战谁，都会有安排。

　　“阿罗，你说我给不给杀手一个机会，我这不出门，杀手没办法下手！”夜殇笑着说道。

　　“也是，夜月山庄没谁敢进来杀，缥缈战皇赐予的府邸，定下的规矩，没谁敢冒犯。”曼陀罗点点头。

　　“我是不是很久没有陪你逛街了，明天我们出去走走。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“好的，努力修炼是积极向上的态度，但不是生活的全部，我们明天出去逛街。”曼陀罗坐到夜殇的身侧，靠在夜殇的肩膀上说道。

　　“问鼎修炼者巅峰是我的理想，这个理想可以让身边的人，能够生活的安稳，可这个过程中却冷落了你们。”夜殇伸手搂着曼陀罗的肩膀说道。

　　“夜殇，我们姐妹都理解你的，她们也都很心疼你，只是不想说出来，让你有烦恼和困扰。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，这些他能明白，也能感受到。

　　修炼一夜，夜殇和曼陀罗到了天师阁走走。

　　天师阁的生意很好，出品的东西都是精品，主要是价格公道。

　　“夜师来了，这是定制单子，我打算晚一点让卢云送回去呢！”林木天君拿了一叠单子递给了夜殇。

　　“好的，我处理好，就让人送来。”夜殇将定制单子收了起来。

　　这段时间夜殇是没怎么来天师阁，但天师阁定制的丹药和武器，他都给炼制了，他有着昊天神塔五十倍的时间加速，炼制一些定制的丹药和武器，也是极快的，炼制好了他就会交给红衣。

　　红衣负责天师阁的一些事，但每天都是回夜月山庄居住的。

　　夜殇和曼陀罗在天师阁后院的水榭边喝茶的时候，沈胖子来了。

　　在宇文极被剥夺了缥缈皇朝大长老身份，并且被赶出了缥缈皇城后，沈胖子就离开了夜殇的府邸，回到了自己的酒楼。

　　发现夜殇和曼陀罗到了天师阁，他就提着酒菜来了。

　　“夜殇，多谢你给我容身之地，度过了危机，以后夜师你有需要帮忙的，我沈胖子绝对不推迟。”沈胖子给夜殇和曼陀罗倒了酒之后说道。

　　“你太客气了，我还真有事请教你，是这样的，我是刚来这缥缈皇朝不久，也打算在这里发展，手里还有些圣灵石，你说做什么生意适合？”夜殇开口问道。

　　“你的情况和别人不一样，你不缺圣灵石，缺资源和传承，这样的情况下做传统的生意，赚取的只是圣灵石，对你帮助不大，你适合开一家典当行，这样手头紧，缺圣灵石的人就会拿出宝物抵押，从而借圣灵石，能还上好，如果还不上，嘿嘿！你们懂的。”沈胖子笑着说道。

　　“死胖子，你太坏了，就是一无良商人。”曼陀罗鄙视了沈胖子一样。

　　“夜夫人，我是沈胖子，不是死胖子，再说了我怎么就成了无良商人？这是各取所需，是帮别人救急。”沈胖子开口说道。

　　“嗯，那我们开一家大型的寻宝阁怎么样？生意做得广一些、复杂一些，比如说高端的，可以采取以物易物，典当行业也可以做，店面要找大一点的，生意要打出名气。”夜殇想了一下后说了自己的思路。

　　“夜殇，我给你当掌柜的吧？我喜欢圣灵石，喜欢做生意大赚特赚的感觉。”沈胖子开口说道。

　　“行，那我们就先找店面，然后就将生意做起来！胖子，我是外来人，缺得是底蕴，缺的是高端资源，到时候你按照这个方向做。”夜殇对着沈胖子说了自己的需求。

　　“我懂，也明白，你手里多余的不需要的货源弄出来，这样店里有宝才能吸纳更多客人，以物易物也能换到高端的东西。”听了夜殇的话，沈胖子就明白了夜殇想法。

　　夜殇、曼陀罗跟着沈胖子，到了缥缈皇城内最为繁华的碧天街，这是缥缈皇城城主府前边的主街。

　　“这里是寸土寸金，不是你知道你家底丰厚，我真不敢带着你来这里，先看看有没有合适的地方吧！”坐在兽车前边的沈胖子回身说道。

　　“我对这里不熟，你看着安排。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我就还没到城主府看过，咱们去看看？”曼陀罗的兴致比较高。

　　夜殇点点头，他也想见识下。

　　此时城主府内，戴着面纱的林萱儿坐在主位，下边左边是城主府的六位长老，右边是七位府主。

　　原本是七位长老，但此时左边第一位的椅子是空的，那原本是大长老宇文极的座位，宇文极被苍宁赶出了飘渺城，大长老的位置就是空缺。

　　“今天本座说两件事，第一件事，你们都是缥缈皇朝的脸面，多干点面子上有光的事情，没名堂事情少做，本座丢不起这个人。”林萱儿开口说道。

　　听了林萱儿的话，大堂内的十三人都起身领命，他们知道是宇文极的事情让林萱儿恼火了。

　　“第二件事，发布诛邪任务，这次诛邪任务，不只是城主府的人马出手，也招募一些散修，表现出色可以招揽进城主府。”林萱儿开口说道。

　　“大人，诛邪门的开启不是还有一段时间，现在发布是不是有点早？”苍宁有开口问道。

　　“最近缥缈皇朝有些动荡，本座想积累一些气运和功德，所以就在最近开启。”林萱儿开口说道。


第1638章 转世之道

　　“谨遵圣谕。”苍宁等人欠身领命。

　　“好了，那你们就去安排，一切都要安排妥当。”林萱儿挥挥手。

　　苍宁从城主府出来，就发现了正在观赏城主府宏伟建筑的夜殇。

　　笑了笑，苍宁就到了夜殇兽车边，“夜老板，今天兴致这么高，出来游街？”

　　“苍老板你这是说笑了，我出来是想找一处合适的铺面做生意，阿罗说没到过城主府，我也没到过，就过来看看。”夜殇开口打着招呼。

　　“铺面，碧天街上还真有几处，以前是宇文家族的产业，宇文家族被驱逐后，城主府就收回了，走走看看，有合适的就到拿下。”苍宁开口说道。

　　随后一行人在碧天街上溜达着，前后看了几处产业，但夜殇没有什么感觉。

　　一个是时辰后，夜殇看到了满意的地方，是一个比较阔气的三层楼面。

　　“大家觉得这里如何？”夜殇开口问道。

　　“眼光不错，这里离着血战台不远，是修炼者比较多的地方，这里做生意很合适。”苍宁开口说道。

　　“我也看着很好，阿罗，胖子你觉得这里怎么样？”夜殇看着曼陀罗和沈胖子问道。

　　“很大气，地理位置也不错！”曼陀罗点点头。

　　“这里好，但是价钱不会低啊！”沈胖子开口说道。

　　“价钱不是问题，我们去看看。”苍宁下了兽车。

　　这店铺是没有营业的，但有城主府禁卫看守。

　　看见苍宁到来，这两个城主府禁卫都欠身见礼，称呼见过大人。

　　“这里的店铺是谁负责的？”苍宁开口问道。

　　“回大人的话，这里是铁长老负责，我们只是看着别被宵小破坏。”一个禁卫欠身说道。城主府的禁卫自然认识苍宁，知道苍宁的身份。

　　“这里的价格你们知道么？”苍宁开口询问着。

　　“知道，这座三层楼面的店铺，铁长老的标价是五百万圣灵石。”城卫开口说道。

　　“好的，那你们忙着。”苍宁点点头。

　　“五百万，五百万还能接受。”夜殇开口说道。

　　“那行，我们去城主府找铁络长老，他是负责这些事的，对了，你这新店铺能不能让别人也入股？”上了兽车之后的苍宁开口问道。

　　“行啊！苍老板有兴趣？”夜殇开口问道。

　　“我就算了，不过我给你介绍个人，人家是阵道帝师、器道帝师，你觉得如何？”苍宁笑着说道。

　　“这样的人能跟我合伙？即便是跟我合伙，我也承受不起啊！”夜殇愣了一下摇摇头。

　　“你的底线我知道，我去处理，另外我还得跟你说点事。”苍宁看着夜殇，脸色很认真。

　　“苍老板请说。”夜殇看出来了苍宁要说的事不小。

　　“今天战皇大人召集了七府主和七位长老，长老以前七位，不过现在只有六位了。”夜殇苍宁开口说道。

　　“缥缈皇朝这么多帝王境修炼者？”夜殇有些感慨。

　　“不是，长老是负责管理事情的，战斗力倒不是多强，除去宇文极那个不要脸的，还有两位帝境长老，其他的长老，实际战斗力可能还不如你，不过他们都是对战皇大人忠心耿耿，在其他方面比较有能力的追随者。这次战皇大人跟我们说了提前开启诛邪之门。”苍宁开口说道。

　　“诛邪之门是怎么回事？”夜殇不解的问道。

　　“诛邪之门准确的说是一个异度空间，也是一块儿宝地。怎么说是宝地呢，是能够获得气运加身的地方，所以战皇大人就将缥缈皇朝建立在这里，为的就是让缥缈皇朝的修炼者能获得气运加身，缥缈皇朝也有能气运加持。”苍宁开口说道。

　　“苍老板你继续说。”夜殇比较感兴趣，能获得气运，就是能获得天道加持，对普通修炼者来说获得的是气运，但对功德之身修炼者来说，那获得也许功德。

　　“有些事我也不是很明白，这个异度空间是往届神魔榜上高手投放的，只是没有成功，倒是被天地间的阴邪之气汇聚，所以成了邪魔之地，跟魔界相连。”苍宁给夜殇讲述着。

　　随后苍宁给夜殇讲了一些事。

　　帝境修炼者的瓶颈很厉害，如果没有机会、没有实力就冲过不去，所以很多修炼者就采取了一些非常规手段，转世重修，甚至说斩开灵魂重修。

　　比如说一个帝君高手，无法冲到帝皇境，可又不甘心，那么他能采取的办法也不是没有。将灵魂之力一分而二，本尊做一个封印，封印自身的灵魂陷入沉眠，一部分灵魂之力进入幽幽黄泉河，然后净化，转世重修，获得一些这一世没有获得潜力和机缘。

　　这么做成功了分身和本尊叠加，就有可能达到以力证道，但也有可能这一部分灵魂彻底湮灭，因为这是一段未知的路。

　　“这么做天道规则允许？我可是听说我们界域以前有一位修炼者就是这么做，但是被雷劫击杀。”夜殇开口说道。

　　“是有雷劫，但帝君巅峰的修炼者总有一些偷天换日手段，而诛邪之门就跟这些有关，诛邪之门内有着黄泉河，是比较特殊的一段，是净化转世灵魂的一段。净化转世重修的灵魂后，就留下了各种负面的气息，各种负面能量，这些负面能量最为伤害天地本源，所以我们缥缈皇朝每隔千万年就开放一次，一般都是城主府的人马进入，但这次战皇大人宣布对外开放。”苍宁开口说道。

　　“对外开放，这个事情我得琢磨下。”夜殇想了一下说道。

　　“天界是一个很神奇的地方，一些盖世高手都会留下一些非凡手段，因为战斗随时都有可能发生，谁都不能保证自己不陨落，所以都会安排一些退身之道，一些世界就是他们的退身之地，手法也是不尽相同，具体的手段没谁知道，诛邪之门曾经是一位邪道高手的退身地，据传说他是得到了世界大破灭之后的世界本源，然后将世界本源投放，一道灵魂印记留在其中，这样新生世界不灭，他就不灭。”夜殇开口说道。

　　“那不就是界主？”夜殇有些诧异的问道。

　　“你当界主那么不值钱？也就是在新衍生的世界内留下灵魂印记罢了，世界本源不会那么容易臣服和认主。”苍宁开口说道。


第1639章 半路劫道

　　“原来是这样。”夜殇点点头，他知道因为自己是界主，所以想问题想得简单了。

　　“想要得到世界本源的承认太难，多少人想做到，但强求不得，诛邪之门内满是邪恶之气、邪恶之灵，虽然不能威胁到天界，但对天界有伤害，所以去里边为天界作战是有好处的，你有想法么？有想法到时候就跟着我去。”苍宁开口说道。

　　“行啊，那到时候喊着我，加入城主府就不必要了，我不想受太多的约束。”夜殇说出了自己的想法，就是不想被限制。

　　“你是血战台的客卿，不用加入城主府的，现在就是城主府的人，我不会让你受到那些无谓的困扰。”苍宁开口说道，也算是做了一个承诺。

　　“嗯，那就行。”夜殇点点头。

　　“死胖子，一些事你知道就知道了，嘴巴严一点，要不然后果你知道。”苍宁看了在兽车前边的沈胖子一眼。

　　“大人放心。”沈胖子回身点点头，别人说他死胖子，他能发火发飙，但是苍宁喊，他只能听着。

　　苍宁只是提醒了沈胖子，倒是没有说驾驭兽车的姬刀，夜殇身边的人她都了解，知道没任何问题。

　　到了城主府前，姬刀和沈胖子在外边等着，苍宁带着夜殇和曼陀罗进了城主府，然后到了一间别院内。

　　“苍宁，你怎么有时间来我这。”苍宁刚到，一个老者就出现了，老者慈眉善目，态度很和蔼。

　　“铁长老，给你介绍下，这看两位是夜殇和她妻子，夜殇现在是血战台客卿，他妻子也是血战台的执法，夜殇、阿罗，这位是铁长老，负责缥缈皇城一些产业。”苍宁开口介绍着。

　　“夜殇，这个名字是如雷贯耳。”铁长老笑着说道。

　　“抱歉，给城主府带来了一些麻烦。”夜殇对着铁络拱拱手。

　　“哪里有，你们应该是为产业来的吧？看好哪里了？”铁络开口说道。

　　能管理城主府的产业，铁络自然是聪明人，猜到了夜殇等人的来意，就不等夜殇等人开口，那样人情就会小。

　　“是这样的，晚辈看到了一座三层楼面的铺面，打算买下来做点生意。”夜殇开口说道。

　　“三层楼面的铺面只有两处，位置好一些的就是碧天街离着血战台比较近的一处，你们看的是那处么？”铁络拿出了地图后在上边指了指。

　　夜殇点点头，铁络指的正是他看好的位置。

　　“铁长老你看这里如何？”苍宁开口询问着。

　　“很好的位置，应该是最近回收的产业中最好的。”铁络长老开口说道。

　　“什么样的价格？”确定了店铺，苍宁就直奔主题了。

　　“呵呵！那本座只能说实价了，五百万，杨天烈府主来问过，他也看好了那里，只不过身上没带够圣灵石，说是回去拿。”铁络开口说道。

　　“夜殇，铁长老跟杨天烈报价五百万，那我们也不能让铁长老为难，只五百万买。”苍宁看向了夜殇说道。

　　“可以，那就五百万买。”夜殇点点头，就拿出一个储物戒指。

　　“也好，杨府主没有拿圣灵石出来，那谁先出圣灵石就是谁的。”铁络拿过储物戒指探查了一下后，将一份地契给了夜殇。

　　“多谢铁长老通融。”夜殇对着铁络拱拱手，然后收下了地契。

　　又跟铁长老聊了几句，夜殇和苍宁离开了城主府。

　　“看好了，还不交圣灵石，杨天烈这不是傻么？”苍宁脸上带着笑意。

　　“等知道情况后，估计杨天烈会十分的生气。”夜殇也笑了，断了杨天烈的路，他还是很高兴的。

　　坐着兽车一行人回到了夜月山庄。

　　夜殇和曼陀罗泡茶接待苍宁的时候，林萱儿过来了。

　　“萱儿姐坐！”苍宁起身，请林萱儿坐下。

　　“什么情况，看你们都很高兴。”林萱儿坐下后了，一双星目看了几人一下。

　　“萱儿姐，夜殇买了一个大店铺，打算做生意，我觉得萱儿姐可以入股，萱儿姐是帝级炼器师、帝级阵法师，店铺也需要。”苍宁开口说道，她是要给林萱儿跟夜殇接触创造机会。

　　“可以，需要拿多少圣灵石，看看我这里够不够，不够我去找。”林萱儿开口说道。

　　“这个就不用了，萱儿姐是帝师，我解决不了的事情，萱儿姐出面解决一下就好。”夜殇开口说道。

　　“可这样好么？那么我拿一半好了。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐这个真不用的，不过有些事我要先说一下。”夜殇接着就说了自己即将开启的店铺模式和自己的要求。

　　“可以的，我也没什么事情做，就是无聊玩玩，不会干涉你的事情，我还是出二百万，你看着安排就行。”林萱儿开口说道，事实上她真不在意这些事情，苍宁说了，她觉得也不错，仅此而已。

　　“那就行了，事情就这么定了，夜殇、阿罗、萱儿姐你们忙着，我就先回去了，还有一些事情要处理，夜殇你也准备一下诛邪之门的事情。”对着夜殇交代了一句，苍宁离开了。

　　“夜殇你要去诛邪之门，那你对诛邪之门又了解多少呢？”林萱儿看着夜殇问道。

　　“我不了解，苍宁说比较适合我，所以打算去看看。”夜殇开口说道。

　　“对于诛邪之门，我略微知道一些，那是鬼祖投放的，是作为退身之地投放的世界本源，后来成型就是现在的诛邪之地。鬼祖修炼功法邪恶，诛邪之地是受他的影响，就变成了今天这个样子，鬼祖最擅长的是灵魂之力攻击，所以现在诛邪之地的那些生灵，也都是这个特性，邪恶都擅长灵魂攻击。”林萱儿喝了一口茶水说道，诛邪之地她是最了解，也是最有发言权。

　　“原来是这样。”夜殇比较诧异，因为这些他没想到。

　　“天界比较复杂，产生过不少天才惊艳的修炼者，鬼祖就是其一，不过因为和魔王有争斗，被魔王击败，斩杀了本尊和分身，现在也就是诛邪之地还留有他的气息，如果有机缘，也许他还有机会归来。”林萱儿开口说道。


第1640章 不要动粗

　　“这样的高手也能被斩杀？”夜殇有些愣，他觉得能放养空间世界的人，那一定强得离谱，不应该陨落的。

　　“强中自有强中手，一山更有一山高，就是现在的神魔榜也不是完全准确的，一些高手不为人所知，但能力逆天，大魔王、天邪王都是能力逆天之辈，这些修炼者就不为寻常修炼者知道。”林萱儿开口说道。

　　“称号大魔王、天邪王，都是心术不正的修炼者？”曼陀罗开口问道。

　　“不是，称号就是称号，跟善恶没有太大关系，大魔王出身魔界，形势风格不问善恶、不问正邪，只问自己内心和喜恶，所以有这个称号，倒是没有什么恶行，天邪王是他兄弟，两人都是一样心性。”林萱儿开口说道。

　　“以后要和萱儿姐多喝茶聊天，这太长见识了。”曼陀罗开口说道。

　　“我是喜欢看一些手札，所以了解多一些，在这天界生存不能看表象，比如说神魔榜第五位，叫逍遥皇，这称号倒是够洒脱的，可却是无恶不作之辈。”林萱儿提出了一个人名。

　　夜殇点点头，林萱儿说得很有道理，也很有警醒之示。

　　“去诛邪之地对你只有好处，没有坏处，不过前提是要活着。”林萱儿对着夜殇点点头。

　　“我明白，多谢萱儿姐。”夜殇点点头。

　　随后林萱儿告诉夜殇，以后有炼器的定制单子，让红衣给她送过去就行，接着她就离开，回到了自己居住的阁楼。

　　“胖子，店铺的事情，你看着弄就行，我知道你做生意厉害，至于店铺的分成，你拿两成、萱儿姐拿三成。”夜殇开口说道。

　　“我是很想无耻的答应下来，可不行，一个店铺的管理者最高的都是一成的份额这是规矩，所以你给我一成就可以。”沈胖子摇摇头。

　　“也行，不勉强你，你去安排吧！蓝影这些天你就去跟着胖子，需要圣灵石的事情你去处理，既然合伙生意，你要将账目弄明确。”夜殇对着蓝影说道。

　　蓝影点点头，请夜殇放心。

　　红衣和蓝影虽然不是夜殇下人，但都愿意帮忙为夜殇做些事。红衣和蓝影初次见夜殇的时候，一个是一星君王、一个是二星君王，这些年本尊在时间加速法宝内修炼，两人的修为也是直线提升，一个是三星君王，一个已经达到了四星君王，主要也是因为夜殇提供的资源雄厚，层次也高。

　　夜殇拿给了蓝影一个储物戒指。

　　“哈哈，最后一点圣灵石给你了。”夜殇笑着说道。

　　给封天大殿的分身留下了两千万圣灵石，又买了店铺，夜殇还真是没什么圣灵石在身。

　　都去忙了，只剩下夜殇和曼陀罗，两人对坐着。

　　夜殇跟曼陀罗打了招呼后，就上街了，他要找找关于诛邪之门的资料，打算多解一些，另外他知道有人要刺杀他，他要看看是什么情况。

　　在大街随意走了一圈，快到天师阁的时候，夜殇发现了杀手，是帝境之下，身子在暗中隐藏，笼罩在身外的能量跟夜色结成一体，那是不成熟的帝境领域。

　　夜殇觉得应该是神魔城堡的人，如果杨天烈自己找杀手，他不会找帝境之下，是帝境之下那在血战台战斗就可以。

　　夜殇要进入天师阁的时候，杀手动了，根本不管飘渺皇城的规矩直接出手。

　　飘渺皇城的规矩是要命的，谁不遵守，那被抓到是直接诛杀，可前提是被抓到，如果一击得手就退走，那就不会受到制裁，这也是宫玄月和杨宇上次敢对夜殇出手的原因。

　　一道黑色的剑光对着夜殇杀来，夜殇身子一个闪烁避开，裂空枪抓在了手里，“杀我，你做不到，现在退走还来得及。”

　　“你去死！”杀手身子闪烁，再次朝着夜殇扑杀，他身子仿佛和夜色结合在一起，就好像是模糊影子，扑杀之时也控制着天地大势朝着夜殇压去。

　　半帝，这个杀手是半帝之境。

　　夜殇战意护体，挡住了天地大势的压制，裂空枪一展，迎着杀手的长剑就挥了出去。

　　嗡！随着闷响和震荡声传出，夜殇和杀手分开了，夜殇只是退了一步，而杀手退的比较远。

　　力量上，在同级中就没有谁能跟夜殇叫板，这杀手自然也不行。

　　后退了一点距离，这个杀手中的长剑一抖，无数道剑气朝着夜殇飞去，硬战不是夜殇对手，他就要施展技巧。

　　灭魂斩！

　　对方不退，执意要杀，那夜殇也不打算留手，凡事留一线，夜殇留了，是对方不珍惜。

　　灭魂斩的月牙刃，不受剑气影响直接朝着黑衣杀手的神海切割。

　　在灭魂斩发出去后，夜殇裂空枪一展，施展了毁灭真龙决。

　　被灭魂斩的月牙刃攻击，黑衣杀手施展了灵魂防御，可这让他的速度受到了影响，所以被夜殇的汇真龙诀轰击一个正着。

　　预测可能同为神魔城堡人，所以夜殇开始没下杀手，是给对方退走机会，可对放不领情，那夜殇也没什么客气的、毁灭真龙决发出后，夜殇裂空枪快速的刺出。

　　加持着时空意志，夜殇的裂空枪快速无比，刺穿虚空，直接灌入了这杀手的脑袋，接着一个震荡将黑衣杀手的神海震碎。

　　灭掉杀手，夜殇收取了战力拼后，持枪站立，而这时候沧澜府的巡逻队也出现了，直接刀剑出鞘，将战场包围。

　　“不要动，束手就擒，否则格杀勿论。”领头的巡逻队长开口吼了一声。

　　“我是自我防卫，是对方突然出手要杀我。”夜殇收了裂空枪解释了一句。

　　“跟我们到沧澜府再说，有些事不是你说如何就如何。”巡逻队长指挥着麾下人马就要将夜殇拿下。

　　“等等！不要动粗，我跟你们走就是。”夜殇挥挥手，制止了上前的巡逻队，要去沧澜府解决那就去，他觉得姜天恒应该不会为难他，只要不是傻子都知道最近发生的事情，为难他没有什么好处。


第1641章 利弊冲突

　　夜殇被沧澜府的巡逻队长等人围着带到了沧澜府。

　　没有人招待，巡逻队长将夜殇跟犯人一样丢在沧澜府的刑罚殿，让人看守后就去汇报了。

　　此时夜殇觉得身份和地位还是很关键，没有地位才会被人带到这里，在混沌界域谁能？在混沌界域这样的事情就不会发生。

　　等了片刻，一个黑衣男子出现了。

　　“夜殇……这不是血战台的客卿夜大人么？我是沧澜府麾下统领屠苍。”黑衣男子认出了夜殇，然后自报身份。

　　“我是夜殇，今天有杀手要杀我，我被迫还击。”夜殇开口说道。

　　“这个是误会，有人对大人不利，大人自然是要出手还击，以后眼睛都放亮一点。”屠苍对着巡逻队的人吼了一声，因为这样的冲突没有必要，还可能招惹麻烦。

　　“多谢屠大人理解。”夜殇对着屠苍拱拱手。

　　“夜大人是我们家小姐朋友，他们不认识，夜大人也别介意今天的事情。”屠苍笑笑说道。

　　“不会介意的，其实没什么，确实有一段时间没看见姜瑜小姐了。”夜殇点点头。

　　随后屠苍将夜殇带出了刑罚殿，夜殇留下了一包涤心茶，“屠大人将这茶给姜小姐。”

　　夜殇在屠苍的相送下离开了沧澜府。

　　回到了夜月山庄，夜殇将杀手的储物戒指拿了出来。

　　夜殇看见了一面刻着东昊两字的令牌，顿时明白杀手是东昊区域，东昊山的人，应该是接了神魔城堡的任务。

　　“这是什么令牌？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“鬼候不是说宫羽凡找人杀我么，可能是到了东昊区域的神魔城堡下了人任务，今天杀手出现了，这面令牌就是他的。”夜殇将东昊令牌丢给了曼陀罗。

　　“还真是有手段。”曼陀罗眼中闪过两道精芒，虽然夜殇安然无恙，但被人出手暗杀，她就有些生气。

　　“没什么的，让他们继续好了，你该相信我的自保能力，所以不需要担心的。”夜殇笑着说道。

　　“我知道，就是有些生气。”曼陀罗将令牌给了夜殇。

　　“原本打算去收集一下关于诛邪之地的典籍和手札，这一打岔我都给忘记了。”夜殇笑了笑。

　　接下来安静了几天，夜殇也买了几本手札，不过记载的不详细，还不如林萱儿给他解释的。

　　“阿罗，我感觉这萱儿姐不简单，手札记载的没她给我们讲述的详细。”这天出门到新店铺管看看的时候，夜殇对着曼陀罗说道。

　　“人家是帝师，修为我们看不透，不简单也是正常的，你想啊不是什么人都能成为苍老板的朋友，而且苍老板对她很尊敬，每次见到萱儿姐，她是起身打招呼的。”曼陀罗开口说道。

　　“是这个道理，我去诛邪之地后，这边的店铺你多费心一下。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“什么啊！我要和你一起去，你难道不希望我获得一些气运？”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“也行！”想了一下夜殇点点头，这次去诛邪之地是以城主府为核心的战斗，难度有，但危险性应该不大。

　　抽空夜殇和曼陀罗又回了星月湖走走，星月湖上的星月城已经成了规模。

　　“夜殇你回来了，正好有事跟你说。”看见了夜殇，青帝开口说道。

　　“师尊您有什么事情，跟弟子交代一声就行。”夜殇开口说道。

　　“不是那么回事，现在为师其他长老发现了一个问题，我们混沌界域到天界开辟了一个城，可是想要提升层次，还是要跟外边有交流，可一旦跟外边的人交流，那么星月湖的存在就有泄露的可能。”青帝开口说道。

　　听了青帝的话，夜殇也陷入了思考，因为这两个宗旨之间是相违背的，鱼和熊掌不可兼得。

　　“夜殇，如果出去的人必须立下誓言呢？”曼陀罗开口问道。

　　“这是这强迫，对我们自己人，这么强迫是不是不太好？这不是君子所为。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　青帝笑了笑，这就是他和夜殇相似的地方，他也不愿意强迫别人，将自己的想法强加到别人身上。

　　“不是君子所为不假，但也不是小人行径，因为这关系到更多的混沌界域人安全！修炼者闯荡江湖，随时可能遇见危机，死亡或者是被俘都是有可能的，如果被严刑拷问，就需要有誓言约束，只要泄露我们混沌界域的秘密那就死。”曼陀罗开口说道。

　　“这个限制首先有些人会排斥，另外也不可能完全杜绝，这星月湖想要出去也容易，不立下天道誓言也能偷着出去。”青帝开口说道。

　　“那还真不好解决。”曼陀罗也无奈的摇摇头。

　　“这是一个头大的问题，好在我们的传送阵看守比较严格，不是核心人和出身没问题的工匠是没有来星月城的资格。”青帝开口说道。

　　“还是我们自身实力不够，如果我们有能力保护住混沌界域的安全，那就不怕泄露秘密。师尊，这件事情上就顺其然吧！帝级传送阵的传送水晶弟子认主过了，所有分体也都认过主，只要是天君以上修为的修炼者传送，弟子会有察觉，帝级的修炼者没有能入混沌界域的可能。”夜殇想了一下做出了决定。

　　“好，那就顺其自然。”青帝比较支持夜殇的看法。

　　“另外一点，既然决定不限制，那多做防御措施，将防御阵法启动，这样如果真有大举进攻，我们的人撤退的时间够用。”夜殇开口说道。

　　“既然这样决定，那堵不如疏，夜殇，我们将上一个府邸，拿出来让混沌界域的人做生存点跟外边有交流，相信我们搬出来之后，也没人会注意以前的夜府。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“好，那就这么安排，师尊晚一点跟我去一下缥缈皇城，弟子在那里有一座府邸，可以让想出去发展的人先去那里。”夜殇开口说道。

　　青帝点点头后就去联系其他人。

　　夜殇是混沌界域的域主，其他势力的首脑天君是长老，这些事也需要大家沟通和交流。

　　随后唐剑锋、神虎天君、武陵山主、元道天君几位都到了星月城主府。

　　“那大家就跟我一道去缥缈皇城，至于接下来的发展就靠大家了。”夜殇开口说道，他要做的是开路，路开出来，那么走路的人怎么走，他也管不了太多。


第1642章 神魔执法

　　坐着传送阵，一行人到了夜月山庄，接着再次传送了一下，到了缥缈城青龙区的夜府。

　　夜殇带着几人到了府邸的大厅，泡了一壶茶，随后跟大家说了一下缥缈皇城的规矩和势力格局。

　　“帝王境修炼者这么多？水很深，这里的皇主大人一定是高手了。”唐剑锋开口说道。

　　“是的，缥缈战皇是神魔榜排名第一的修炼者，修为，战斗力绝对逆天。”夜殇点点头。

　　“各位，想要走出去的人，还是要控制一下，惹了大麻烦始终是问题，我们现在自保能力不够，夜殇可以战初帝，但如果有帝君出手呢？夜殇就得求人，求人能解决还好，解决不了，那么星月城就没了。”曼陀罗开口说道。

　　“这里是我收集的一些手札，对于天界的一些情况有描述，大家可以看看。另外我不住这里，我还有另外的府邸，那里叫夜月山庄，从这里可以传送过去，但谁也不要直接去夜月山庄。”夜殇开口说道。

　　“放心，我们来到这里，已经给你带来麻烦，不会让你暴露。”武陵山主对着夜殇点点头。

　　“不是我暴露，是我在这里仇家多，缥缈皇城七府主，就有两府主要弄死我，如果被人发现你们和我有关联，那倒霉的是大家，我倒是不怕什么。”夜殇笑着说道。

　　“什么情况，你到这里又惹事了，有仇家？”唐剑锋有些诧异的看着夜殇。

　　“唐城主你这话就不对了，我从来没惹过事，是事情来找我，我也没办法。”夜殇笑着说道。

　　“口误！这真是口误，我的意思是又惹事情沾身，不是说你惹事，哈哈！”唐剑锋笑着说道。

　　“是啊，麻烦事不少，仇家比较多，他们是不能将我如何，但是如果想要对付其他人，还是没有任何问题的。”夜殇开口说道，他是不想唐剑锋等人和自己走动被人发现，从而招惹来麻烦，因为他本身就是一个是非中心。

　　元道天君等人都点点头，大家都明白了夜殇的意思。

　　交代了换一下府邸招牌，夜殇和曼陀罗就离开了夜府，唐剑锋等人到了新环境，需要一个缓冲时间。

　　“青帝、唐城主、神虎天君，我们既然到了这里，就必须小心谨慎，别给域主找麻烦，另外域主在前边拼杀，我们也要知道他有什么困难，我们能帮着做什么。”元道天君开口说道。

　　“说得有道理，域主从来不说自己的困难，但我们心里要有数，唐城主我们两个出去走走。”神虎天君站起身说道。

　　夜殇和曼陀罗回到了夜月山庄，两人对坐着。

　　“夜殇，混沌界域的人决定走出来，对我们来说可能是一个麻烦。”曼陀罗还是担心。

　　“比我预计的要早了一些，如果我能成帝，我有信心帝君之下不怕谁，可现在还不行，不过阿罗你也不用太担心，师尊他们都是老江湖，会将事情处理好的。”夜殇对着曼陀罗笑笑。

　　没有事情，夜殇打算去血战台找一个观月府的天君下战书的时候，他袍袖内的神魔城堡令牌震动了一下。

　　“我去一下神魔城堡，那边喊我，估计是有任务。”起身跟曼陀罗打了一个招呼，夜殇出了夜月山庄转了一圈，确定没有尾巴，这才到神魔城堡。

　　夜殇进入神魔城堡，纳兰长老出现了，将夜殇接进了地下城堡。

　　在地下城堡的一间雅间内，夜殇看见了冷冽。

　　“两位长老都在呢，这次是什么任务？”夜殇坐下之后开口问道。

　　“这次不是任务，是有其他事情跟你说。”纳兰长老开口说道。

　　“这次你被下了任务，本座知道的，甚至说将任务给东昊区域的神魔城堡执行，也是本座做出的决定。”冷冽看着夜殇说道。

　　夜殇愣了一下，因为以前纳兰长老说过，神魔城堡不接自己人的任务，这次是什么情况他有些不明白。

　　“是本座决定将这次的神魔城堡杀手对你的暗杀当成是考核。”看着夜殇发愣，冷冽说出了自己下任务的目的。

　　“考核，我不是经受过考核么？”夜殇开口问道。

　　“你上次的考核很优秀，在极短的时间内完成考核任务，成为了金牌任务人，你可能不知道，在神魔城堡内任务人的等级是不同的，最开始的衡量是通过考核的时间。”纳兰长老笑着补充着。

　　“原来是这样，那这次考核的目的是什么？”夜殇开口问道，他明白自己还是对神魔城堡的事情了解的太少。

　　“是你自身在神魔城堡内地位的晋升，如果你愿意，本座就为你申请，通过之后你就是神魔城堡的执法，权限和任务人是不一样的，有权利知道一些事，有权利使用一些资源。”纳兰长老开口说道。

　　“那我冒昧的问一句，神魔城堡的成员分很多级？是不是全都是自由的？”夜殇开口问道。

　　“神魔城堡内分任务人、执法、护法、长老和供奉几个等级，自由上是一样的，不同的是护法之上有必须维护神魔城堡荣誉的义务，因为护法之上是神魔城堡的核心。”纳兰长老开口说道。

　　“行，那我做。”夜殇点点头。

　　“呵呵！本座已经上报了，现在就等上边的回复。”冷冽开口说道。

　　“我还以为，两位长老是要交给我什么任务呢！”见没有事情，夜殇就拿出茶具泡了一壶茶。

　　“你小子最近事情这么多，怎么可能还会给你安排任务呢！对了，你是要去诛邪之地是吧！我们给你准备了一些资料，你拿去看看，这个原本是属于执法的待遇，就先给你好了。”冷冽拿出了两个手札递给了夜殇。

　　“多谢两位长老。”夜殇开口说道。

　　“用完了，赶紧送回来。”冷冽冷着脸提醒了夜殇一句。

　　夜殇笑笑，他知道冷冽是面冷心热的人，不照顾他，也不会有考核和这手札的出现。

　　“那夜殇就先回去了，这两坛酒两位长老，慢慢喝。”夜殇留下两坛酒，随后就离开了神魔城堡。

　　“半帝，这小家伙的资质没得说，将来的成就也是不可限量，宇文极真是眼瞎。”纳兰长老有些感慨地说道。

　　“你和那宇文极不是有交情么，这次的事情没找你？”冷冽开口问了一句。


第1643章 天赋潜力

　　“交情？跟宇文极敢谈交情，本座是不敢。”纳兰长老笑着说道。

　　冷冽笑了，这说明什么，说明宇文极做人不成功，纳兰长老跟他认识多年，都不敢跟其谈交情。

　　别人不清楚，但冷冽知道纳兰长老还是缥缈城主府内的重要成员，跟宇文极认识无数年月。

　　“不说他了，估计他以后想露面都难，他摆了苍宁一道，按照苍宁的性格，只要他敢出来那一定会追杀到底。”纳兰长老哼了一声。

　　“苍宁性格刚烈，被他耍不要脸摆了一道，被他带走了原本属于夜殇的琉璃圣骨，这让苍宁对夜殇心存亏欠，所以这件事不会那么容易算完，宇文极这次看着是留下了琉璃圣骨，实际上是得不偿失。”冷冽点点头。

　　很多时候都是当局者迷旁观者清，宇文极作为当事人内心舍不得琉璃圣骨，但事实上他失去的更多。

　　回到了夜月山庄，夜殇拿着手札就开始观看。

　　手札记载的比较详细，神魔城堡拿出来的资料手札比市面上买到的手札和典籍强出很多。

　　诛邪之地成型了亿万年，具体年月无从考察，是鬼祖投放的空间世界本源。

　　因为属性比较特殊，加上鬼祖当年可能是有计划的投放，诛邪之地跟虚空中穿梭的幽幽黄泉河产生交集，幽幽黄泉河于诛邪之地中间穿过。

　　诛邪之地和缥缈皇朝区域的一处险地相连，形成了空间通道，平时并不开放，由缥缈战皇完全把控。

　　特殊情况产生的空间世界，加上黄泉河的影响，所以内部比较产生了一些邪灵，邪灵的等级很高，有帝境的存在。

　　正常来说一个空间世界出生成长到成熟，没有产生过帝境生灵，就不会有帝境修炼者存在，但这点在诛邪之地不成立。诛邪之地诞生就是因为帝境高手，世界内有着帝境着气息。

　　邪灵原本没有身躯，是灵魂性质的生灵，但黄泉河内有着滚滚漂浮的骸骨，被一些邪灵占据，就有了身躯。

　　黄泉河中的骸骨不完整，邪灵就用多具残缺骸骨，组成了身躯，这能力也只有圣级之上的邪灵才有，低级的邪灵无法靠近黄泉河。

　　有身躯的邪灵就有了生命之火，双瞳内是青色火焰的是圣级邪灵、黄色火焰的是君王级邪灵，如果是帝级的邪灵那双瞳内是红色的火焰。

　　火焰颜色的深浅，是邪灵在这一层次内火候的彰显。

　　缥缈战皇定了千万年开启一次诛邪之门，诛邪之门就是天界和诛邪之地的连接通道，目的是为了打压诛邪之地产生的邪灵实力，另外就是积累气运和获取资源。

　　诛邪之地强盛那么就挤压和伤害挨着它的天界，邪气会朝着天界渗透和侵蚀，打压诛邪之地就是顺应天界的天道。

　　邪灵自身也是资源，他们的生命之火价值极高，炼化后能强壮修炼者的灵魂之力。

　　另外有传说，当初为极为强势的鬼祖在诛邪之地还有下了重宝，具体是什么无从考察。

　　“夜殇，鬼祖是高手，他既然能做到投放世界本源，那在诛邪之地留下什么也是正常的。”曼陀罗开口说道，夜殇回来看手札，第一时间就与其一起分享。

　　“是的，不过这些东西可遇不可求，遇见也没那么容易拿，鬼祖放逐空间本源，留下重宝也是给自己留着的，不会让别人轻易得到，对于我们来说进去了赚取一些气运和功德，获得一些资源才是最实际的。”夜殇开口说道。

　　普通修炼者为天界战斗，获得是气运，而功德之身修炼者获得是功德加身。

　　天道对正邪有区分，为正诛邪，那就是德。

　　夜殇是功德大圣，身上蕴含的功德之光极为深厚，另外还在持续增加，朝着功德天君进发。

　　目前夜殇是没有做什么功德之事，但九域世界、轮回大世界、玄黄大世界和神武大世界的和平稳定都有他的功劳。可说有着亿万生灵享受着夜殇带来的平稳生活，他们内心感恩戴德，所以夜殇能持续获得功德之力。

　　“我明白，不得不说天界就是资源丰富，我们在混沌界域想要得到强壮灵魂，辅助修炼灵魂之力的宝物很难很难，而天界就容易一些，就好比说养魂液，极难得到，我能使用养魂液还是你带来的，而这邪灵的生命之火跟养魂液有着异曲同工之效。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇点点头，不过他也明白，获得资源的前提是实力，没有实力那有资源得不到，反而会丢了性命。

　　“你时空属性修炼得如何了，还没有进入天君的契机么？”曼陀罗开口问道。

　　“还没有，不过我有一些异常感觉，觉得只要进入时空天君，或者我就能直接领悟属于时空的天地大势。”夜殇开口说道。

　　“直接领悟？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，可能是因为我的天赋血脉特殊，我身躯内蕴含着七个天赋血脉能量点，前边的有着释放着规则、有的释放着意志，而我迟迟不能激发的第七个天赋血脉能量点蕴含着的就是天地大势。”夜殇开口说道。

　　“这么神奇，你们夜家的天赋血脉还真了不得，不过遗憾的是孩子们都没有你天赋血脉强。”曼陀罗摇摇头。

　　“什么叫你们夜家，是我们夜家好么，事实上他们已经超过了夜家的历代先祖，以往血脉最强的夜天太祖，是六个天赋血脉能量点，青颜和羽君六个天赋血脉能量点已经跟太祖相当，少蕾和小罗都是六个半，第七个不明显，但怎么说也是有潜力的。”夜殇笑着说道。

　　聊天中夜殇也做出了决定，分身呆在缥缈皇朝，本尊出去走走，他现在需要突破的契机，一旦时空属性有进步，那保命能力会大幅度提升，另外时空属性提升速度，辅助战斗的能力也会大幅度提升。

　　飘渺城主府，已经开始准备进军诛邪之地的事情。

　　城主府内，苍宁的居所，林萱儿和苍宁喝着茶。

　　“小姐，昭华皇朝的人要跟着我们一起进入诛邪之地，您怎么决定的？”苍宁开口问道。

　　“你着急什么，一句话不让进，另外这次夜殇跟着进入，你要多注意一下。”林萱儿开口说道。


第1644章 晋升执法

　　“直接拒绝好么？”苍宁开口问道。

　　“没什么不好，这杯羹就不分给他们，他们又能如何？”林萱儿哼了一声。

　　“好的，小姐霸气！”苍宁笑着说道。

　　“诛邪之地到底蕴含着什么，本座也是不懂，要知道鬼祖成名比我们现在神魔榜上的一批人早太多太多了，大魔王能斩杀他，是实力比他强，但论算计、论手段，鬼祖没人敢小瞧。”苍宁开口说道。

　　“苍宁明白。”苍宁点点头。

　　“你能明白就行，修炼者不能有畏惧之心，但谨慎总是没错的。”林萱儿提醒着苍宁。

　　“这次是以城主府为主，还招收一些散修进入，散修的选取小姐有什么态度么？如果有其他势力的散修要进入怎么办？”苍宁开口说道。

　　“事是这么说，但具体甄选还不是看我们的安排？我们让散修进入，就不会有我们缥缈皇朝不给别人机会的帽子扣过来，虽然我们不怕，但能避免就避免。”林萱儿开口说道。

　　东昊城神魔城堡内，来了一个青年男子，青年男子身后背着一把长剑，气势极为犀利，人就是剑，仿佛是欲要刺破天穹。

　　他到来后，秋长老就出现了。

　　秋长老将其带进了地下城堡。

　　“东昊护法怎么来了？”进入地下城堡后，秋长老开口问道。

　　“我来是询问一件事。”青年男子坐下后说道，他是东昊山的少主东昊绝，在神魔城堡是护法身份。

　　“嗯，东昊护法说说，看看是什么事。”秋长老开口说道。

　　“我弟弟战死，他多年前分身陨落后，就没有修炼分身，这次战死的是本尊，我找人占卜过，他最后出现的地点是神魔城堡，那么就是说他执行的是神魔城堡的任务死亡的，本座想知道这次任务的详细情况。”东昊绝开口说道。

　　“不错，他是执行神魔城堡的任务死亡的，但这次的任务比较特殊，本座不能告诉你。”秋长老开口说道，修炼者一般都灵魂水晶存在，死亡后水晶就暗了，所以亲人和朋友会知道。

　　“什么任务，我这个护法不能知道？”东昊绝看着秋长老的双眼没精芒闪动。

　　“因为牵扯到了神魔城堡内部的事情，所以本座也不能说。”秋长老开口说道。

　　“那我是不是可以认为，他是被坑死的。”东昊绝的脸色很难看。

　　“东昊护法慎言，你是护法，你该了解我们神魔城堡的规矩，接任务是自由的，可以拒绝，没有强迫。”秋长老的有些不满，因为东昊绝的话等于是质疑神魔城堡。

　　“那我就问一下，什么情况下我能知道这次任务的详情？”东昊绝换了一个话题。

　　“长老有资格知道任务详情，可知道又如何？你不能泄露消息。”秋长老开口说道。

　　“就没想泄露，我会自己解决他。”东昊绝的声音内满是杀意。

　　“那等东昊护法先成为长老再说吧！”秋长老不想再说什么，因为这话题谈不下去。

　　东昊绝走了，秋长老暗骂了一句，骂的是冷冽，因为冷冽给她送来的任务很坑，等于是得罪了东昊绝。

　　东昊绝很愤怒，死去的是他弟弟，他必须复仇，可他也知道，想要得到线索这强来不得，神魔城堡什么实力他清楚，或者说东昊山可以夷平一座神魔城堡，但后果呢？东昊山覆灭，神魔城堡有灭杀帝君的先例。

　　这天夜殇再次得到神魔城堡通知，接着其就到了神魔城堡内。

　　“夜殇，令牌拿来，要给你换一下。”冷冽看着夜殇说道。

　　随后冷冽将夜殇的令牌换了，换成了执法令牌。

　　冷冽也跟夜殇说了一下执法的权限，执法可以使用神魔城堡的一些信息，当然了属于机密是没资格知道。

　　这对夜殇来说足够了，他现在缺少的就是对天界的了解。

　　“前天秋长老来了，上次被你击杀的是东昊山的少主之一，而东昊山有一位是神魔城堡的护法，他盯上这个事了。”冷冽开口说道。

　　“晕！这又是麻烦事。”夜殇愣了一下。

　　“还没暴露，即便是护法，也没有权利查任务明细，东昊山那位还不知道他们的人死在你手。”冷冽笑笑说道，他看出来夜殇是震惊，但不是惧怕。

　　“也就是说，暂时不会有麻烦上头，那就好。”夜殇轻松了一下。

　　“是暂时没泄露，但那东昊山的护法，一旦通过了长老考核，嗯，你知道的。”冷冽咳嗽了一声。

　　“通过长老考核一般是什么实力？”夜殇开口问道。

　　“四星帝王就可以参加考核，如果战斗实力强，能过。”冷冽开口说道。

　　“那就是说东昊山的那位护法，目前是初阶帝王，那就不要紧，我还有时间。”夜殇笑笑。

　　“有信心就好，这件事是本座给你招来的，到时候本座看看怎么处理，当然你自身有实力最好，有实力谁敢找麻烦呢！”冷冽点点头，他欣赏夜殇的这种态度。

　　“这是关于诛邪之地的手札，晚辈看过了，多谢冷长老的帮忙。”夜殇将诛邪之地的手札拿出来还给了冷冽长老。

　　“该知道的你知道了，另外昭华皇朝的人到了飘渺城，可能是冲着诛邪之地来的，你进入后小心一点，另外再跟你说几句，进入诛邪之地对别人来说，就是获得气运加身的历练和探险，但你不是，功德之身进入会被排斥，因为那是邪恶之地，总之你要小心谨慎，鬼祖留下的空间世界，绝对没那么简单，按照记载，鬼祖有一件重宝可能留在了诛邪之地。”冷冽提醒着夜殇。

　　“夜殇记下了。”夜殇对着冷冽点点头。

　　离开了神魔城堡后，夜殇笑笑了，第一次，第一次感觉到功德之身是负担，会有负面影响。

　　另外鬼祖这个人被大魔王斩杀后，还有这样的影响力，也让夜殇佩服，也没有谁能确定鬼祖是不是完全陨落，逆天人物的安排谁也不敢妄自揣测。


第1645章 不够资格

　　每个人都有自己的生存之道，也有自己保身之道。

　　夜殇将九域世界安排的固若金汤，只要修为高过他的就不可以进，这是他的保身之道，那鬼祖留下什么手段就不得而知了。

　　到天师阁走了走，天师阁目前是卢云看着，高级丹药夜殇收了起来，这里没有谁镇守，有些不安全，他打算将这里处理一下，以后不在这里做生意，只是在卖掉和给青帝等人之间选择。

　　思考了一阵子，夜殇觉得开一间差茶馆不错，这样可以打探到一些消息，现在混沌界域最需要的就是消息。

　　随后林木天君被夜殇安排到了新的店铺，天师阁改名茶楼，卢云做掌柜。

　　夜殇将卢云带到了夜月山庄，将青帝等人介绍给卢云。

　　“师尊、唐城主，茶楼聚集的人都是三教九流，你们可以多到茶楼坐坐。”夜殇开口说道。

　　交接好了夜殇回到了夜月山庄。

　　夜殇回来的时候，林萱儿、苍宁和曼陀罗三人正喝茶聊天。

　　“你这是去那里跑一圈？”苍宁开口问道。

　　“我打算跟着城主府的人去诛邪之地，不了解一下，到时候两眼一抹黑。”夜殇坐下了，拿着茶壶给自己倒了一杯茶后说道。

　　“机会都是给有准备的人，相信你去了会有大收获？”林萱儿对着夜殇赞赏的点点头。

　　几人聊了一会，林萱儿和苍宁离开了，打算出去走走。

　　夜殇和曼陀罗就说了关于老天师阁的处理结果。

　　“注意点别暴露和你的关系就行，要不然容易出问题，你身上的弱点，就是身边的人，如果对手拿你身边的人做文章，你就不好应对。”曼陀罗开口说道。

　　“晚一点提醒一下他们。”夜殇点点头，这也是他担心的。

　　林萱儿和苍宁到了一家茶楼。

　　“小姐，昨天我见了昭华王朝的人，回绝了他们，但是他们执意要见你，有点不买我的账。”苍宁说道。

　　“你去将他们喊到城主府，本座不信，就不让他们进，他们能如何？”林萱儿脸上出现了一些冷意。

　　林萱儿回城主府，苍宁到了贵宾楼，昭华皇朝的人住在缥缈皇朝的贵宾楼。

　　接待的时候，城主府的长老都到了，昭华皇朝也来了不少人，为首的是少皇主昭阳和大长老昭牧忖。

　　“现在昭阳皇朝的谱很大是么？哪个指名一定要见本座？”见到昭华皇朝的人，林萱儿面纱上的双眼内满是实质的精芒闪动。

　　“在下昭牧忖。”昭华皇朝的大长老站出来拱手说道。

　　“你是个什么东西，本座麾下的第一府主接待你不行？”林萱儿站起身来，手臂一挥直接将昭牧忖抽得口吐鲜血倒飞。

　　“你叫昭牧忖是么，今天留你一条命，但你敢再踏入我缥缈皇城，必斩你！”林萱儿坐下了。

　　出手就将昭牧忖震飞出城主府大堂，林萱儿表示的就是态度和立场，缥缈皇朝不是谁能耀武扬威的地方。昭牧忖一定要见她，可没衡量自己的身份，两人的身份相差太多，根本就不对等。

　　“战皇大人息怒，昭阳有话说。”昭华皇朝的少主站了出来。

　　“还有什么，讲！”林萱儿看着昭阳说道。

　　“战皇大人的决定没人能质疑，既然大人决定昭华皇朝不能参与，那昭华皇朝就不参与，不过晚辈听闻大人招募散修，给散修一些机会，晚辈昭阳想加入。”昭阳欠身说道。

　　昭阳和昭牧忖前来，是想在缥缈皇朝这里谈一下，加入进入诛邪之地的行列，在苍宁的拒绝的情况，他们想见林萱儿再好好谈一下。

　　可林萱儿的怒火爆发，就没人能扛住，昭牧忖是帝君又如何？一招被重创击飞，这是林萱儿没杀心，有杀心那昭牧忖就死定了。

　　“招募散修的事情是苍宁府主负责，本座不管！回去告诉昭熵，朝着缥缈皇朝派出探子的势力不少，但在本座宣布完事情，第一时间就要来加入的是你们昭华皇朝，怎么？跟本座炫耀你们的探子效率有多高是么？赶紧都给本座收回去，否则后果自负，另外以后别跟本座摆什么谱，本座讨厌没事端架子的人。”林萱儿从城主大椅上站了以前来，接着闪身离开。

　　昭阳的脸色很不好看，林萱儿是真不给面，这就是狠狠打脸的一巴掌。

　　“事情做得是真不漂亮。”苍宁摇摇头，她自然知道林萱儿很不高兴。

　　“这件事情，昭阳会跟父皇禀报，另外昭阳想进去历练，哪怕只是一个人，还请苍府主成全。”昭阳对着苍宁欠欠身。

　　苍宁点点头，“既然我们说了招募散修，那不差你一个，晚一点去苍宁府报道吧！”

　　昭阳感谢后，带着人退出了城主府，昭牧忖一直在城主府外站着，没敢动，直接离开是对缥缈战皇的不敬。再进去他没有那个魄力。

　　昭华皇朝的人走了，苍宁到了自己在城主府内的别院，此时林萱儿正在这里。

　　“小姐，我还是想拒绝那家伙的，他们明显是有企图。”苍宁开口说道，刚才她是想拒绝的，但是收到了缥缈战皇的传音。

　　“拒绝不合适，那样昭华皇朝一定会放出风声，说我们缥缈皇朝说做不一，让他进去又如何，他能翻天？他有企图才好，那说明他们昭华皇朝知道什么，耍心机，那来吧！”林萱儿冷哼了一声。

　　“那属下去不去清理一下探子？”苍宁开口询问着。

　　“没必要，缥缈皇朝的探子不少，清理不完的，让他们折腾就是，我们不怕。”林萱儿摇摇头。

　　苍宁没再说什么，在天界势力争霸的事情经常有，但缥缈皇朝很安稳，没有谁敢轻易的进攻，因为有林萱儿坐镇，没有谁敢动。所以有探子也无所谓。

　　“另外，夜殇那边你多注意一点，他们的本土的人来到了飘渺皇朝，谁如果算计他，他有了软肋。”林萱儿开口说道。

　　“属下明白，会办好的。”苍宁愣一下后说道。

　　“昭熵，看看你有什么手段，想在我林缥缈手里赚好处，你还不够资格。”林萱儿低声喃喃了一句。


第1646章 是萱儿姨

　　苍宁离开了城主府，林萱儿也走了一圈后回到了夜月山庄，她是不想暴露自己的身份，让夜殇产生一些不必要的误会，不必要排斥或者是怀疑。

　　打算先放过观月府一阵子，夜殇就没有下战书，每天就呆在府邸内修炼毁灭真龙决。

　　战斗技能中控制技能难求，夜殇的毁灭真龙决有这个能力。

　　在夜殇的紧张修炼中，新店铺开张了，在苍宁提议下叫帝师阁，因为名副其实，有林萱儿坐镇，谁敢说帝师阁名不副实？

　　开业的时候夜殇去了一次，再就没过问，有蓝影这个亲信在那边负责，他也不用操心，生意面上的事有沈胖子。

　　林萱儿和曼陀罗的接触比较多，两人经常一起聊天，有时候还会一起上街走走。

　　看着夜殇修炼，林萱儿有时候还会指点几句。

　　帝师阁有定制的单子，蓝影就会送回来，夜殇一些没用的材料也都摆出到了帝师阁以物易物，像烛龙尸体，天道花瓣和生命灵丹等。

　　这些年五花八门的稀有资源夜殇还真是收取了不少。

　　万寿无疆丹价格很高，也卖出了几份。

　　“萱儿姐，天界的修炼者不是普遍资质高么，怎么还需要万寿无疆丹续命？”听了蓝衣的汇报后，夜殇诧异的看着林萱儿问道。

　　“你有点傻，天界修炼者资质高这点不假，可也只是一部分，帝王境修炼者的后代天资好是事实，可帝王有多少呢？还不是寻常人多，所以万寿无疆单丹的需求量还是很大的。”林萱儿开口说道。

　　“也是，是我的将问题考虑的复杂了，在哪里修炼者都有高有低。”夜殇点点头。

　　“不要将天界想得那么可怕，其实就是环境优势，加上岁月的沉淀。时间是很可怕的，天界高手多是岁月沉淀的效果，如果比二百岁之内的成就，你这一巴掌能拍死一大片，包括现在的帝皇和帝君。”林萱儿笑着说道。

　　“萱儿姐说笑了。”夜殇笑笑说道。

　　“一点也没说笑，这是真话。”林萱儿摇摇头。

　　“以后我得多跟萱儿姐请教。”夜殇开口说道。

　　“可以，炼丹不拿手，炼器和阵道还行，修炼上在有得领域上也有一些心得，你需要告诉你无妨。”林萱儿点点头。

　　“夜殇请教这些，跟萱儿姐的宗门没关系吧？”曼陀罗开口问道。

　　“宗门……我没有宗门，出身的家族也没落了，其实我所学的、所掌握的都是一些机缘获得，想指点谁和传授谁，谁也管不到。”林萱儿抬头看看天空，脸上有着感慨的神色，提到家族也是她内心的隐痛。

　　当初她成就不高，所以无法帮助家族太多，父母亲人一个个在岁月的长河中沉沦。当她有能力照顾一个家族，扶持一个家族的时候，家族已经不是那个她在意的家族。

　　“都说时间可以磨灭一切，可实际不然，有些时候想念会随着时间的沉淀越来越强烈，夜殇你的家族什么情况？”林萱儿叹了一口气后问道。

　　“我的家族发展时间短，太祖、爷爷和父母都在，有一个妹妹，还有四个孩子，这些就是我奋斗的动力。”夜殇开口说道。

　　“羡慕你。”林萱儿看着夜殇点点头。

　　“如果萱儿姐不介意，有时间介绍我家人给你认识。”夜殇笑着说道。

　　“好啊！”林萱儿笑着点点头。

　　“阿罗，我们过段时间要去诛邪之地，现在可以把家人带过来呆几天，聚一聚，至于说安全，我想问题不大，府邸是战皇大人护佑的区域，杨天烈和宫羽凡都不敢进攻，上街的时候我们保护一下，也没谁敢破坏这城中的规则。”夜殇想了一下说道。

　　“可以，我们去诛邪之地之前，送他们回去就是，占卜师占卜到又如何？我们的世界他们又进不去。”曼陀罗点点头，她也觉得合适。

　　“我最近没什么事情，保护的责任交给我，护卫我来当。”林萱儿开口说道。

　　“谢谢萱儿姐。”夜殇起身拱拱手。

　　“萱儿姐也要保护人了？”苍宁来了，虽然脸上挂着笑意，但其内心很震惊，缥缈战皇当护卫，这事情说出去谁也不会相信。

　　曼陀罗坐着传送阵就离开了，回空中之城去带人。

　　“夜殇，阿罗回去领人，坐传送阵比较快，你不安排人弄酒席？”苍宁看着夜殇问道。

　　“不用的，我们的家宴不用下人，都是自己是动手做，那样才有感觉。”夜殇开口说道。

　　林萱儿和苍宁对视了一眼。

　　很快的，在曼陀罗的带领下，夜家人都到了，古老爹也跟着来了。

　　“老爹！”夜殇扶着古老爹到一边坐下。

　　“你臭小子，老爹是弱不禁风？好歹也是圣者好么？”古老爹拍了夜殇一下肩膀。

　　“夜殇，这位是叶伯父？”苍宁开口问道。

　　“不是的，我给大家介绍一下。”夜殇将父母、妻子和夜无忧都介绍给了苍宁和林萱儿。

　　“你们几个，这位是苍老板，可以喊一声苍宁姨，这位是萱儿姨。”夜殇对着自己的四个孩子说道。

　　夜青颜、夜羽君、夜少蕾和夜小罗都欠身见礼。

　　“这位是我老爹。”夜殇扶着古老爹的肩膀说道。

　　“跟你说了多少次了，认祖归宗后，你喊义父。”古老爹瞪了夜殇一眼。

　　“老爹，我父亲不会介意的，没有您，夜殇别说有今天，可能没学会走路、没学会说话就夭折了，您抚养我十几年，在我心中跟父亲没区别。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你做得很好，我和你母亲生了你，但古老爹养了你，这恩情大于天不能忘。”夜无忧开口说道。

　　“你们啊！真是说不过你们。”古老爹无奈的摇摇头。

　　“那大家聊着，阿罗，我们去厨房，咱们准备家宴。”青姬看着曼陀罗说道。

　　夜殇几位妻子都去忙了，林萱儿和苍宁对视着，因为她们在夜家人的对话中，听出了一些问题，夜殇出身和成长的问题。


第1647章 是个传奇

　　“父亲大人、母亲、老爹，我带着你们走走？”夜殇开口问道。

　　“你们走走，我坐在这里喝杯茶。”古老爹对着夜殇点点头，他是想给夜殇和父母一点空间。

　　“也行，青颜你带着弟弟妹妹在山庄内随意转转，记着时间，别让大家等你们吃东西。”夜殇说完带着父母观看这夜月山庄。

　　“古老爹，您是夜殇的义父？”苍宁看着古老爹问道。

　　“是的，夜殇很不容易，以后还请你们多帮忙，多照顾。”古老爹对着苍宁点点头。

　　“这点上古老爹可以放心，我们不会让他受欺负的，跟我们说说夜殇以前的事吧！”苍宁笑着说道。

　　“嗯，相信你们也是不知道，夜殇这孩子不喜欢说自己的难处和不容易，这是性格使然。”古老爹点点头，就说了自己和夜殇相依为命的日子，以及夜殇出门求艺的过去。

　　“药谷当时连尊者都没有？”林萱儿很震惊。

　　“是的，现在药谷的尊者、圣者和圣王都很多，不过都是后来产生的。我们的世界比较年轻，当时是夜殇面临的是各种危机，他是我们世界的这个时期第一位圣王，历史上的第一位君王、更是第一位天君。”古老爹点点头。

　　“从一个猎户娃一步步走过来，在层次那么低的世界，用了二百年时间修炼到半步帝王，确实太难太难。”林萱儿有些感慨。

　　在天界，修炼者也是要一步步修炼，但起点高，最起码不缺少传承，有东西可以学，而夜殇在九域世界是想学也不见得有得学，这就是区分。

　　“那时候他没有根基，还背负着为家族复仇的责任，一个人跟几个皇朝血战，当然那皇朝在你们眼里不算什么，但在我们那里、在那时期，任何一个对手势力都是庞然大物，可他从来没有退缩过，你们是不知道、是没有经历，他一路走来是一个又一个传奇。”古老爹转了一下头擦了一下眼角，因为他心疼夜殇。

　　“老爹，您看现在不是很好么，夜殇在天界，在缥缈皇朝也是立足稳了，用不了多久他就会是帝王境修炼者。”林萱儿给古老爹倒了一杯茶说道。

　　“嗯，那是自然的，我这个曾经的丹田破碎者，一个没有多少寿元的人，他都能让我成为圣者，他自身更是没有任何问题。”古老爹点点头，他对夜殇是无比的有信心。

　　“是人才、是人杰在哪里都会发光，有着无比的韧性、有着不服输精神，这也是夜殇能斗败宇文极，让宫羽凡和杨天烈吃亏的根本原因，太久远的岁月，让很多人失去了血性，失去了抗争精神。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐，你说夜殇追求的是什么？”苍宁看着林萱儿问道。

　　“是两个字，听了古老爹的话，我认为他奋斗的主要目标是守护，他要守护家乡的净土，给亲人和朋友一份安稳，这看似简单，可这简单中需要一颗无畏之心。”林萱儿叹口气说道。

　　“抱歉啊！有些唠叨了，夜殇是我们心中的骄傲，所以提起来话有点多。”古老爹笑着说道。

　　“老爹说得哪里话，作为朋友，我们要多了解一点夜殇，古老爹你的理想是什么？”林萱儿再次给古老爹倒了一杯茶后问道。

　　“也没什么，以前想着夜殇多娶几个老婆，儿孙满堂，现在呢老婆的事不说了，他都好几个，孩子……我这辈子没什么出息，修炼资质也有限，只是想着多帮夜殇带几个孩子，刚才那四个小家伙我都带过，他们小时候每天都跟着我身后跑的，跟夜殇一样，都很懂事乖巧。”古老爹笑着说道，他很满足，满足现在的一切。

　　“孩子们都很乖巧，这能看出来，父亲作为开创时代的第一人，他们都是少域主之类的身份，可身上没有一点骄奢，蛮横的气息。”林萱儿点点头。

　　“夜殇不对他们要求什么，甚至说不要求他们有什么成就，只要他们快乐生活就好，他们知道该做什么！少域主？他们几个在外闯荡都是用代号，从不说自己是夜家人。”古老爹笑着说道。

　　“聊着什么呢，这么开心？”夜殇陪着父母转了一圈回来了。

　　“听古老爹说你以前，听了之后蛮有感慨，原本我觉得我这一生够精彩了，可跟你这不到二百年的生命相比差得太多，不够绚烂多彩，而你的一步步就是传奇。”苍宁上下打量着夜殇，她觉得需要对夜殇重新定位。

　　“什么和什么啊！在缥缈皇朝，提起苍宁谁不得伸一个拇指。”夜殇给父母拉开椅子，让父母坐下了。

　　“不一样，完全不一样，对了，想问一句你的理想是什么？”苍宁开口说道。

　　“没什么大理想，从我们界域出来，我就是想打破我们世界不能产生帝王的桎梏，给后来人铺一下路，这些做完，给家乡一份安稳后，就是努力修炼了。”夜殇笑笑说道。

　　“雄霸天下？”林萱儿开口问道。

　　“不是的，从来没这想法，努力修炼是为了有高实力，有高实力才能守护身边的一切。从我个人的角度，我想看看自己能走到什么程度，与人斗，那不如与天争锋。”夜殇想了一下说道。

　　“好一个与天争锋，够霸气！不得不说一个服字。”林萱儿玉手拍了一下桌子。她觉得夜殇和自己很像，不主动跟人家去争什么，做得都是自己。

　　“不说这些了，一会让你们尝尝一下我们家乡的好酒，苍宁你帮我个忙，将无锋大哥也喊来吧！”夜殇对着苍宁说道。

　　苍宁点点头，内心对夜殇的看法又提升一个高度，因为这是重情义，不忘兄弟。

　　“父亲，这里和我们空中之城好像啊！不过比我们空中之城大，父亲花光了积蓄吧？不要紧，等女儿有实力了，会努力多赚圣灵石，给父亲建最好的府邸。”夜青颜到了夜殇的身边，给夜殇捏着肩膀说道。

　　“呃……你的心意为父领了，不过为父没你说得那么不堪吧？好像买了这山庄就吃不上饭一样。”夜殇笑着说道。


第1648章 是一片天

　　“女儿不是心疼父亲么！”夜青颜给夜殇捏着肩膀说道。

　　“你父亲可是家底深厚，夜月山庄跟抢的差不多，他和你苍宁姨一起坑人家，是赢来的，一块圣灵石都没用。”林萱儿开口说道。

　　“父亲就是厉害。”夜小罗给夜殇倒了一杯茶。

　　“父亲，我们叫姨娘的都是您老婆，这段时间您是不是又不老实了？”夜少蕾开口问道。

　　“你个混蛋丫头什么都敢说！一会跟你母亲说，看看怎么收拾你。”夜殇拿起桌子上的水果就朝着夜少蕾丢过去。

　　“哎呀！父亲我不敢了，可别跟母亲说。”夜少蕾伸手接过水果，又放到了水果盘里。

　　“你这混蛋丫头，可别乱说话了，给你萱儿姨道歉。”夜殇对着夜少蕾点点头。

　　“对不住！我这想逗父亲开心一下，冒犯萱儿姨了。”夜少蕾对着林萱儿欠欠身。

　　“没什么的，看到你们这样，感觉真好，你叫少蕾，你不怕父亲么？”林萱儿脸上浮现了一抹红晕，随后马上就岔开了话题。

　　“怕父亲……我只怕母亲和几个姨娘，父亲就算了，他不会骂人，更不会打人。”夜少蕾跑到了夜殇身边，拉着夜殇的手臂，“父亲您说是不是？”

　　“你们姐弟四个都很懂事，为父对你们关爱少，疼你们都来不及，哪里舍得骂你们。不过你们严格要求自己，不要让家人失望。”夜殇伸手拍拍女儿的肩膀说道。

　　“你就宠着吧！都被你娇惯坏了。”杨蕾几人端着菜都过来了。

　　“怎么就娇惯坏了？九师姐你们对孩子的要求够严格了，我再骂几句，孩子还活不活了。”夜殇笑着说道。

　　“要求严格没坏处，多努力一些，会更有成就。”司空初羽放下酒菜说道。

　　“我不在意这些，只要他们能修炼到君王，生命无忧就行，实力？他们都有实力，那要我这个父亲做什么的？有我这个父亲在，我就能扛起这片天，他们快乐生活就足够。”夜殇开口说道。

　　“多谢父亲，我们会努力的。”夜青颜四人都对着夜殇欠欠身。

　　“说得有点重了，大家都坐吧！”夜殇笑笑。

　　“孩子们懂事，主要也是有榜样，有榜样在，比什么说服教育都有效的。”曼陀罗开口说道。

　　苍宁和无锋来了，夜殇将无锋介绍给了大家，虽然贵为帝君，但无锋还是伯父和伯母的称呼。

　　酒是九域世界的酒，菜色是九域世界的菜色。

　　夜殇给父母敬酒之后，给杨蕾和司空初羽也倒了酒，“刚才说话的声音有点大，给你们倒酒赔罪了。”

　　“没有什么的，你说得有道理，教育孩子，我们是言传，但你是在身教。”司空初羽摇摇头，她明白夜殇，也理解夜殇。

　　“萱儿姨、苍宁姨，看见没，我父亲怕老婆。”夜青颜对着林萱儿和苍宁笑着说道。

　　“这是你不懂，这是你父亲心疼老婆呢！将来找夫君，就得找你父亲这样的，要记住！”苍宁笑着说道。

　　“那完蛋了，恐怕要让父亲养一辈子，因为在我眼里，天下男人都跟父亲比不了。”夜青颜开口说道。

　　“咳咳！这打击面可有些大。”无锋咳嗽了一声说道。

　　“啊哈哈！侄女给伯父斟酒赔罪了。”夜青颜给无锋倒了一杯酒。

　　一顿酒席吃得是宾主尽欢，无锋离开了，不过苍宁没走，跑着去林萱儿的阁楼住，主要是想和林萱儿聊聊天。

　　“总以为自己了解，可实际不然，今天见到了他另外一面，感觉很震撼。”苍宁开口说道。

　　“是啊！本座也有些感慨，以前看到的是一个优秀的，素质高的修炼者，今天看到的是一个孝顺的儿子、谦和的夫君，一个慈爱如山的父亲。”苍宁开口说道。

　　“以管窥豹，就能看出做人的成功。”林萱儿开口说道。

　　停下了修炼，夜殇每天陪着家人，坐着兽车到处走走，因为人多，苍宁又弄来了两辆兽车，林萱儿也与夜家人一道，在飘渺城转了转。

　　宫羽凡得到消息了，杨天烈也一样，他们都很兴奋，因为觉得抓到了夜殇的弱点。

　　陪着家人几天，夜殇就将家人全部送上了传送阵。

　　“父亲，这次来的人，哪里也不要逗留，直接回混沌界域，短时间内不要离开空中之城。”夜殇对着夜无忧说道。

　　“为父明白的，放心吧！家里没有任何问题。”夜无忧点点头。

　　夜殇安静下来后，等候着进入诛邪之地的消息。

　　得知夜月山庄静下来，宫羽凡和杨天烈找来了占卜师，不过没等占卜呢！就有城主府的命令传来，是缥缈战皇的圣谕，她不管两人和夜殇的争斗，但不允许七府主没下限的打别人家人的主意，违者斩。

　　“父亲，战皇大人怎么会下这样的命令？”杨宇很是不解。

　　“有什么奇怪的，应该是苍宁那个贱人的原因，她现在和夜殇穿一条裤子，所以为夜殇请一道圣谕也是正常的。”杨天烈开口骂了一句，但圣谕他不敢违背。

　　让夜殇比较意外的是，罗飞前后拜访过两次。

　　夜家人没走的时候，他备了一份厚礼上门拜访，态度也是很客气。

　　夜家人走了，他也来拜访了夜殇一次，没有任何事，就是找夜殇喝茶。

　　“萱儿姐，这罗元道是真厉害。”呆在林萱儿居住阁楼内的苍宁开口说道。

　　“是的，以前就说过，如果除去战斗力这个因素，他才是第一府主，审时度势能屈能伸，都做的很到位，这你要学习。”林萱儿点点头。

　　苍宁点点头，这点她承认，在儿子本尊被斩的情况下，不追究还能让儿子去交好，这不是一般人能做到的，最起码她是做不到。

　　“其实这和气运有关，罗元道比宫羽凡和杨天烈气运强，所以避开了和夜殇这功德大圣的冲突，可宫羽凡和杨天烈傻，非要跟夜殇过不去，甚至说和你为敌，这不是傻么？本座甚至觉得这是打本座的脸。”林萱儿开口说道。


第1649章 不强迫你

　　“萱儿姐，他们没有对你不敬的。”苍宁开口说道。

　　“除去你是苍宁府主的身份不说，你不是本座的姐妹？别人也许不知道，他们两个不知道？”林萱儿的脸色一冷。

　　“小姐，最近我感慨比较多，原本觉得失去的东西一直都在，就好比我们姐妹情，特别是感受了夜家人的氛围后，更是觉得这样的感情难得。”苍宁开口说道。

　　“你心里有数就行，晚一些本座去打开诛邪之地，你要注意那昭阳，本座估计他们昭华皇朝应该是有什么情报。”林萱儿提醒了夜殇一句。

　　“苍宁明白。”苍宁明白。

　　“另外你将无锋带到城主府，本座有些事跟他谈。”林萱儿换了一个话题。

　　“小姐，邀请无锋的事情，还是让苍宁去做吧！他是苍宁为数不多的朋友之一，我不想看到他为难和难堪。”苍宁对着苍宁欠欠身。

　　“本座不会强迫他，你的面子还是要给的。”林萱儿摇摇头。

　　一个时辰后苍宁和无锋到了城主府。

　　此时城主府内坐在城主大椅上的林萱儿换了另外一身战衣，周身都在能量包裹中。

　　“无锋见过战皇大人。”无锋对着坐在城主大椅上的林萱儿欠欠身。

　　“免礼！今天让苍宁带你过来，是有些事和你谈，就是简单谈一下，因为苍宁的关系，本座不会勉强你什么，坐吧！”林萱儿开口说道。

　　无锋和苍宁对着林萱儿再次拱拱手后坐下。

　　“你是人才，这点是毋庸置疑的，而缥缈皇朝需要人才，不过你愿意加入的话，也不会等到今日。”林萱儿开口说道。

　　“请大人谅解，无锋自由自在惯了，不太愿意受约束，不过无锋也和苍宁说了，只要她需要，我一定不会坐视不理。”无锋阐述了自己的观点。

　　“本座对你比较欣赏，另外本座还是希望城主府内能有一些人才，如果你能加入城主府，那本座承诺将来为你出手一次，只要不是动缥缈皇朝的人，你想杀谁，本座都会出手。”林萱儿看着无锋，说出了邀请无锋的条件。

　　无锋没吭声一直思考着。

　　“九阴家族，以你的实力很难复仇成功，除非你也有帝皇实力。”林萱儿开口说道。

　　“大人您知道？”无锋有些诧异的看着林萱儿。

　　“你身躯内的阴寒之毒不就是中了九阴家族阴风掌的后果么？”林萱儿说了自己的判断。

　　“是的，不瞒大人说，这一掌是无锋母亲所赐，无锋不知道怎么复仇，甚至说不知道怎么处理。”无锋叹了一口气，因为这是他心中的痛。

　　“你身躯内的阴寒之毒，本座解不了，寒毒和你的身躯已经融为一体，只有至刚至阳的能量才能克制，本座的属性不合适；不过不管你复仇不复仇，只要你加入城主府，那本座的承诺不变，另外还可以告诉你一条信息，你的绝技是风刃身，是风界风家的绝技，如果你是风家的嫡系那论身后背景，你不比仇家九阴家族差。”林萱儿开口说道。

　　“大人……”无锋站起身来。

　　“所有到缥缈皇朝的帝境修炼者，缥缈皇朝都有调查，这不是针对你。”林萱儿解释了一句。

　　“大人，如果无锋加入城主府，能否得到关于风界风家的资料？”无锋有些激动的问道。

　　“你加入不加入都可以给你，这就是关于风界的资料，不过你是找不到风界的。风界是比较神秘的一界，外围有着毁灭神风包裹，不是帝皇或者是至尊修属性的帝君无法进入。”林萱儿丢给了无锋一本典籍。

　　“多谢，无锋愿意为缥缈皇朝效力。”拿了典籍后，无锋对着林萱儿拱拱手。

　　“暂时就先这样，苍宁需要，你就辅助一下，等有合适的位置，本座会安排的。”林萱儿端坐的身影晃动了两之后消失在城主府大厅。

　　“无锋，没有让你为难吧？”苍宁开口问道。

　　“没有，战皇大人待之以诚，无锋没有拒绝的道理，就凭送我的消息，就有让我出力的资格。”无锋点点头。

　　随后苍宁和无锋离开了城主府，苍宁拉着无锋到了一家酒馆喝酒庆祝。因为苍宁知道林萱儿一定会重用无锋，在七府主当中，实力能跟无锋相比的，也只是排名靠前的两人。

　　“为你感到高兴，没有背景就是飘萍，但现在不同了。”苍宁看着无锋说道。

　　“苍宁，我的事让你费心了。”无锋开口说道。

　　“那你把我娶了吧！”苍宁笑着说道。

　　“好啊！等我处理了风界的事情，就求婚，你可别反悔！”无锋看着苍宁说道。

　　看似玩笑，实则不是，两人认识了很多，心中都有情愫。这点彼此心里都有数，只是谁也没说，这也是杨天烈看见无锋管夜殇的事情后，二话不说就退走的原因，无锋他战不过，还有一个苍宁他不愿意惹。

　　“那我等你，天下好男人不多了，夜殇是好男人，可他太小了，哈哈！除了他就是你了。”苍宁笑着说道。

　　“你这都是什么乱七八糟的。”无缝有些无语地说道。

　　“这次你跟我去诛邪之地吧！那昭阳身上有着空间宝物，我怀疑里边带着人。”苍宁开口说道。

　　“好的，我陪你去。”无锋点点头，他内心很高兴，除了出身问题有着落不说，内心的情感，也随着苍宁的玩笑也可以坦然面对。

　　“如果那昭熵也进去了，那我们不是对手，只能找战皇大人解决，其他人敢偷摸进去，我们两个出手斩掉，这次的事情处理完，我就陪着你解决风界的事情。”苍宁点点头。

　　林萱儿回到了夜月山庄，她内心也很高兴，她看重的人不多，无锋是一个，这也是不管无锋加入不加入缥缈皇朝，她都愿意出手帮助的原因，有些人和事不能用利益观衡量的。

　　夜殇持着裂空枪正修炼着毁灭真龙决，绝学不是研究出就行了，要仔细斟酌各种属性能量的搭配，要研究怎么搭配最合理，这样效果才强。


第1650章 至宝鬼翼

　　缥缈皇城的贵宾楼内，昭阳和昭牧忖两人对坐着。

　　“少皇主，出发的日子已经定下来了，还有两天。”昭牧忖开口说道。

　　“我进去后，大长老就回去，那战皇现在是盯上大长老了。”昭阳低声说道。

　　“好的，少城主进去，本座就回去，事情就按照计划来，不过空间宝物要藏好。”昭牧忖点点头。

　　这次昭华皇朝确实是有计划的行动，他们调查出一个消息，诛邪之地有着一件重宝，鬼翼，是鬼祖的护身法宝，帝王器。

　　鬼翼的厉害处在于不仅仅防御强，还能大幅度加持速度。鬼翼炼化后，会融于自身，产生双翼，双翼一震千百里。

　　这消息是昭华皇朝的皇主昭熵在古典内发觉的。

　　鬼祖在置放了空间世界本源后，赖以成名的护身双宝之一的鬼翼不见了，斩杀了他的大魔王也只是得到了鬼曈。

　　感觉有问题的昭华查了很多古典，确实证明鬼祖失去了鬼翼，时间是在置放空间世界本源之后，也就是说鬼翼就在诛邪之地，是鬼祖藏下的重宝，可能是其留给自己的退身路。

　　有这样的信息在手，昭熵自然要行动，因为一旦得手，那么就会大幅度提升实力。

　　修炼者到了一定的程度，境界无法提升的时候，只能用外物提升实力，强有力的武器和防具就是首选。

　　鬼祖的鬼翼就是这样的极品，昭熵做梦都想得到，他派出探子到了缥缈皇朝，更是不惜高价收买了缥缈城主府的人做内应，所以在林萱儿宣布要开启诛邪之地的时候，他第一时间就知道了，然后马上做出了决定。

　　昭熵自己不能到缥缈皇朝，因为他很清楚，林萱儿不会让他进，就派出了大长老昭牧忖和儿子昭阳前王缥缈皇朝求携带。

　　后来的结果就是昭牧忖被打脸，昭阳得到进入的机会，昭熵的分身和他一位护卫就栖身在昭阳身上的空间法宝内。

　　诛邪之地开启，只有前几次缥缈战皇进入过，后来就没有再进入，昭熵觉得只要能让他进入就足够，没有缥缈战皇在，诛邪之地内他就是无敌的。

　　夜殇也得到了通知，他和曼陀罗到了苍宁军团，这次是飞鹏军和雀舞两军作为城主府的人马进入，剩下的散修。

　　夜殇和曼陀罗被苍宁安排到了飞鹏军彭万里的麾下。

　　林萱儿也在飞鹏军，苍宁公布消息，是请林萱儿来帮忙的，处理一些突发情况。

　　飞鹏军的军士都很兴奋，他们以前进去过，斩获还是很大的，不过进入之人有任务，每人必须上交同级的生命之火三十颗，当然了这是帝境之下。

　　帝境的修炼者上交三颗就可以。

　　这个也不算是强迫，你不交那就别进去，愿意进去的人很多，因为这代表机会，获得机缘的机会。

　　夜殇和曼陀两人要上交六十颗八阶的生命之火，只要是君王级就可以，毕竟要猎杀六十头天君级的邪灵是很难。

　　夜殇的本尊在外游历，曼陀罗的本尊在昊天神塔内，自然也是跟着夜殇，也就是说两人出战的都是分身。

　　苍宁告诉了彭万里，林萱儿、曼陀罗和夜殇是自由的，不用受飞鹏军的规矩约束。

　　集合了人马后，就出发了，一共不到三千人，是飞鹏军、雀舞君和一些散修。

　　进入的散修不多，一共就十人，当中就有昭华。

　　昭华看见戴着面纱的曼陀罗和林萱儿顿时眼睛就亮了，即便是看不到容颜，但看身材和露在外边的双眼就能看出两女的气质都是出类拔萃。

　　传送几次后，大军就到了诛邪之地的所在，那是一个大峡谷的尽头，峡谷尽头方圆百里的山崖上是六芒星大阵，大阵中能量流转。

　　封印大阵。

　　这时候一个穿着金袍，满是能量裹着，看不见容颜的女人出现，其直接飞入阵中，双手数道能量打出，封印大阵停止了运行。接着能量涌动，一个黝黑的空间通道出现。

　　“时间三个月，三个月后本座会封印这里，没出来的那就自生自灭。”留下一句引起空间震荡的话后，这身影闪身离开。

　　人影出现到离开，苍宁军所有人都欠身见礼，这道身影不是别人，是缥缈战皇，当然了是本尊，其分身和夜殇与曼陀罗在一起。

　　“出发！”苍宁开口喊了一声，接着就带人进入，殿后的就是无锋。

　　“夜殇，苍老板和无锋大哥两人很搭啊！”曼陀罗低声说道。

　　“这个我还真没注意。”夜殇笑笑说道。

　　“嗯！阿罗你这么一说，我感觉也很合适，回去我们帮着说和一下。”林萱儿听了曼陀罗的话后也满是赞同。

　　身为同家族的姐妹，苍宁还做过她多年的亲随，所以林萱儿真心希望苍宁有个好归宿。

　　进入空间通道后，夜殇等人是被能量卷进诛邪之地的。

　　“诛邪之门刚开，所以有能量反抽，我们进来容易，一个时辰后这里的能量外冲就很难进入了。”林萱儿低声说道。

　　进入诛邪之地，夜殇感觉到了压抑，还有一些莫名的厌恶。

　　“怎么了？”看着夜殇皱眉，曼陀罗开口说道。

　　“有些压抑，内心有些厌恶感，邪恶之地对我有排斥。”夜殇低声说道。

　　“和缓一下就没事了，应该是出自世界本源的排斥，它甚至可能引导这里的生灵来杀你，所以必须小心点。”林萱儿开口说道。

　　夜殇点点头，他知道论知识，论见识，他拍马也不及林萱儿。

　　进入诛邪之地，苍宁拿出了一个阵盘，接着激发了一个大阵将通道掩盖，因为这里没有人看守，有邪灵冲出去的话，会威胁到缥缈皇朝生灵的安全。

　　“战斗随时可以能发生，所以大家要格外谨慎，现在分组作战。”苍宁开口喊了一句。

　　这时候飞鹏军和雀舞军快速的分成了若干小队，夜殇、曼陀罗和林萱儿三人一队。

　　不过这时候昭阳面带笑意的朝着夜殇三人这边走来。


第1651章 布下暗手

　　“你们三个人一队，人少了点，我是昭华皇朝昭阳，我们一队吧！”昭华走到夜殇三人身前说道。

　　“不用，我们三人足够了。”曼陀罗直接开口拒绝，她不愿意跟乱七八糟的人有交流，也不想有交往。

　　熟悉的人组队，那么只需要考虑敌人和对手；可和不熟悉的对手组队，那需要考虑的事情就多了，因为被自己人算计很难防。

　　“美女不要拒人千里之外，队伍多一个成员，不是多一个照应！”昭阳脸上还满是笑意。

　　“说了我们三人足够，话你听不懂吗？”见昭阳不走，还要死缠烂打，夜殇开口了。

　　“你以为你是谁？还足够，你能照顾别人，一个垃圾天君话语也这么狂？如果说队伍三个人足够，那也是你退出去才对吧！”昭阳看着夜殇说道。

　　昭阳说这话是因为修为高，有底气，他是二星帝王的修为，比夜殇这半步帝王，高出的不是一级半级。

　　“有点意思，玩喧宾夺主呢？”曼陀罗冷笑了一声说道。

　　“不是喧宾夺主，是觉得我们组队会更合适一些。”昭阳脸上还带着笑意。

　　“觉得自己帝王修为，就很牛了是么？滚！”林萱儿有些怒了，同时将自身的气息泄露了一些，正好可以压制昭阳一点，原本她是收敛起息的，保持着低调，可现在不行。

　　感受到林萱儿身上的气息，昭阳脸色变了变，后退了一步，因为他知道不是对手。

　　“好！你们三个很好，晚一些时候你们会后悔的。”昭阳大笑着后退了一段距离。

　　见到曼陀罗和林萱儿，昭阳就有些想法，原本他想着和夜殇三人一起组队，他的修为最高，想办法将夜殇弄死，然后在曼陀罗和林萱儿身上下下功夫，以他的身份地位和修为，他觉得获得两女的好感是可以的。

　　但接触之后，曼陀罗和林萱儿的反应让他很意外，太激烈，一点机会也不给让他。

　　可即便是被赶走，昭阳也觉得有机会，等离开了诛邪之地的入口诛邪之门，深入一段距离后，那么他就可以将昭熵转出来，他不信林萱儿能挡得住他父皇。

　　“什么垃圾货色。”曼陀罗开口骂了一句。

　　“自古红颜多祸水啊！哈哈！”夜殇笑了笑，这样的事情他真不介意，即便是帝王他也敢战一战。

　　听了夜殇和曼陀罗的话，昭阳气得手抖了一下，因为夜殇三人不给面子。

　　苍宁看向了林萱儿，如果林萱儿想杀，那么她会直接出手，什么昭华皇朝，她不怕。

　　不过林萱儿摇摇头，她还要在昭华的身上挖一些秘密出来，她可以确定昭华来绝对有后手。另外昭华也说了，晚一些时候让他们后悔，这就说明晚一些时候会有动作。

　　所以林萱儿打算看看再说，拖一拖或许就能挖出昭华皇朝知道的秘密。

　　队伍开始前进了，夜殇三人走在队伍的最后边。

　　“夜殇、阿罗，情况有些复杂，你们两个不要离开我身边。”林萱儿对着夜殇和曼陀罗说道。

　　“嗯，萱儿姐，我们就会小心的。”夜殇和曼陀罗看了离开的到一边的昭阳一眼，两人都明白，接下来问题会很多，毕竟这才刚进入。

　　推进中，夜殇也将裂空枪拿在手，有一些零散的邪灵出现，他会出枪迎击。主要也是为试试邪灵的能力和特性，现在战斗不激烈，可以试探，如果战斗激烈那就没有这样试探性战斗的机会。

　　邪灵出现的比较少，夜殇试手，曼陀罗也出手了，进来为的就是战斗，有了解的机会要掌握。

　　林萱儿没有出手，邪灵是什么情况她很清楚，就不需要出手试探，另外她的注意力在昭阳身上。

　　刚才在昭阳情绪起伏的时候，林萱儿的一道灵魂之力就攀附掉了其身体上。

　　避免被发觉，林萱儿没有主动去探查，是顺着昭阳身躯内的能量的运行慢慢渗入探查。

　　探查了一圈后，林萱儿收回了灵魂之力，她探查得很清楚，昭阳身躯内存着一件宝物，是昭华帝君的昭华宫。

　　一切搞明白后，林萱儿笑了笑，这情况说明她的估计是对的，昭熵就是安排了一些手段，如果他没来，那他的护身法宝就不会在昭阳身上，有些人的宝物就是不会离开自身的。

　　占据了诛邪之地多年，林萱儿没有收获，现在昭熵进来了要在诛邪之地捞好处，那么就是她的机会。昭熵手里有着关于诛邪之地的隐秘信息，想到这诛邪之地施展暗手，那么就看谁的手段更高。

　　诛邪之地成长的年月不短了，虽然没有达到大世界的层次，但也是高级世界，面积很大，苍宁和无锋带着队伍快速前进，要进入一段距离后，再进行灭杀邪灵的任务。

　　飞行了半天，一行人宿营了。

　　跟大家打了个招呼，夜殇离开了宿营地，这种找机缘的探险，一些后手，是必须要准备的，有退路才能更安稳。

　　夜殇半步帝王境的修为，又有着时空属性在身，片刻之后就飞行到了三十万里之外，出手布置了幻阵，然后在幻阵的中心布置了一个传送阵。

　　这次夜殇使用的是界传送石，也就是君王级的传送水晶，随后又制作了几个传送阵盘。

　　做好了这些后夜殇回到了宿营地。

　　夜殇回来，面对的是昭阳要杀人的眼神，因为在他的世界里，是夜殇霸占了两个极品美女。

　　没理会昭阳，夜殇到了林萱儿和曼陀罗身边，接着弄了一个帐篷。

　　“你这弄帐篷的手法很老练啊！以前老干这事？”林萱儿开口问道。

　　“还行，走，进去休息。”夜殇招呼着林萱儿和曼陀罗进入了帐篷内。

　　进入帐篷后，夜殇释放了虚无领域，隔绝了探查后，拿出了两个传送阵盘，“这个是界传送阵盘，我们深入后，如果遇见危险，启动传送阵盘就可以直接回来。”

　　“你去埋暗手了？”林萱儿诧异的问道。


第1652章 坑他一下

　　“嗯，这诛邪之地我们不了解，危机时时刻刻都在，所以退路必须要准备好，阿罗你那里有配合传送阵盘使用的困杀阵盘，我就不给你了，萱儿姐这是你的。”夜殇拿出了一个困杀阵盘递给了林萱儿。

　　“阵盘！我也会炼制，只是没有弄，有空了要多弄一些出来。”林萱儿开口说道。

　　“我炼制的阵盘等级低，只能起一些出其不意的作用，倒是让萱儿姐笑话了。”夜殇开口说道，他知道林萱儿是阵道帝师，也是炼器帝师，拥有这两种技能，炼制阵盘就没难度。

　　“哪里有笑话，你这阵盘炼制得很好。”林萱儿摇摇头。

　　“阿罗、萱儿姐你们先泡壶茶，我给苍老板和无锋大哥送传送阵盘过去。”夜殇离开了帐篷，到了苍宁和无锋所在的主帐，接着将自己刚弄出来的阵盘给了每人一人一个。

　　“兄弟，你这暗手安排的好，解决了后顾之忧啊！”无锋看着夜殇说道。

　　“人无远虑必有近忧，先布置一个退身地，也算是有了点底气，那大哥和苍老板你们忙着。”夜殇对着无锋和苍宁点点头，就退出了主帐。

　　“无锋，你这兄弟厉害，虽然修为境界上差一点，但寻常初帝想杀他很难！一旦让他突破了，那么在初帝这个层次将是霸主，另外在谋略上，为人上几乎是完美的。”苍宁有些感慨地说道。

　　“那是自然，是我兄弟嘛，不过我看那昭华皇朝那家伙很敌视他，别施展什么阴暗手段坑他。”无锋说着自己内心担忧的地方。

　　“无妨，有萱儿姐在呢！谁小瞧萱儿姐，那将付出惨重的代价，无锋，我们也要尊重她一些。”苍宁看着无锋说道，她可不希望无锋在不知情的情况下冒犯了林萱儿。

　　“我知道，对于她，我这都看不出深浅，知道她是高手，可就是担心她没有在江湖上行走过，不知道人心的险恶，她们三人都是比较简单，夜殇是聪明，可没有害人之心，不懂的阴暗之人的种种手段。”无锋低声说道。

　　“嗯，我会注意的。”苍宁点点头，她知道在不清楚林萱儿身份的情况下，无锋这么判断是对的，因为此时的林萱儿是很随性的一个人。

　　在帐篷内，夜殇给自己倒了一杯茶，“不知道真正行动后，苍老板是怎么安排的，是分组行动还是大家一起战斗。”

　　“深入一段距离后，大家应该是分开行动，这次是机缘之旅，大家一窝蜂似的在一起，那还有什么机缘？”林萱儿开口说道。

　　“嗯，那到时候我们三人一起行动，小心谨慎点没有什么问题的，如果有危险，萱儿姐你带着阿罗先退。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“好的，另外呢！跟你们两个说点事，我觉得那昭阳不是什么好人，进来之后就鬼鬼祟祟的，还打我们主意，分开行动后，我们跟着她，找个机会将他弄死。”林萱儿对着脖子做了一个切的动作。

　　“萱儿姐，这还是你么？”夜殇有些诧异的看着林萱儿。

　　“怎么了，我就不能想杀人？看他的眼神就来气。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐这么想最好了，我也是想弄死他，没说出来，是担心萱儿姐不愿意做这样的事，至于说阿罗，内心里不知道砍了他多少刀了。”夜殇笑着说道。

　　“你了解我，他那色迷迷的眼睛，我早晚给挖下来。”曼陀罗玉手攥拳挥动了一下。

　　休息了一夜，一行人继续前行，大家都是全速飞行，当然了速度是圣王的速度，队伍内还有着一小部分圣王，那是飞鹏军和雀舞军培养的军士，当然了大部分军士是君王。

　　夜殇三人在队伍的后边，有说有笑的没压力。

　　前进了三天，队伍停下了。

　　“这里就是我们这次的主宿营地，本座会一直坐阵在这里，你们可以分组、分队的出战，累了或者是有危险可以回到这里，记住一点，活着回来。两个半月后我们将从这里撤退，到时候回不去，那不要怨天尤人。另外还没跟你们介绍，这位是无锋帝君，受战皇大人邀请，已经加入我们缥缈皇朝，这次是本座请来的帮助我们的，无缝你有什么要说的么？”苍宁看向了无锋。

　　“那我就说几句吧！来这里固然是为了机缘，但生命最重要，是一切的基础，遇见危险不要强来。”无锋开口说道。

　　接着就是各个小队进行准备，准备好就要出发，去猎杀邪灵，去收集邪灵之火，这是任务，也是个人的机缘。

　　夜殇三人在帐篷内也做着准备，夜殇给每人分了一颗琉璃丹。

　　“萱儿姐，你来说说，我们有什么注意的。”夜殇看着林萱儿问道。

　　“夜殇，我们三人你是队长，一切你来安排，我没有任何意见，不过就是对待昭阳的问题上有一些看法，你们俩要支持下。”林萱儿开口说道。

　　“嗯，没任何问题。”夜殇点点头，这点上大家的态度是一样的。

　　“萱儿姐、夜殇，我能感觉到黄泉河的位置，等我们解决了昭阳那个混蛋东西，我们就朝着黄泉河进发，黄泉河边那邪灵一定多，我们完成任务之后，还能多获得一些。”曼陀罗开口说道。

　　“那就这么定了。”夜殇拿出一张毛巾擦拭着裂空枪。

　　“处理昭阳，必须小心，那混蛋身躯内有着空间法宝，内部一定有着高手，到时候你们牵制昭阳，空间法宝内的人我来解决。”林萱儿开口说道，她不想对夜殇和曼陀罗有太多的隐瞒。

　　“不是说不允许空间法宝带人么？”夜殇愣了一下，这是在进入之前，已经做过通知的。

　　“他藏得很深，如果不是我有着特殊的秘法，也发现不了，他们昭华皇朝可能有大动作，所以我们要坑他们一下。”林萱儿开口说道。

　　“好啊，我比较喜欢干这事，虽然有危险，但比较刺激，如果干不过我们转身就跑。”曼陀罗开口说道。


第1653章 是个人渣

　　夜殇沉思了一下，“萱儿姐，这件事引发的后果可能会很大，我们和苍老板关系很好，是不是跟她打个招呼，因为一旦处理不好，会对缥缈皇朝产生冲击。”

　　“我们会处理得很好，放心！”林萱儿摇摇头，如果她都解决不了，那缥缈皇朝就没人能处理。

　　“好！那就按萱儿姐的意思来，我们搞不定再说。”夜殇虽然觉得有点不妥，但没有反驳林萱儿的意见。

　　夜殇三人收拾好了，并没有着急出发，而是关注着昭华的动静。

　　昭华拉拢了一个半步帝王境的散修跟他一路，其他的那些散修他看不上眼，觉得没用。

　　昭华和队友也没有出发，而是关注着夜殇三人，他有自己的想法。

　　探查到昭华没动，夜殇笑了笑，“看来不用我们跟着他们，我们正常行动就可以，他会主动送上门的。”

　　林萱儿和曼陀罗点点头，她们知道，昭华就是这个想法。

　　做出决定，夜殇三人离开了宿营地，就按照曼陀罗感应的区域进发，诛邪之地有身躯的高阶邪灵都是因为黄泉河产生，黄泉河就是一个很好的坐标。

　　夜殇三人出发，昭华和他的对手也出发了，那是一位叫鬼化身的散修，这名字是他自己起的，他自认为是魔鬼的化身，人品极差，在缥缈皇朝跟过街老鼠一样人人喊打，成曾经被一位帝王抽了几嘴巴，吭不敢吭的主，事实上就是一笑柄，现在是昭华觉得他比较有价值，可以当个使唤的下人。

　　昭华和鬼化身尾随着夜殇三人也离开了宿营地，昭华是打算找一个合适的地方再下手。

　　“夜殇，还有一个贱人跟着昭阳，怎么跟傻子似的，看不出眉眼高低啊！”曼陀罗开口说了一句。

　　“这是命数，夜殇是功德大圣，走得是最接近天道的路，一些人品极差，不该在天地间存活的人，就会不知死活的来找麻烦，功德大圣顺应天道，自然会将他消灭了，渣子一个，不用计较。”没等夜殇说话，林萱儿就开始解释了一句。

　　“既然是渣子，那就没什么可说的，直接人道毁灭。”夜殇点点头。

　　“这种品行差，又乱蹦跶的小角色，不管在哪里都活不长，只是自己不知道罢了。”林萱儿一边飞行一边说道。

　　夜殇三人飞行，昭华和鬼化身就在后边尾随跟着，为了避免昭华和鬼化身跟丢，夜殇三人也没有加速，就是正常飞行，有邪灵也顺手干掉，当然了没有什么收获，没有身躯的邪灵就没有生命之火。

　　没有身躯的邪灵是以能量形态存在，物理攻击也就是武器攻击无效，但夜殇和曼陀罗都有绝招在身，夜殇的时间震荡波，就是克制邪灵的杀手锏。

　　曼陀罗的绝学是死亡大破灭斩，不施展绝学，普通招数破灭斩对邪灵来说也是致命的。

　　林萱儿没怎么出手，因为没有必要。

　　前进了一天，夜晚的时候夜殇三人就宿营了，夜殇这次弄了两个帐篷，在人前无所谓，现在就需要避嫌，夜殇自己一个帐篷。

　　查探到夜殇宿营了，昭华灵魂之力就和昭熵帝君沟通，询问是不是可以出来。

　　得到了昭华的传音，昭熵和护卫就出现了。

　　“他是什么人。”昭熵现身，领域迸发将鬼化身笼罩，他的出现，能不泄密最好，所以见到外人他就想杀。

　　“父皇不必担心，这就是个小人物。”昭阳开口说道。

　　“大人放心，小人愿效犬马之劳。”见到昭熵，鬼化身愣了，接着躬身说道。

　　“你记着，要当一条好狗，本座昭华皇朝皇主，你不听话，本座捏死你就跟捏死蚂蚁一样简单。”昭熵冷眼看着鬼化身说道。

　　随后昭阳说了目前的情况。

　　“竟然是苍宁和无锋带队，他们单独一个人那没什么，可他们两人联合出手，那就很难快速击败，如果他们撑到林缥缈到来，那就是麻烦，还是要低调行事的好。”听说了缥缈皇朝的带队人，昭熵想了一下做出了决定。

　　“父皇，请您帮阳儿一次。”昭阳欠身说道。

　　“什么事情，你说！”昭熵点点头。

　　“那个方向有着一男两女，男的修为很垃圾，儿臣可以击杀，只是有一位女子修为比儿臣高，还请父皇将其擒拿，儿臣要驯服那两个女子。”昭阳说出了自己的想法。

　　“好，那为父就帮你解决。”探查了一下，昭熵就发现了夜殇三人所在。

　　此时林萱儿站起身，“对方出现了，是两人，问题不大，你们注意自保，我去杀人。”

　　说完话的林萱儿手里出现了一把长剑，身子闪动就朝着昭熵四人所在的方向飞去。

　　林萱儿到了之后，身子停顿了一下，“昭熵，你是昭华皇朝的皇主？”

　　说完话后，林萱儿换了一个方向闪身快速飞离。

　　这么做林萱儿也是无奈，她不想在夜殇和曼陀罗面前暴露太多，那样会产生距离感，会伤交情，所以将修为压制在比昭熵低一级的程度，还要装不认识，然后将昭熵引走。

　　“速度还很快，但你跑不了，唐鼠鼠跟本座一起追，迂回拦截。”昭熵对着护卫喊了一声，他的护卫是妖兽飞天鼠，跟的第一任主人姓唐，所以叫唐鼠鼠。

　　昭熵和唐鼠鼠前去追击林萱儿，昭阳和鬼化身就迎着夜殇和曼陀罗飞行，他忌讳的是林萱儿，现在林萱儿不在，他一个二星帝王自然不怕夜殇和曼陀罗。

　　“阿罗跟我一起杀那个昭阳，那个人渣你不用管。”夜殇提醒了曼陀罗一句，接着激发了玄黄甲，他打算无视鬼化身，然后和曼陀罗一起收拾昭阳。

　　四人片刻之后就飞行到了一起。

　　“鬼化身，你杀这个垃圾，能杀了本少皇主记你大功一件！”昭阳对着鬼化身喊了一声。

　　“属下一定杀了他！”鬼化身有着很重的奴性，见到了昭熵，知道了昭阳的身份，就死心塌地的为昭阳办事了。

　　昭阳的安排正中夜殇下怀，身子闪动着就先朝着昭阳杀去。


第1654章 扮猪吃虎

　　夜殇出手就是毁灭真龙诀，他比较担心林萱儿，所以不想浪费一点点时间。

　　曼陀罗出手也是绝招死亡大破灭斩，对手是二星帝王，所以她毫无保留的全力出手。

　　受到毁灭真龙诀的影响，昭阳身子停顿了一下，是灵魂受到了影响，这时候他的头部出现了磅礴的灵魂之力，抵挡夜殇毁灭真龙诀对神海的伤害。

　　夜殇的裂空枪也被昭阳的战刀挡住，但曼陀罗的镂空刀斩在了他的胸腹。

　　昭阳身上铠甲出现迸发了光芒，将曼陀罗的镂空刀攻击挡住，不过还是有能量灌入其身躯。

　　裂空枪被昭阳挡住，夜殇脚下一步跨出，躲开了鬼化身的一剑，接着又是毁灭真龙诀，他就不想昭阳有出手攻击的机会，他的第一招的毁灭真龙诀被昭阳挡住，但随后曼陀罗的死亡大破灭斩的负面效果又加了到了昭阳身上。

　　夜殇毁灭真龙决的时空和灵魂影响再次加到了昭阳的身上，接着裂空枪上的能量一变，变成了虚无归元杀。

　　曼陀罗也是一样，再次施展死亡大破灭斩，她要和夜殇交替控制昭阳。

　　昭阳是二星帝王，如果放开手脚攻击，那就不好防御。

　　昭阳很愤怒，也很清醒，但灵魂不断的受到攻击，他就没有闪身、移动和转守围攻的能力。

　　感受到夜殇这一招的威力很强，昭阳挥动着战刀朝着夜殇的裂空枪刺出的路线上封挡。

　　“给我破！”夜殇低吼了一声，万道宝典运行，功德不灭身的能量灌入到双臂，裂空枪招式不变继续前杀。

　　随着紫色能量朝着一处汇集，虚无归元杀的能量完全爆发，瞬间将昭阳的战刀湮灭了掉了三分之一，并且将其震开，随后裂空枪二次发力，并施展了虚无极点杀，继续前刺。

　　裂空枪刺中了昭阳的胸口，但被昭阳的铠甲挡住。

　　但夜殇的攻击没有完结，裂空枪的枪尖紫色光晕以点爆发。

　　昭阳的铠甲直接被湮灭出一个孔洞，裂空枪在夜殇双臂功德不灭身力量的加持下刺入了昭阳的身躯。

　　不过这时候，鬼化身的一剑也刺中了夜殇的后心，这一次夜殇为了取得战果，就没躲鬼化身的攻击。

　　夜殇身上的玄黄甲爆发了能量光晕，将鬼化身的长剑攻击挡住，同时双臂发力，裂空枪继续朝着昭阳的身躯内捅。

　　昭阳挥动着残缺的战刀朝着夜殇的脖颈砍去，此时他必须逼退夜殇，要不然就是生命危机。

　　可这时候曼陀罗的镂空刀也朝着昭阳的后背斩去。

　　防御！

　　夜殇左手臂举起来挡在昭阳朝着其脖颈砍来一刀的路线上进行防御，接着施展了残影身，然后天赋血脉能量爆发，空间裂朝着身后连着斩出两道。

　　夜殇这是避免鬼化身的二次出招攻击，他身躯能挡住鬼化身的攻击，如果鬼化身用长剑斩他脑袋，他也是受不了的。

　　夜殇防御，昭阳也能量灌入铠甲进行防御，防御曼陀罗的一刀。

　　闷响声不断传出，昭阳仓促出刀，就没斩断夜殇有玄黄甲和功德不灭身防御的左臂。

　　曼陀罗的镂空刀也结结实实的斩在昭阳的后背上，但没斩破昭阳的铠甲防御，不是昭阳的铠甲有多厉害，是昭阳的二星帝级的能量修为强，支撑着铠甲挡住了曼陀罗的一刀。

　　曼陀罗的一刀是没有斩破昭阳的防御，但巨大的力量让昭阳身子站立不稳，被斩的身子前冲，让夜殇的裂空枪更加深入昭阳的身躯，让其没有脱离裂空枪的机会。

　　裂空枪深入昭阳的身躯，给了夜殇继续出杀手的机会，虚无能量爆发顺着裂空枪冲入昭阳的身躯，接着以虚无极点杀的形势爆发。

　　随着一声闷响，昭阳胸口被炸开，连带丹田也受到了剧烈的震荡冲击。

　　“乱打主意，你就去死。”夜殇右臂没有什么能量存在，但为了防御左臂蓄满了力量，此时其左臂下砸，砸在裂空枪的枪杆上，使得裂空枪能继续下切。他就不考虑鬼化身的攻击，因为除去自己的残影身影响，曼陀罗也会将鬼化身挡住。

　　事实就是如此，斩了昭阳一刀，曼陀罗就全力攻击鬼化身，不给鬼化身攻击和干扰夜殇的机会。

　　随着撕拉声，昭阳的腹部也被切开，丹田被切碎，身躯内的能量完全卸掉。

　　“想杀我，你有资格么？”夜殇左臂手肘横着砸出，将胸腹已经被破坏得不成样子的昭阳砸飞，接着身子凌空追上昭阳，在昭阳双眼恐惧的眼神当中，一枪灌入了其额头，将其神海震碎。

　　昭阳不只是神海被震碎，脑袋都被炸没了，一个宫殿形的宝物飞出，夜殇手臂一挥将其禁锢，然后丢进了八龙鼎，接着没管什么战利品，就朝着被曼陀罗压制的鬼化身杀去。

　　“垃圾！好好的人你不做，非要当狗，那你就去死。”夜殇施展出了毁灭真龙诀。

　　一个曼陀罗对鬼化身来说说，想挡住都有着巨大的压力，现在加上夜殇，他就没有能扛住的可能，只是片刻功夫就被夜殇的裂空枪将其头颅贯穿，彻底击杀。

　　“快点收拾一下，我们去看看萱儿姐是什么情况。”夜殇到了昭阳身边，将其身上的铠甲和储物戒指都扒了下来。

　　曼陀罗也收了鬼化身的储物戒指和武器。

　　“走！”夜殇带着曼陀罗朝着林萱儿飞走的方向赶去。

　　此时在离着夜殇战场的百万里之外，正进行着另外一场大战，是林萱儿与昭熵和唐鼠鼠的战斗。

　　林萱儿是施展的是巅峰帝君的实力，可同样是巅峰帝君的昭熵不是对手，被压制的不断后退。

　　将昭熵击退，林萱儿身子两个闪烁，就朝着唐鼠鼠杀去。

　　现在是二打一，二打一林萱儿不惧，可她担心的是一个昭熵牵制她，然后唐鼠鼠去攻击夜殇和曼陀罗，那样她就会投鼠忌器。

　　杀向唐鼠鼠的林萱儿身上的气息猛然爆发，领域之力将唐鼠鼠身子压的一个趔趄，接着一道剑光闪过将唐鼠鼠的身躯一分为二。

　　“你到底是谁？”昭熵感觉都不对了。


第1655章 昭熵陨落

　　“昭熵，你想跟我林缥缈玩套路，还嫩了一些，想在缥缈皇朝的地盘上吃肉，招呼都不打一个，你觉得能行？”林萱儿身上的气息变了，变得深邃、缥缈，并且浩瀚。

　　“缥缈战皇……你怎么来到这里？”昭熵脸色变了，缥缈战皇是他十分顾忌的，因为两人没有可比性，他是帝君，哪怕是帝君巅峰也跟帝皇战斗不起，不是一个层次。

　　“没有时间跟你废话。”林萱儿出手了，她是担心夜殇和曼陀罗的安全，毕竟昭阳是二星帝王，比夜殇和曼陀罗强出很多，中间跨越一个大阶位，君位和帝阶是有巨大差别的，相隔着一道天堑，另外还有着一个二狗子跟着昭阳，二狗子鬼化身也是半步帝王境，实力还是有的。

　　施展了全部能力的林萱儿就不是昭熵能抵挡的，被压制的节节败退，稳不住阵脚就是败亡的开始。

　　昭熵不断被林萱儿的剑芒击中，要压制剑芒对身躯的破坏，他能发挥出的实力就大打折扣。

　　不到半盏茶的时间，昭熵身躯内就被林萱儿的剑芒攻击得破败不堪，没有实力继续战斗，被林萱儿一道剑气破开了脑袋。

　　随后林萱儿就收了昭熵的储物戒指，武器和护身法宝。

　　林萱儿朝着回飞的时候，遇见了着急赶过来的夜殇和曼陀罗。

　　“夜殇、阿罗你们没事吧？”

　　“萱儿姐，你怎么样？”

　　见面后双方都着急的询问着。

　　“那两个狗东西，被我和阿罗杀了。”夜殇开口说道。

　　“真霸气！两个半步帝王，斩杀二星帝王加一个半步帝王，还是一点伤没有的全胜，太难得了。”林萱儿心里踏实了，同时对夜殇和曼陀罗的实力也是有了新的定位，因为越级战斗或许可以，但越阶战斗太难。

　　“萱儿姐你什么情况？”夜殇开口问道。

　　“你们杀了两个狗东西，萱儿姐也杀了两个老家伙，他们昭熵皇朝的人。”林萱儿开口说道。

　　“那太好了，这算是一场完胜，我们回地宿营，清理一下战利品。”夜殇开口说道。

　　随后三人回到了宿营地，开始清点战力品。

　　拿着昭阳的储物戒指，夜殇探查了一下，发现还有灵魂印记，就明白杀掉的昭阳的分身。

　　夜殇知道这是正常的，很多修炼者为了规避风险，都是本尊修炼，分身出面解决一些纷争和机缘的问题。

　　“这需要慢慢炼化了，他的灵魂印记很强。”夜殇笑着说道，他是半步帝王，想要炼化二星帝王的灵魂印记很难。

　　“拿来，我给你解决。”林萱儿对着夜殇伸手。

　　夜殇将储物戒指递给了林萱儿。

　　只是一个灵魂冲击，昭阳的储物戒指的灵魂印记就被林萱儿的灵魂之力磨灭。

　　“还有什么？拿来萱儿姐一并给你解决？”林萱儿笑着问道，她知道夜殇不可能只获得一个储物戒指。

　　“那就麻烦萱儿姐了。”夜殇将昭阳破烂的铠甲和宫殿形法宝一起拿出来了。

　　“这是什么情况？好好的铠甲被你破坏成这个样子，这个法宝更是了不得啊！”林萱儿有些诧异的看着夜殇，铠甲被击破，一般都是被武器杀出一个洞，可现在这铠甲的胸口有一个人头大小的残缺，另外就是那宫殿形法宝，林萱儿是认识的，那是昭熵的护身法宝昭华宫。

　　“不破坏他铠甲，重创他不容易，他虽然没有灵魂防御法宝，但灵魂之力很强，当时就顾不了那么多。”夜殇开口说道。

　　“回去修复一下没问题，总比炼制一件铠甲强多了。”抹除了铠甲上边的灵魂印记后，林萱儿将铠甲递给了夜殇。

　　“这个法宝很厉害？”夜殇收了铠甲后，看着林萱儿问道。

　　“昭阳是笨蛋，没有发挥出这件法宝的厉害，这是什么？是昭华皇朝的至宝昭华宫，是昭华皇主昭熵的护身法宝，要抹除印记需要一点时间。”林萱儿看了一下宫殿形法宝说道。二星帝王境的灵魂印记对林萱儿来说，瞬间就可以抹除，但昭熵的灵魂印记，就需要下点功夫。

　　“好的，那就麻烦萱儿姐。”夜殇开口说道。

　　“那我先进时间加速宝物。”林萱儿对着夜殇点点头，接着身子闪动一下消失了。

　　泡了一壶茶，夜殇将昭阳储物戒指内的圣灵石、丹药和材料拿出来整理了一下。

　　“阿罗，如果萱儿姐需要那宫殿形法宝，就给她吧！”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“行，如果没有萱儿姐盯着对方的两个老家伙，我们也很难有建树。”曼陀罗点点头，她不是不明事理的人。

　　在两人说话的时候，林萱儿出现了，随后将昭华宫放到了夜殇身前，“不错啊！里边材料还不少呢！”

　　林萱儿明白，实际上昭华宫应该是昭熵拿着的，可能是由于自己出现的比较突兀，昭熵就没来得及从儿子手里拿回护身宝物，另外昭熵对自己自信，自身的一些宝物就放在昭华宫内并没有转走，所以便宜了夜殇。

　　“萱儿姐，我没见你有护身宝物，这件昭华宫是昭华皇朝的重宝，应该适合萱儿姐。”夜殇开口说道。

　　“你是说将这件昭华宫给我？”林萱儿诧异的看着夜殇，她就没朝着这方面想过，昭阳是夜殇和曼陀罗击杀的，战力品自然是归属夜殇和曼陀罗的。

　　“是的，既然我们组队，那谁需要就谁拿着好了。”夜殇点点头，他对外物就不怎么看重。

　　“不用的，萱儿姐有护身宝物，但你的态度对萱儿姐来说，是最好的礼物。”林萱儿开口说道，她内心真有些触动，因为夜殇是真心对待，没有半分掺假。

　　“那也行，那阿罗你拿着吧！接下来我们会好处多多的。”夜殇将昭华宫递给了曼陀罗。

　　“那萱儿姐，我就不客气了。”曼陀罗笑着说道。

　　“你千万别客气，你客气，萱儿姐才会不高兴，另外这次我们会有大收获，昭华皇朝的人进诛邪之地，是为找鬼祖留下的重宝，现在消息被我得到了。”林萱儿开口说道。


第1656章 谁的福缘

　　“这是好事，他们失去了得到宝物的机会，是没福缘，这份福缘应该属于萱儿姐。”夜殇开口说道。

　　“用你的话说，如果得到了，谁合适谁用。”林萱儿开口说道，如果是以前，她不会说这种话，因为她想要，别人就不能有想法，她也不会给别人机会，但现在不是。

　　昭华宫这样的重宝，夜殇说拿出来就拿出来，改变了林萱儿的一些思想，外物始终是外物。

　　“哈哈！那是属于萱儿姐的机缘，我们努力去找。”夜殇摇摇头，他是有原则的人。

　　“那我说说得到的消息，当年的鬼祖有两件宝物，一件是鬼瞳、一件事鬼翼，鬼祖被大魔王斩杀手，鬼瞳被大魔王所得，鬼翼下落不明，也就是说鬼翼当时没有在鬼祖身上，鬼翼在鬼祖投放了空间世界本源后就消失了，所以有很大可能，鬼祖将鬼翼留在了诛邪之地。昭华皇朝的人也不知道鬼翼在什么地方，但是他们研究出了寻找的办法，他们炼制了一件宝物，可以寻找鬼翼。”林萱儿开口说道。

　　“什么宝物，可以找到鬼翼？”曼陀罗开口问道。

　　“鬼祖擅长的是死亡属性，死亡属性融合了时间和空间属性能量，加上了强大的灵魂之力为辅，创出了鬼祖这个名声，这几种能量融合也被定义为鬼之力，昭华皇朝的人炼制了拥有鬼之力的阵盘，一旦有同源之力，这阵盘就会有反应。”林萱儿拿出了一个阵盘，是从昭熵的储物戒指内找到的。

　　“这个诛邪之地比较大，找东西比较难，不过有了阵盘就相对说容易一些。”夜殇想了一下说道。

　　“这要感谢昭华皇朝的人，他们算是为我们做嫁衣。”林萱儿笑着说道，她的心情很好，她很早就看昭熵不顺眼，看昭华皇朝不顺眼，要不然也不会直接给昭华皇朝的大长老昭牧忖一个难看。

　　“那我们先去核心之地，黄泉河应该是诛邪之地比较重要的地方。”夜殇开口说道。

　　“等下，我们先将这昭华宫内的宝贝分了，这家伙还真富得流油啊！”曼陀罗开口说道。

　　昭华宫被林萱儿抹除了灵魂印记，曼陀罗认主很容易，认主之后，曼陀罗就发现了昭华宫内储存的资源。

　　“我就不用了，混了多年，资源还是不缺的，你和夜殇拿着就好了。”林萱儿自然知道昭华宫内的宝物不少，但她没动一块圣灵石，这是原则，她不会做令自己心灵蒙尘的事情。

　　接着曼陀罗将昭华宫内的资源转出来了，圣灵石就有三百万，摆在帐篷外跟小山一样，另外就是材料，帝级的炼器材料有好多种，夜殇还发现了九阶的炼丹材料，还有一罐金红色的血液。

　　“萱儿姐，这是什么血液，能量这么浓郁？”夜殇看着林萱儿问道。

　　“这是神兽一族的玄龟血，你修炼身躯，等进入帝境后炼化了可以强化身躯。”林萱儿看了一下说道。

　　随后夜殇和曼陀罗将资源都收了起来，然后按照曼陀罗感应的区域前进。

　　曼陀罗的本体是曼陀罗花，出生和成长在黄泉河畔，所以她对黄泉河是有感应的。

　　昭华皇朝的昭华宫内，昭熵一拳将一个龙柱打得粉碎，接着一耳光将跪在地上的昭阳抽了一个跟头。

　　“林缥缈，我昭熵和你势不两立。”昭熵眼内满是红色凶光，他是愤怒极了，失去了机缘不说，还损失了一具分身，这是难以弥补的损失。

　　分身战死损失极大，最令昭熵不能接受的是护身法宝昭华宫的遗失，这损失了他一部分战力，损失了防御能力。

　　“父皇息怒！”昭阳跪在地上求饶，声音比较小，他知道这次是惹了大祸，昭华宫是在他的手里遗失的。

　　“混蛋东西，只知道用下半身考虑问题，你知道你招惹的是什么人？当中就有缥缈战皇的分身，你说你该死不该死？”昭熵又给了昭阳一脚。

　　“皇主息怒，眼下考虑的是怎么善后。”站在一边的昭牧忖说道。

　　“这次的事件对我们昭华皇朝来说是危机，本座分身陨落、护身法宝遗失，缥缈皇朝如果进攻我们挡不住，固然以前我们也挡不住，可缥缈皇朝没有合适的进攻理由，但现在缥缈皇朝有，而且不用林缥缈出手，我们就挡不住。”昭熵有些恼火地说道。

　　“我们是损失很大，但林缥缈不会管这些，她只会跟我们算，我们算计她进入诛邪之地的帐。”昭牧忖开口说道。

　　“目前只能忍，用赔偿息灭林缥缈怒火，哎！我们失去了难得的翻身机会。”昭熵叹了一口气。形势不如人，那就得委曲求全。

　　“也只能这样。”昭牧忖也觉得是耻辱，可他知道这次是昭华皇朝先招惹了缥缈皇朝。

　　“来人，把这个孽畜关起来，如果缥缈战皇不能息怒，那就将畜生拉出去，当着缥缈战皇的面处罚！打缥缈战皇的主意还真是不知死活。”昭熵很是恼火，如果昭阳单独低调的离开团队，他昭熵出来后，去寻找鬼翼，那么就很有机会。

　　昭阳被昭华宫的护卫拉下去关了起来，昭熵还在思考着用什么代价能换回护身至宝昭华宫，他就没想到昭华宫没在林缥缈手里，而是被曼陀罗认主。

　　“大长老你派人调查一下，林缥缈身边的一男一女，他们都是半步帝王境，应该跟林缥缈的关系很近，要不然也不会三个人在一起，容不下昭阳的组队。”昭熵对着昭牧忖说道。

　　“那属下马上去安排，将他们底子查出来。”昭牧忖点点头。

　　“如果那林缥缈不依不饶，我们就只能在这里一男一女身上下手，让林缥缈投鼠忌器，从而让昭华皇朝躲过一劫，另外本座也要去天极宗走走，要多做几手准备。”昭熵开口说道。

　　缥缈皇朝和天极宗不对付，产生过几次冲突，天极宗妄图沾染缥缈皇朝区域的利益，被林缥缈斩杀了两位长老，这事情闹得还是比较大的。


第1657章 生命之火

　　在天界帝王境高手比较少，但还是有一些，帝王境修炼者有的会组建势力，但也是二流势力，帝君为首的势力是一流势力，有战皇统御的势力才是顶级势力。

　　一个区域有着顶级势力，那其他的一流势力和二流势力都得俯首称臣，绝对不敢乱来。

　　夜殇所处的区域，在天界被称作缥缈区域，是以缥缈皇朝为首，不过一流势力和二流势力比较多，主要也是因为缥缈皇不怎么外战。

　　巅峰帝君联合对帝皇也是能形成压力的，战或许不是帝皇的对手，但在势力争锋中，顶级势力战两个一流势力，可以灭，但也会伤元气。

　　天极宗就是一流势力中的翘楚，因为拥有的帝君不只一位，巅峰帝君就有两位。

　　上一次跟缥缈皇朝有冲突，天极宗被斩杀了两位帝王级长老，缥缈皇朝没有进行大规模的赶尽杀绝，也是因为如果进行灭杀战，缥缈皇朝也会有损失。

　　昭熵到天极宗，是想找盟友，缥缈皇朝区域，最适合昭华皇朝的盟友非天极宗莫属，天极宗有两位巅峰帝君，还有能提升战斗实力的傀儡，不管是谁都要顾忌。

　　帝君使用帝君级的傀儡，那在帝君中就是强横的存在，在帝皇面前甚至都有自保之力，当然也看是什么层次的帝皇。

　　昭熵找到了凌道虚。

　　凌道虚是天极宗主，称号道墟帝君。

　　昭熵表示了愿意跟天极宗成为盟友，天极宗有事那么昭华皇朝一定鼎力相助，如果昭华皇朝受到缥缈皇朝的压迫，还请天极宗施加援手。

　　凌道虚答应了，并且歃血为盟，双方建立了真正的同盟关系。

　　同盟，不只是昭华皇朝需要，天极宗也需要。

　　心里踏实了一点的昭熵离开了天极宗。

　　虽然跟天极宗达成了同盟，但赔偿的事情昭熵也在着手进行。有同盟，昭熵不敢也不愿意跟缥缈皇朝开战，缥缈战皇是神魔榜上高手，帝皇中的佼佼者，三个帝君联合也不见得有用，能给缥缈战皇带来的压力就是战争起来，缥缈皇朝会受到冲击。在个人上，帝君的联合对帝皇来说没什么效果。

　　诛邪之地内，夜殇三人朝着曼陀罗感应的区域飞行。

　　路上遇见的邪灵是越来越多，有身躯的夜殇三人就会选择出手，因为有着生命之火就是资源。

　　夜殇和曼陀罗一般不用林萱儿出手，甚至曼陀罗都不怎么出手，一些邪灵夜殇都是解决。

　　二星帝王的邪灵夜殇都可以杀，在战斗力上二星帝王修为的邪灵或许比修炼者强一些，可在智力上有些欠缺，在绝学影响下，夜殇可以做到击杀。

　　“你这夫君了不得，半步帝王就有这样的战斗力，进入帝王境那战斗力会有个大幅度提升，在帝王境内绝对可以横推。”林萱儿对着站在她身边观战的曼陀罗说道。

　　“夜殇修炼的年月是短，跟其他的半步帝王相比，别说是半步帝王，都不如寻常的君王长，但他这一路经历的都是战斗，不是温室的花朵。”曼陀罗开口说道。

　　“他是你们那里的域主，一个时代的开创者，经历的事情确实比一般的修炼者多得多。”林萱儿点点头。

　　此时夜殇正跟一头一星帝王境的邪灵战斗。

　　在毁灭真龙决的影响下，夜殇虚无归元杀和虚无极点杀交替出击，轻松的就将这一星帝王级的邪灵击杀。

　　夜殇左手一招，能量裹着红色的生命之火，将其收入了玉瓶，然后丢给了林萱儿。

　　林萱儿笑笑，将玉瓶又丢给了夜殇，“你都给我三个帝王级的生命之火了，交任务已经够用，多的你拿着，你进入帝王境需要的。”

　　“那也行，我们先全力杀，看看能获得多少资源，然后再进行分配。”夜殇也没矫情，将装着生命之火的玉瓶收进了储物戒指。

　　“夜殇，我们和萱儿姐的任务都完成了，剩下的都是轻松的去寻找机缘。”曼陀罗开口说道。

　　“萱儿姐，你那阵盘有感应么？”夜殇看向了林萱儿，现在最大的机缘，应该说林萱儿对打的机缘就是鬼翼。“还没有，不过不着急，能找到是机缘，找不到就是机缘没到。”林萱儿开口说道，事实上她真不着急，诛邪之地是她掌控，封印大阵也是她布置的，她想进来就进来，携带着拥有鬼之力的阵盘，如果真有鬼翼在这诛邪之地，她还真不怕找不到的。

　　夜殇点点头没说什么，就继续前行，有邪灵就击杀，不管什么等级的，只要被发现那就彻底灭杀。

　　原本夜殇不是这样的，只是高等级的才杀。是林萱儿告诉他，消灭邪灵就是减弱诛邪之地的本源之力，可以减少诛邪之地对天界的伤害，对天界来说就是功德。

　　或许帮助和伤害是相对的，是天界来说是帮助，对诛邪之地是伤害，但天道有正邪，正为功德、邪为恶果，诛杀邪灵为正，那就是功德。

　　有了林萱儿解释的因由，那夜殇杀起来就不手软了，探查到的就开杀，一个个玉瓶装着的满满的都是生命之火，那是一朵朵火苗在里边漂浮。

　　生命之火是以火焰形式存在，一朵火焰就是一颗生命之火。夜殇丹药瓶子不太行，就炼制了几个带有法阵的瓶子装生命之火。

　　夜殇已经装了三瓶，每一瓶内有一百颗生命之火，帝级的有一颗。

　　帝级的邪灵夜殇杀了四头，不过给了林萱儿三颗帝级的生命之火，林萱儿是帝境修炼者，有三颗帝级生命之火的任务。

　　“夜殇你不区分一下么？你们阿罗是八阶，用八阶初级的生命之火就可以交任务。”看着夜殇将生命之火装满了六十颗丢给曼陀罗，说是交任务，林萱儿就忍不住的问一句。

　　“不用了，生命之火我们可以继续收取，拿出六十颗交任务没什么大不了，机会是缥缈皇朝给的，我们不该计较一些细微的得失，那显得小家子气，再说了还是苍老板带队，我们不能让朋友难做，让朋友尴尬。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，如果有一天，你发现朋友隐瞒了一些事，你介意么？”林萱儿看着夜殇问道。


第1658章 放下恩怨

　　“隐瞒……这没什么，每个人都有自己的隐私，也需要有自己的空间，只要没有欺骗就好。有欺骗那就不是朋友，真朋友不会有那样的行为。”夜殇想了一下说道。

　　“你能这么想最好了，我也是有些事不方便跟你们说，但不存在欺骗。”林萱儿看着夜殇和曼陀罗说道。

　　“萱儿姐你想多了，每个人都自己的隐私，你对我和阿罗的帮助，我们都放在心里。”夜殇笑笑说道。

　　林萱儿点点头，她知道这就是夜殇，待人真诚，还能为别人考虑。

　　“你为人做事比较简单，但你要了解这天界的险恶，什么事多走走心。”安静了一下，林萱儿提醒了夜殇一句，她是有些担心夜殇的这个心态会吃亏。

　　“不会的，因为是功德之身的缘故，我能区分善恶，有心算计我的人，我会有感觉，另外我也不胡乱交朋友！到了天界后，好像就跟苍老板和无锋大哥以及萱儿姐有深交流。”夜殇开口说道。

　　“苍宁很聪明，也很有能力，但不精于算计，对待朋友很友善；无锋呢，虽然是刚认识，但从其深邃的性格看，注定不会有多少朋友，不过有朋友也会真心对待，你没看错人，当然了他们没看错你。”林萱儿说出了自己对苍宁和无锋的评价。

　　“哈哈！萱儿姐没说对自己和我们评价。”曼陀罗笑着说道。

　　“还用说么？我觉得不用说了。”林萱儿摇摇头。

　　“也是，这不用说，有时候语言很苍白无力。”曼陀罗点点头，从林萱儿不求回报送她毁灭原石，还要对夜殇隐瞒的那一刻，她就明白林萱儿的为人。

　　接着在前行中，曼陀罗说了自己感觉无锋和苍宁两人很合适。

　　“嗯……阿罗你这一说，还是真是这情况，回去了我们撮合一下，男人怎么有成就，都需要一个温暖的家；女人再怎么强势，也需要关爱她的人。”林萱儿被曼陀罗的话说得一愣后，有了一些感慨，同时也觉得曼陀罗说得有道理，苍宁和无锋的交集她是很清楚的。

　　在主宿营地，苍宁和无锋两人对坐着喝着一坛酒。

　　“不知道夜殇他们三人情况如何，应该跟他们说一声别走得太远，也应该给他们传信水晶。”无锋看着阵营外，眼神中有担心。

　　“没事的，你不用担心，他们三人战斗力都是很强的。”苍宁开口说道，她心里是最踏实的，夜殇和曼陀罗与林萱儿一道，那是安全的不能再安全了，比这宿营地都安全很多。

　　“嗯，我也是乱担心。”无锋点点头。

　　“不知道战皇大人对你怎么安排，她是不会将你一直放在这苍宁府的，只是不清楚会将你放在什么位置上。”苍宁换了一个话题。

　　“这不重要，战皇大人对我待之以诚，我加入了缥缈皇朝，为缥缈皇朝出份力也很合适，另外也有归属感，以后也是背景的人。”无锋笑着说道。

　　“那是！以往你是在缥缈皇朝生活，但只是散修。现在不同了，不说其他地方，就这一个区域，谁敢对你吆五喝六的，那就是找死。”苍宁开口说道。

　　事实上就是如此，以往无锋是散修，其他修炼者顾忌的是其实力和朋友，但背景不够。

　　苍宁是可以帮助无锋，但那也是从私人角度，帮助的也是有限。因为苍宁的言行代表的是缥缈皇朝，但现在不一样了，无锋是缥缈战皇亲自邀请的人，谁对无锋不利，那就是不给缥缈战皇面子、不给缥缈皇朝面子，缥缈战皇到缥缈皇朝所属都不会容忍。

　　“我明白的，另外回去后你帮我收集一下风界的资料，我身上没有母系家族的天赋，按照战皇大人所说，我可能就是风界的人，我那失去记忆被别人称作疯魔的父亲可能就来自风界。”说到这里，无锋有些难过，因为他是那个失去了记忆男人心中唯一，为了他付出了一切。

　　“好的，我会帮你办好，无锋，我们两个不是外人，你能不能跟我说说，你打算怎么处理这件事？”苍宁看着无锋问道。

　　无锋叹了口气，“我有些迷茫，我很想，真得很想将伤害父亲的人全部杀掉，可毕竟对方和我有血缘关系。至于情感一点没有，他们也没有当我是亲人看。我身上的寒毒就证明了一切，我和父亲在九阴家族承受了很多屈辱，父亲为我承受了太多。”

　　“无锋，放手吧！我们不再考虑过去的事情，以后谁再伤害你，那我们就杀回去。”苍宁开口说道。

　　“好！其实这些年我也是在藏匿，因为九阴家族不会放过我，当年追杀我和父亲就说明了一切。”无锋低声说道。

　　“他们敢杀来试试？”苍宁有些火。

　　“苍宁你不了解九阴家族，那是有帝皇的家族，而且很强大。那些年我辗转各处，藏匿了自己的消息后，到了缥缈皇朝，安定了下来。”无锋开口说道。

　　“今天你跟过去画一个句号，跟九阴家族的纠纷画一个终结，血脉和仇怨都一笔勾销。如果他们再出来伤害你，那就是仇人，不来找你，那就是陌路人。”苍宁说出了自己的想法。

　　“按你说得来办，可我一定要去溺水潭，那是九阴家族的领域，冲突是在所难免。”无锋开口说道。

　　“伯父当年被打落的溺水潭？”苍宁开口问道。

　　“是的，所以我必须去，这些年因为实力不行所以忍着没去，父亲为保护我被打下溺水潭，所以我要珍惜生命。这不是怕死，是不想父亲失望。”无锋有些伤感，因为幼年时期承受了太多。

　　“不要紧，到时候我们找几个朋友帮忙，一起过去，他们敢阻挠那就开战，不行我就请战皇大人出面。”苍宁开口说道。

　　“好的，这些年我都忍了，不差一点时间。”无锋点点头。

　　“期待夜殇小子早点进入帝王境，那你身上的阴寒之毒就没问题了。”苍宁开口说道。

　　“不知道他们三人现在到哪里了，夜殇那是个胆大妄为的家伙。”无锋有些担心。


第1659章 打破平衡

　　“没事的，放心好了，夜殇不傻，就算他傻，他身边还有阿罗和萱儿姐。”苍宁开口说道。

　　“你这么说，我还真不担心了。”无锋点点头，他这辈子没什么朋友，只有苍宁和夜殇两位。苍宁不说了就在身边，所以他特别担心夜殇，听了苍宁的话他心里踏实一点，因为他知道林萱儿是高手，最起码不会比他差。

　　“目前夜殇是有很多困扰，事实上想要解决这些困扰，只需要一个契机。只要夜殇入帝，什么宫羽凡、杨天烈都不再是威胁，宇文极又如何？高修为低战力的废物，一身火候都在逃跑上。”苍宁开口骂了一句，跟宇文极一战她很憋屈，宇文极就没接过他一招，就是不断的跑，她也是没有什么解决办法。

　　“是的，只要夜殇进入帝境，宫羽凡几人确实威胁不到他，在缥缈皇朝只要他别惹了缥缈战皇，就可以站稳脚跟慢慢的发展下去。”无锋点点头。

　　“现在他是血战台的客卿，如果入帝境，那就不是现在的身份和地位，当然了这些可能也不重要。”苍宁开口说道。说这话的时候她是觉得，进入帝境的夜殇，实际战斗力强横，推荐到城主府可以身居高位。随后她觉得根本就不需要这些，以夜殇和林萱儿现在的关系，即便是夜殇跟缥缈皇朝无关，那么谁动夜殇，林萱儿也不会坐视不理。

　　“我觉得很怪，我在这缥缈皇城也生活了不短的年月，没有什么是非沾身。可夜殇才来多久？一个又一个麻烦找他，都快成了缥缈皇城的焦点。”无锋有些感慨地说道。

　　“焦点才有人气，立足稳了就是名望，有名望就会气运加身，这种路是极端，要么是陨落之路，要么是快速崛起之路。”苍宁开口说道。

　　夜殇、曼陀罗和林萱儿三人不断的朝着诛邪之地深入，有邪灵夜殇就开杀。已经收集了很多生命之火。

　　“你来这里就是抢劫啊！”看着夜殇不断的收集生命之火，林萱儿有些感慨地说道。

　　夜殇就跟杀戮机器一样，单战杀敌速度快，群战也是一样，速度、力量、绝学一样不缺，林萱儿就没看出来哪里是夜殇的短板。

　　夜殇灵魂之力的强度，林萱儿也看出来了，是浑厚无比，这点从夜殇的灵魂攻击，灭魂斩的威力就可以判断出来。

　　“萱儿姐，生命之火的价值如何？”曼陀罗开口问道。

　　“价值极高，寻常的君王级生命之火价格就在上万圣灵石左右，高级的那就要数万圣灵石，天君级的和帝王级的生命之火，不能用圣灵石衡量，几乎都是以物易物，很多人都是自己使用。灵魂之力的强弱，代表的就是根基深浅，你们也不要拿出去出售和交易，这种东西极为难求，毕竟诛邪之地千万年才开启一次。”林萱儿开口说道。

　　“阿罗，我测试过了，天君级的生命之火蕴含的灵魂能量相当于一滴养魂液，对我们是没什么用了，但混沌界域的人需要，到时候给域主府存放一些，让他们看着分配去吧！”夜殇开口说道。

　　“这东西这么强！”曼陀罗还没有研究，听了夜殇的话很震惊，因为在混沌界域，养魂液是极为稀有的，强化灵魂之力的渠道也不多。

　　“不过也有弊端，就是越级炼化不行，很容易受到邪恶气息的侵蚀，如果灵魂被侵蚀，那就彻底沦落了。”夜殇开口说道，这也是夜殇什么等级的生命之火都收的原因，他身边还有些人的修为比较低，圣级的生命之火也需要。

　　听了夜殇和曼陀罗的交流，林萱儿有些感慨，夜殇有无私的奉献精神，混沌界域想不强都很难，她可以预见，一段岁月过后天界就会一个新兴势力，以夜殇为首的新兴势力。

　　“萱儿姐想什么呢！鬼翼的事情急不来，我们尽量不在路上耽搁，最快速度的前往黄泉河。到黄泉河还有没有感觉，那就继续找下一个地点。”夜殇开口说道。

　　“不是着急，我就是有些感慨，缥缈皇朝为什么定下每个帝境之下要交三十颗生命之火？就是因为有衡量，让进来的人有机缘，也能为缥缈皇朝奉献一些。定下三十颗的任务是估算着进来的修炼者交完三十颗后也剩不下太多，这样不会打破平衡，如果都跟你这样，诛邪之地开放几次就被杀光了。”林萱儿笑着说道。

　　帝境之下要交三十颗生命之火，这是林萱儿在掌控诛邪之地看了历练者得战斗定下的，帝境的三颗是象征性的，因为没有她的首肯，帝境的修炼者就无法进入诛邪之地。

　　“也是，我们这样的杀戮，会打破平衡，可我们进来为的是机缘，不杀那里有资源收获，这有些冲突。”夜殇开口说道。

　　“没什么的，存在就有存在的道理，你杀的厉害，那么诛邪之地的本源之力就会减弱，对天界的功德就会大很多，出去后你就会有感觉，你来这一次收获会极大的。”林萱儿开口说道。

　　身为这里诛邪之地的掌控者，林萱儿自然知道猎杀邪灵，有多大气运加身，她能修炼顺利，缥缈皇朝发展顺利，就跟在压制诛邪之地有关。

　　夜殇是功德之身，气运和功德转换，获得的功德之力也是大量的，特别是夜殇这么能杀，等于是重创邪灵根基。

　　“存在就是道理，不管那么多了，阿罗你也开杀，既然来了，那就将利益最大化。”夜殇做出了决定。

　　前进的路途中，夜殇和曼陀罗开杀，看得林萱儿手痒，也开始出手。

　　三人战斗力强横，就是横推着前进，朝着黄泉河所在的区域前进。

　　此时夜殇的本尊来到了一个叫天穹部落的势力区域，天穹部落也是顶级势力，这里离着缥缈皇朝有着亿万里的距离，夜殇坐着传送阵传送，都传送了无数次。

　　来天穹部落，夜殇是想见识一下，在天界赫赫有名的天穹崖，也是为自己的时空属性突破找契机。


第1660章 命运之术

　　天穹部落是天界最为古老和悠久的势力，也是最为神秘的，天穹部落的最强者是大祭司，掌握的是最令人难以捉摸的命运之术。

　　夜殇不是刚来天界什么都不知道的新丁，在来天穹部落的之前，他就找手札？研究过天穹部落。

　　命运之力是生命能量和信仰之力融合出来的特殊能量，深不可测，就跟鬼祖的鬼之力一样，都是一些极端能量。

　　天穹大祭司也是神魔榜上的高手，不过记载不多，是比较神秘的一位。

　　不只是天穹大祭司比较神秘，天穹部落也是十分神秘，核心区域不允许外人进入，进入者会被无情绞杀，哪怕你是帝境修炼者。

　　好在天穹崖不在天穹部落的核心区域，也不是天穹崖不在天穹部落的核心区域，是天穹部落将这一区域让出来了。

　　天穹崖形成比较比特数，天穹山的一部分受到了地煞之力的牵引，不断的升高，到了一个高度后，地煞之力直接破山而出，将空间冲破，天穹崖就刺入了虚空。

　　这导致虚空裂缝之内有着空间为主的各系能量喷洒而出，形成一出特别之地。

　　环境十分恶劣，寻常修炼者不能靠前，靠前就会被这暴乱的能量撕裂，但不靠近，远一点呢，那对意志修炼和领悟就有着极大的帮助。

　　因为来这里修炼的人很多，比较杂乱，不愿意进入纷争的天穹部落，就让出了这一区域。

　　夜殇到来，离着天穹崖万里，就看见了各处席地而坐的修炼者，他们有的是圣王、有的是半步君王，但最多的是君王、君主，甚至还有天君。

　　圣王、君王和君主，来这里是为领悟属性意志，天君求的是掌握天地大势，为进入帝境做努力。

　　背着轮回枪，一身白袍的夜殇继续朝着天穹崖前进，看着其简单的一步跨出，但身影已经在百里之外，这是在血战台借鉴对手的身法，修炼出来的绝学步法虚空步。

　　很多打坐的修炼者都睁开了眼睛，看着夜殇背影沉思，他们都知道这天穹崖又来了高手，因为实力不济是无法前进的，每隔千里都有着不同的意志威压。

　　圣王和半步君王只能在万里之外，一星君王可到离着天穹崖九千里的位置。

　　前进一千里，就增加一分的意志压力。

　　夜殇信步而行，没有感觉到什么，除去自身虚无属性已经是半帝之外，他时空属性也到了九分九，只要一个契机那就是时空天君，而且不只是时空天君那么简单，夜殇觉得只要意志圆满，第七个天赋血脉能量点激发，他就能掌控天地大势。

　　夜殇是时间和空间属性融合成时空属性，现在是空间属性的飞速前进，带动了时间属性的提升，两者已经不分彼此。

　　夜殇路过，是一双双打坐中睁开的眼睛，眼神都比较诧异，因为夜殇走过毫无压力。

　　到了离着天穹崖千里的距离，夜殇停下身子，朝着周围看了看，他发现这附近都是君主和天君，打坐的位置也不同，掌握九成一意志，那就在天穹崖九百里之外，掌握九成二的则又能前进百里。

　　君主巅峰和天君才能接近天穹崖，不过也不是一直呆在这里，在天穹崖的高压下，消耗也是极大的，消耗大了就要退出去，恢复好了才能再进来。观看了一下夜殇就朝着天穹崖走去。

　　夜殇走得很轻松，因为他的时空意志已经很成熟，一般属性的天君也无法相比。

　　此时夜殇施展的是时空属性能量护体，虚无能量隐藏身躯内，有着不漏真身，别人看不出来。

　　片刻功夫，夜殇就到了天穹崖下，感受了一下，他就盘膝坐了下来。

　　曼陀罗还在昊天塔内修炼，夜殇并没有让她出来，曼陀罗现在就不需要去做什么领悟，炼化曼陀沙华留下来的生命本源，一些东西自然而然的就领悟了，进入帝境对曼陀罗来说需要的就是时间，炼化曼陀沙华生命本源的时间。

　　另外夜殇也发现了，自己和昊天塔的交流还在，但想要进出是不行了，天道规则有着一层封锁。

　　夜殇盘膝感受着天穹崖上方飘洒下来的能量、意志以及天地大势，在借鉴中完善自己。

　　修炼者一批来了，一批走了，但夜殇没有动，他有着不漏真身消耗极小，可以扛着，就专心的感受着天穹崖带来的感触。

　　很多人来去几次，消耗大了离开，恢复好了再来，夜殇一动不动，让人很震惊。

　　天穹部落的祭祀大殿内，站着几个人，一个黑衣男子欠身汇报了关于夜殇的情况。

　　“时空意志巅峰君主只是表象，他的事就不要管了，不刁难、不拉拢，顺其自然。”一个苍老的声音传出来。

　　黑衣男子欠身离开了。

　　开放天穹崖，天穹部落也有着目的，是发觉人才培养人才。

　　天穹部落核心区域不接受外人，可他们还有着外围势力，外围势力的发展就是用在天穹崖发掘出人才。

　　黑衣男子离开后，一个麻衣老者出现了，其身上有着白色的光芒笼罩，显得十分神圣。

　　大殿内的人都欠身见礼。

　　“禹统领，你安排人注意一下，不要让我们的人招惹了他，不要有任何冲突，他修炼完就走了，我们就当他没来过。”老者，也就是天穹部落的大祭司开口说道。

　　“属下马上去安排，只是有些不明白，他只是一个意志没有完全领悟的君主，会引发什么事情么？”穿着兽皮，一脸彪悍气息的禹统领开口问道。

　　“他来到这里，本座就有了感觉，去观望一下，又用命运术推演了一番，发现他是功德大圣，自身其他属性已经是半帝，而且跟林缥缈有着千丝万缕的关系，是一个是非的中心。”大祭司开口说道。

　　“确定是人才，不值得拉拢么？”另外一位老妪开口问道。

　　“他宿命之线交错，是是非非很不明朗，看不清楚，贸然接触没好处，就按照这个核心区安排。”大祭祀的身子消散了，他来的连分身都不是，只是一个化身。


第1661章 毁灭战意

　　夜殇安静的修炼，没有人打扰，他也不出去，时空能量消耗尽了，他就切换成虚无真气蕴含到身躯内抵挡着压力，然后恢复时空能量，时空能量恢复好，运用时空能量顶着压力，虚无真气再去恢复，周而复始。

　　夜殇的时空意志进入了瓶颈，不打破瓶颈无法进步，但他的虚无领域和毁灭意志时时刻刻都在提升。

　　本尊修炼，夜殇分身继续在诛邪之地进行战斗，他没有施展虚无领域，只是施展战意护体，哪怕是遇见帝境的邪灵也是如此。

　　这一天在前进中，夜殇三人遇见了邪灵群，三人开始战斗，不过战斗刚开始，林萱儿就拉住了曼陀罗，身子两个闪烁就到了一颗大树上，然后施展领域将曼陀罗和自身包裹，并收敛了气息。

　　“萱儿姐，你这是？”曼陀罗很不解，林萱儿怎么就将夜殇丢下了。

　　“夜殇的战意在蜕变，现在对手不够用，我们两个不能继续杀不说，还要想办法，引邪灵来给他杀，让他的战意一次性完成蜕变，少走一些弯路。”林萱儿开口说道。

　　听了林萱儿的话，曼陀罗抬眼看去，发现确实是这样，夜殇战斗的十分犀利，身上充满了毁灭气息，不错就是毁灭气息。

　　“别愣着了，干活吧！你在近处引，我到远一点的地方引一些过来，然后你带到这里，这是传信水晶，有危险捏碎。”林萱儿丢给曼陀罗一个传信水晶，接着闪身就离开了，她知道此时夜殇的状态很微妙，冲过去，那对将来的帮助很大，如果停下，那想要再进入这个状态就比较难。

　　离开了曼陀罗所能探查的区域，林萱儿施展出了自己帝皇的能力，身子一个闪烁就是千里，见到邪灵直接是领域裹着邪灵飞，有难啃的帝级邪灵，她挥手直接就砍了。

　　弄到一批，到了夜殇附近区域一丢，让曼陀罗去引，林萱儿接着再去找下一批。

　　此时的夜殇是无意识的战斗，是本尊在领悟天穹崖毁灭意志的时候，受到了分身战斗中要灭杀一切对手的战意刺激，有了顿悟。战意朝着毁灭战意进发。这是战意和毁灭意志的提前结合，如果完成，那将来进入毁灭属性半帝将没有瓶颈，一切将水到渠成。

　　抓捕了四批过后，林萱儿没有继续抓了，因为她观察到夜殇的毁灭战意已经完全成形，虽然没有醒来，但这次的顿悟已经有了结果。

　　“阿罗不用引了，夜殇的战意完成了蜕变，毁灭战意已经成形！战斗着战斗着就有进步，不得不说很厉害，难道这就是传说中的天才？”林萱儿有些感慨，她自然知道这次进步对夜殇来说意味着什么，是一次毁灭属性上大进步，是一次蜕变。

　　“累死我了！”曼陀罗呼出一口气。

　　林萱儿也是笑笑，这两个时辰她可是跑了接近百万里方圆，要不然哪里有这么多邪灵给夜殇杀，现在夜殇身躯周围满是漂浮的生命之火。

　　生命之火很凝炼，短时间是不会散去的，将邪灵杀完，夜殇就盘膝打坐了，这一阵子他的消耗也是极大的，也是林萱儿帮他剔除了高等级的邪灵，让他能一鼓作气杀戮到底。

　　恢复两个时辰，夜殇站起身来，“多谢萱儿姐，谢谢阿罗。”

　　顿悟结束，清醒过来，夜殇自然明白发生了什么。

　　“你这是为毁灭领域打好了基础，不过你这是分身，突然有着样的顿悟，是本尊引起的？”林萱儿开口问道。

　　“是的，我修为进入了瓶颈后，本尊就出去进行历练，现在正在修炼中，分身战意的引发了本尊的顿悟。”夜殇点点头。

　　“天界很危险，你可别乱跑，你这样的，到哪里都会成为目标。”林萱儿提醒着夜殇。

　　曼陀罗也将收取的生命之火都递给了夜殇，好在三人每个人身上都有夜殇炼制的装取生命之火的法阵容器瓶子，要不然就得浪费一些生命之火，林萱儿现场炼制，也来不及。

　　“这么多？”看着身前摆着的瓶子，夜殇有些诧异的问道。

　　“你是不知道，你疯狂的杀了两个时辰，杀了多少邪灵，不同修为的邪灵接近一千头，我和萱儿姐帮你引，都快跑断腿了。”曼陀罗笑着说道，夜殇有进步，她是十分的开心。

　　“好在我们一直顺着阿罗感应的方向前进，离着黄泉河比较近，要不然去哪里找这么多的邪灵给你杀？邪灵不够，你的战意就很难完成蜕变。”林萱儿开口说道。

　　夜殇自己也很高兴，提升自己的修为层次，这是他的追求。

　　找了一个宿营地，夜殇拿出了几坛酒，曼陀罗跑出去几万里才抓到一头野兽，抓回来烤上了。

　　三人喝着酒，吃着烤肉聊着天，夜殇有些感慨、有些缅怀，曾几何时，他跟着兄弟们也是这样。炼气修为的时候，十一师兄莫尘陪着他，后来弑神小队的兄弟陪着他，现在吃着烤肉喝着酒，就有些缅怀过去的日子。

　　“夜殇，你怎么了？”曼陀罗开口问道。

　　夜殇说了自己内心的感触。

　　“等我们根基稳了，就带他们来。”曼陀罗开口说道。

　　“天界水这么深，谁敢说根基稳？或许缥缈战皇敢这么说。”夜殇摇摇头。

　　“你进入帝境，可以跟缥缈战皇说一声要开府，帮缥缈皇朝统御一地，那你的兄弟姐妹就可以进入天界，可以有一个安稳之地，他们进入天界，那么发展的速度就会提升起来。”林萱儿想了一下说道。

　　“萱儿姐，我自由自在惯了，加入缥缈皇朝就要为缥缈皇朝效力，如果缥缈皇朝有什么违背我原则的命令下达，我做还是不做？不做，那算什么？加入了不执行人家的命令，是出尔反尔，违背一个信字！如果执行，那违背了我做人的初衷。”夜殇笑着摇摇头。

　　“你的原则性很强，如果缥缈皇朝能划给你一个区域，让你们自由发展就好了。”林萱儿想了一下说道。

　　“这很难，人家凭什么这么照顾我们，这世界谁也不欠谁的，我会通过自己的努力去获得。”夜殇开口说道。

　　“你的理念很好，不过世界也不都是那么黑暗、那么没有人情，顺其自然就好。”林萱儿笑了笑。


第1662章 金身圣灵

　　听了夜殇的话，林萱儿有了一些衡量，夜殇是功德之身，骨子里充满了骄傲，灵魂是高贵的，不会屈居人下，不会做蝇营狗苟之事，说直白点，夜殇站在那里都会是核心。

　　有了分析，林萱儿觉得有合适的时机，就帮着安排一下。除去个人交情，这么做对缥缈皇朝没害处，夜殇有原则，缥缈皇朝有事，即便是没有命令，该做的夜殇不会有推脱。

　　喝了一顿酒，三人继续前行，因为彼此了解多了，话语也多，聊的都非常开心。

　　“对了，夜殇你还没说，你本尊跑到哪里去修炼了？”林萱儿想起一个问题。

　　“在天穹部落的天穹崖修炼。”夜殇开口说道，对于林萱儿他没什么隐瞒的。

　　“你有些鲁莽了，天穹部落的水很深，或许现在没什么，当你要离开的时候，也许会有麻烦。”林萱儿想了一下说道，对于天界各个势力她是比较了解的，天穹部落的一些猫腻她也是很清楚。

　　“萱儿姐，有什么隐患？”曼陀罗开口问道。

　　“天穹部落开放天穹崖，就是为引一些修炼者前往，资质好的逃不过他们的眼睛，他们会想办法收入麾下，作为外围势力发展，给天穹部落核心赚取资源，打探消息等等，也就是说是为天穹部落核心服务的群体，如果不接受，那将没有什么好结果。”林萱儿开口说道。

　　“有这么复杂？那我等修炼得差不多，直接偷跑。”夜殇想了一下说说道。

　　“不合适！天穹部落的大祭司很强，他的绝学是命运之术，那绝学很深奥，你能想到的，他会提前算计到，你呆在那里别动，就修炼你的，要离开的时候通知我，我找个人去接你，想必天穹部落不会拦着。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐，那天穹大祭司是强者，能给这个面子？”曼陀罗开口问道。

　　“我没有几个朋友，但其中一个比较厉害，天穹大祭司也会给这个面子，夜殇记着点，回来之前一定先通知我，这可马虎不得。”林萱儿看着夜殇说道。

　　“欠萱儿姐的人情我不介意，但不想萱儿姐欠别人的人情。”夜殇开口说道。

　　“没什么，这个人欠我的人情，你就别多想了，咱们还是朝着黄泉河进发，我总觉得会发生些什么。”林萱儿换了一个话题，夜殇去了天穹部落区域，她担心有麻烦，所以决定夜殇要离开的时候，本尊去接一次。

　　“会发生点什么，那就是会找到鬼翼，萱儿姐的福缘来了，我们冲锋。”夜殇喊了一声说道。

　　林萱儿笑了，这些年她太沉寂了，都忘了激情和热血是什么样，现在又有了感觉，因为夜殇身上有着让人兴奋的能量，接近夜殇，不知不觉就充满了活力。

　　三人前进中夜殇是刀，有战斗是夜殇出手，林萱儿和曼陀罗观战，不时的还评论几句。

　　半个月后，在战斗中三人到了黄泉河。

　　黄泉河边的邪灵更多，不过有些是在进化中，不会主动攻击，进化完的会选择离开，就不在黄泉河边战斗。

　　夜殇三人也遵守了这条规则，不在黄泉河边战斗。

　　去屠戮不还手的邪灵，夜殇三人还做不到。

　　三人就顺着黄泉河行走，有感悟了，还会坐下来修炼一翻，至于说生命之火三人获得够多了，也不需要去刻意获取。

　　上一次夜殇就是在黄泉河畔有了感悟，晋级到虚无天君，行走在黄泉河边，还是能给他带来一些感觉，让他的虚无领域结构更加结实。

　　曼陀罗也是，有时候会陷入思考，黄泉河每一段蕴含的规则和意志之力是完全不同的，跟她所在的黑暗深渊有着不同，所以她有时候也会有感悟。

　　不过林萱儿手里的阵盘还是没有感觉，三人只是顺其自然的前行。

　　不过这天出现的事情，让夜殇很意外。

　　夜殇三人看见了一头特殊的邪灵，骨骼是通体淡金色，双瞳内也是金色的生命之火，原本它是在黄泉河岸边的地底下内进化。

　　夜殇三人没有刻意探查，就没有发现，是它主动出现的，这邪灵出现后直接到了夜殇的身前，双瞳内的生命之火燃烧着，但没有战意也没有敌意。

　　“这是什么情况。”曼陀罗玉手抓住了镂空刀就要出手。

　　“不可！”林萱儿抓住了曼陀罗的手。

　　夜殇和这头邪灵对视着，双方都没有出手的意思，夜殇朝着侧面移动，金色的邪灵也跟着移动。

　　“萱儿姐，这是什么情况，帝级的邪灵？”曼陀罗开口问道。

　　“它不是邪灵，是圣灵！”林萱儿眼神很肃重。

　　这时候夜殇开口了，“我不会动手，你走吧！”

　　说完话的夜殇就朝着林萱儿和曼陀罗走去，他觉得很怪，金色的邪灵，按照林萱儿的说法叫圣灵，对他也没有敌意。

　　夜殇走动，这圣灵也跟着。

　　“夜殇，它是要跟着你，你就带着它吧！”林萱儿开口说道。

　　夜殇想了一下点点头，“萱儿姐，它身上有功德之力。”

　　“是的，这具骸骨生前是功德之身，而且火候很高，可能是功德圣人，这人陨落后骸骨经过黄泉河的冲刷和净化，功德之力更加精纯，论精纯程度超过琉璃骨，按照我的估算，天君和半帝都无法破坏其骨骼。”林萱儿开口说道。

　　“可这只是身躯的情况，目前主宰这具骸骨的是一道灵魂，这灵魂的情况我们不了解。”夜殇开口说道。

　　“灵魂不够纯净，它能够在这功德琉璃身内存活下来？会被功德之力瞬间湮灭，不说这灵魂生前有没有功德之力，最起码是十分纯净的灵魂，所以两者之间结合，成就了这金身圣灵。”林萱儿看着金身圣灵开口说道。

　　“原来是这样，我明白了，可这怎么安排还是一个难题！”夜殇揉了一下额头。

　　“对你我也是服了，如果别人看见这金身圣灵，是千方百计的想着怎么带走，你却想着怎么安排？如果你不是功德之身，不是功德大圣它就不会出现，你们相见就是因果，带着它出去对你只有好处，没有坏处。”林萱儿开口说道。


第1663章 暗夜死神

　　“那就带出去，这家伙看着也很精神，你听懂我的话么？能听懂以后就跟着我。”夜殇看着金身圣灵开口问了一句。

　　金身圣灵点点了点头，又靠近夜殇站了一步。

　　“这家伙以后也得战斗，可是没有武器，看来我要想办法。”夜殇看着金身圣灵嘀咕了一句。

　　就在夜殇话音一落，金身圣灵的右手变了，变成了金色板斧，接着唰的挥出一板斧斩在夜殇的身边，一道深深的沟壑延伸了出去。

　　夜殇吓了一跳，太凶猛，这要是误伤了，能给人斩成两半。

　　“气息还不稳定，稳定了就是帝境圣灵，这都是什么和什么！”林萱儿很无语，开始她看着这圣灵是半帝修为，金身圣灵一出手，她发现开始判断的不准，金身圣灵是帝境，只是进化没有完成，显露的气息不稳。

　　“兄弟，这都是朋友，你可别乱砍。”夜殇对着金身圣灵说了一句。

　　金身圣灵脖子扭动了一下发出了咔咔的响声，接着点点头。

　　“太不可思议了，能出现这样的事情，走着走着，夜殇就能弄到帝境的跟班？”曼陀罗诧异地说道。

　　“这就是功德大圣的霸道之处，不得不服！不过这金身圣灵弄出去太显眼，帝皇都会出手抢夺，夜殇，我们先暂停两天，我给他弄一身铠甲，将他的气息隐藏一下。”林萱儿开口说道。

　　“那辛苦萱儿姐了，需要什么材料么？”夜殇开口问道。

　　“不用，最近两天你们在这附近修炼一下，我很快就会解决这个问题。”林萱儿说完闪身就消失了，消失的位置出现了一座琉璃玲珑塔。

　　夜殇和金身圣灵交流着，开始夜殇需要语言，后来一人一骸骨就是用灵魂之力交流，夜殇可以将念头传给金身圣灵，金身圣灵也会有灵魂波动传到夜殇的神海。

　　夜殇试着让金身圣灵展示一下实力，结果让夜殇和曼陀罗很震惊，金身圣灵的板斧翻飞，漫天飞舞的都是金色罡气。

　　没有什么战技、没有什么绝学，就是简单快速的攻击，但十分粗暴，充满了堂堂正正的大气。

　　“这个家伙很强悍，这攻击强度，我是顶不住。”曼陀罗开口说道。

　　“骸骨本身霸道，而融合的灵魂是帝级纯净灵魂，只是融合进化没有完成，按照萱儿姐的意思，融合完成就是帝境金身圣灵，这速度和攻击强度，加上很无耻的金身防御，帝级修炼者面对他都会很头疼。”夜殇再次看了金身圣灵一眼。

　　两天后，林萱儿从时间加速法宝内出来了。

　　“来，夜殇你给他穿好。”林萱儿拿出了一套全身铠甲，是黝黑的铠甲。

　　夜殇灵魂念头和金身圣灵交流了一下，接将铠甲丢给了金身圣灵。

　　金身圣灵左手抓住铠甲，双眼内金色的火焰分出一部分进入了黑色铠甲内游走，进行灵魂认主。

　　邪灵被斩杀留下的是生命之火，有意识的则是灵魂之火。

　　被金身圣灵的灵魂之火认主之后的黑色铠甲出现了金色的丝线流转，随后金身圣灵将铠甲一丢，铠甲解体，接着一块块扣在其身上。

　　黑色的连体铠甲将金身圣灵的身躯全部罩住，铠甲的下摆将他骸骨双腿也盖住了，头部也是完全被黑色的铠甲盖住，还有一部面甲，通体黝黑的铠甲上金色丝线流转，显得很霸气。

　　“太显眼了，还有这个。”曼陀罗又拿出了一件黝黑的斗篷披风。

　　夜殇拿着斗篷披风给金身圣灵披上了，将脑袋也盖上，然后将带子系在脖颈上。

　　“造型很拉风。”曼陀罗开口说道。

　　“不只是造型拉风，披风是黑铁蚕丝炼制的，不受力，刀芒剑气都可以抵挡，铠甲防御力也没问题，这下没人能发现什么了。”林萱儿开口说道。

　　“金身圣灵变成了活脱脱的暗夜死神了，多谢萱儿姐。”夜殇笑着说道。

　　“那就出发，一会看看他的战斗力，看看适应不适应这套防具。”林萱儿开口说道。

　　夜殇三人带着金身圣灵，离开了黄泉河一段距离，到了邪灵会主动战斗的区域。

　　这时候看见邪灵的金身圣灵出手了，穿着斗篷的金身圣灵，身子移动速度极快，右手的板斧挥动间，有着黑芒掩盖中的金色斧罡十分犀利，邪灵被斩中，直接就是身躯破裂。遗留的生命之火不等夜殇收集，就被金身圣灵的金色灵魂之火吸纳，然后炼化。

　　“吸纳生命之火进化？”夜殇十分的震惊。

　　林萱儿点点头，“这是个逆天的玩意，你带着就等于多了一个助手在身边。”

　　夜殇让金身圣灵在黄泉河外围战斗前行，他们三人再次到了黄泉河变前进。

　　情形变成了夜殇三人在黄泉河边前进，金身圣灵在离着三人万里的距离，形成平行线，跟随着三人前进。

　　“夜殇，这次我们弄死了昭阳几人，引发的事情还很大，昭华皇朝失去了重宝，又怕这件事泄露了，引起缥缈皇朝报复，所以就联合了天极宗。”林萱儿开口说道。

　　“天极宗很强，我看了典籍说是有一位天极圣皇。”夜殇开口说道。

　　“是有，不过目前天极宗最强的是两位巅峰帝君，天极圣皇很久没有露面，甚至说不在天极宗，目前天极宗做主的是道墟帝君，天极圣皇是下落不明，哪怕是天极宗和缥缈皇朝有冲突，其也没有露面，所以天极宗现在的定位是一流势力，不是顶级势力，当然这些事情，寻常修炼者是不清楚的，这一届神魔榜定出的时间也很久远，已经有了一些变化。”林萱儿开口说道。

　　“我们这是给缥缈皇朝招黑了。”夜殇苦笑着说道。

　　“不用担心，我来的是分身，本尊和缥缈战皇有过交流，事情是昭华皇朝引起的，不给出说法，那就要开启战争。”林萱儿想了一下说道。

　　“那还行，阿罗，如果有战争那我们就出战了，毕竟事情因我们而起，该面对的事情不能逃避。”夜殇开口说道。

　　“好的，担当我们不缺。”曼陀罗点点头。


第1664章 血麟尾骨

　　“萱儿姐，那就是说天极圣皇很可能出事了？”夜殇开口问道。

　　“不会，那家伙是躲避人呢，在天界有个很疯狂的家伙，称号大魔王。他每隔一段时间，就会出来找人挑战，鬼祖就是被挑战的例子，而下一位可能就是天极圣皇。自认扛不住大魔王，天极圣皇可能就藏起来了。”林萱儿笑着说道。

　　“这大魔王是个坑货？”曼陀罗开口问道。

　　“不算吧！他自封惩戒魔王，也就是说他看着不顺眼的，或者说道德败坏的，他就要找找茬惩戒一下，天极圣皇名声不怎么好，特别是封号圣皇，这引起了大魔王不满。反正两人是不对付，天极圣皇底气不足，就是现在这局面。”林萱儿笑着说道。

　　“也就是说，一个是骚包，一个是没胆子的缩头乌龟对吧？”曼陀罗开口说道。

　　“呵呵，你说得很贴切，其实就是这么回事。”林萱儿笑的是前俯后仰，因为在天界还没有谁这么评价，但曼陀罗评价的确是很贴切。

　　三人继续前进，金身圣灵跟三人保持着平行线前进。

　　“金身圣灵的实力在快速提升。”夜殇说着自己的感觉。

　　“以前是安稳的进化，但过程比较慢，清醒过来后就换了一种方式，他是什么情况你应该清楚了吧？”林萱儿看着夜殇问道。

　　“已经清楚，那功德之身骸骨原本的灵魂已经彻底湮灭，是一个比较纯净无邪的帝级灵魂入主骸骨，那灵魂本身无邪，经过黄泉河净化过后被功德金身吸引，就两相结合成了现在的金身圣灵。因为被黄泉河净化，灵魂处于懵懂阶段，现在比较信任我，所以原因跟着我。”夜殇点点头说了自己了解的情况。

　　“这就没有什么隐患存在，你放心的带在身边就可以。”林萱儿原本有些担忧，现在是放心了。

　　前进了一个月，夜殇三人没有什么收获，不过夜殇的境界提升了一些，分身将在黄泉河的所见所闻和感触，刺激了本尊，本尊就完善了虚无领域，虚无领域已经到了四分火候。

　　倒是金身圣灵修为提升的很迅速，气息已经完全稳固在帝境。

　　“萱儿姐，鬼祖的鬼翼藏得很深啊！”一直没有鬼翼的动静，曼陀罗开口说道。

　　“有没有还两说的呢，这急不来，更加强求不来，顺其自然。”林萱儿倒是很淡定，主要是经历的事情多，将事情看得很淡然。

　　“这一段黄泉河很长，如果到了这黄泉河进入诛邪之地的源头，阵盘还没有反应，那我们直接飞行，到下游的尽头去寻找。”夜殇开口说道。

　　“你们两个不用为我操心，真没什么，命里有时终须有，命里无时莫强求。”林萱儿开口说道。

　　因为已经收集大量的生命之火，夜殇三人对生命之火的收集也不在意，就在黄泉河边行走前进。

　　又用了一段时间，夜殇三人走到了黄泉河的源头，那是从虚空穿梭进来的位置。

　　黄泉河会经过很多空间世界，但有的是穿过一个小角落，在空间世界存在的长度几百里，上千里而已，但在这诛邪之地长度很大，夜殇三人前进的速度很快，都前进了一个多月，说明至少数千万里。

　　“王八蛋鬼祖不知道将鬼翼藏哪里去了。”曼陀罗开口骂了一句。

　　“那我们直接飞行去下游寻找，如果找不到，就得回去了，回去的时间耽误不得，萱儿姐，这次找不到，下一次我们还陪着你来。”夜殇想了一下说道。

　　“好的，一切听你的安排，林萱儿点点头，她不着急，她其实就是陪着夜殇和曼陀罗走走，这次的诛邪之旅完成，她还是可以再进来。”林萱儿开口说道。

　　因为时间不多，夜殇三人开始飞行，金身圣灵跟在后边，他的速度比夜殇和曼陀罗还快。

　　“为我的事情，耽误了你们，耽误了金身圣灵继续进化。”林萱儿开口说道。

　　“别说耽误了我们，一起进来，我们就是一个整体。”夜殇摇摇头。

　　在黄河边分飞行也不是全无收获，夜殇在黄泉河内找到了一节骸骨，是金红色的一节妖兽尾骨。

　　林萱儿辨认一下后，告诉夜殇，是血麟身上最为强横的尾骨尖端。

　　“夜殇，麒麟是瑞兽、是德兽，这段尾骨打造成枪尖，会很适合你。”林萱儿开口说道。

　　“很不错的收获，很纳闷血麟这样存在都能陨落。”夜殇有些不解的摇摇头。

　　“正常来说，进入君王就寿命无限，但事情无绝对，比如说突破的劫数，自身道心是否够稳等等，别说是君王，就是帝君和帝皇都有陨落的可能，因为你强，对手更强。”林萱儿开口说道。

　　“夜殇明白了，多些萱儿姐解惑。”夜殇对着林萱儿点点头。

　　到了黄泉河尽头，三人还是没有发现什么，夜殇又到黄泉河外围进行了一场杀戮，收取了八百多生命之火，因为快要出去了，能收集多少就收集多少。

　　“萱儿姐，我们有一个误区，走错了路。”夜殇开口说道。

　　“怎么，夜殇你有什么想法？”林萱儿笑看着夜殇。

　　“鬼祖投放的空间本源，如果鬼翼在这诛邪之地，那就应该和世界本源在一起，我们在顺着黄泉河跑没有任何意义。”夜殇说出了自己的想法。

　　“是了，开始我们的想法不对，这次我们来不及了。”曼陀罗开口说道。

　　“不要紧，这次不行，那就下次，大不了出代价，让缥缈战皇给我们一次进来的机会。”林萱儿开口说道。

　　“这恐怕很难吧？”夜殇有些诧异的看着林萱儿。

　　“事情无绝对，好了，那我们出去。”林萱儿摇摇头。

　　“我能感觉到世界本源在哪里，但时间上来不及，我有过经历，世界本源会躲着修炼者，想要接近有些难。”夜殇抬头看向了远方说道。

　　“你能感应到世界本源所在位置？”林萱儿转头看向也夜殇。

　　“可以，目前离着我们很远，感应比较低。”夜殇点点头。


第1665章 值不值得

　　“嗯，是走入了误区，这次就这样，如果我再来，夜殇你要帮忙，跟着萱儿姐来一次了。”林萱儿开口说道。

　　“没问题，只要萱儿姐开口，那我一定到。”夜殇点点头。

　　“金身圣灵需要生命之火晋升，你在这区域再杀几天，然后我们坐着你的暗手传送阵回去，再到主宿营地，这也才需要两天多的时间，我带着你们一天都用不了。”林萱儿看着夜殇身后的金身圣灵说道。

　　“那行了，我带着他去开杀了。”夜殇说完带着金身圣灵就朝着黄泉河外围飞行，去找邪灵开杀。曼陀罗和林萱儿跟在后边，两人也没有出手，现在不是杀不了邪灵，是邪灵不够杀。

　　“阿罗，夜殇的机缘和气运是真霸道，金身圣灵跟着他，他以后等于是多了一个帝级帮手，还不是普通的帝级，金身圣灵再进化一下，帝王境无人能伤。”林萱儿开口说道。

　　“我认识他、嫁给他后，也获得了不少机缘，进入帝级的契机跟他也有着极大的关系。”曼陀罗开口说道。

　　林萱儿呼出一口气，以前只是在典籍中记载看到，近功德之身和气运昌隆之人会有气运加身，她现在是有了亲身体会，外边昭华皇朝已经给缥缈皇朝送上了大量的赔偿，求其熄灭怒火，当中有一种材料就极为适合她，另外她觉得这鬼翼还是有希望得到的，这些都是结识夜殇之后带来的。

　　几天时间过去，又获得了八百生命之火后，夜殇将不抗拒的金身圣灵收进了八龙鼎，接着和林萱儿与曼陀罗催动了传送阵盘，到了离着诛邪之门的不远处，也就是夜殇布置暗手的地方。

　　“夜殇，你说我们可不可以在天界布置传送阵，相连这里，然后偷着进来帮着萱儿姐找鬼翼？”曼陀罗开口问道。

　　“可以是可以，但这有些不道德，这里是缥缈皇朝镇守的地方，人家也算是造福天界，我们偷着进来不合适，对待敌人可以不择手段，这么对待对我们比较友善的缥缈皇朝不合适，我宁愿去出代价，请人家给一次机会，萱儿姐有些抱歉，这跟我的原则有冲突。”夜殇想了一下说道。

　　“这不需要抱歉，我欣赏你这种性格和原则，一时得失也不算什么。”林萱儿对夜殇的坚持确实很欣赏，内心也很欣慰，因为夜殇是值得真心对待和无条件信任的人。

　　“不过我也不死板，传送阵我会布置，我可以出大代价甚至做出承诺请求缥缈战皇给一次机会，如果对方不同意，那不损害对方的利益下，我们来一次，萱儿姐的机缘，谁也不能断。”夜殇开口说道。

　　“好，界传送石恐怕不行，你换上帝传送水晶才可以的，要重新换一个阵基。”林萱儿开口说道，虽然夜殇改变了态度，但林萱儿觉得夜殇的决定很合情合理，有原则，也跟夜殇自己说的一样不死板。

　　拆除了界传送阵，布置好了帝级传送阵，并隐藏好之后，夜殇拍拍手，“大功告成。”

　　“那我们去宿营地。”曼陀罗开口说道。

　　“不着急，先说说这次收获，另外一些决定。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你说。”林萱儿知道夜殇还有下文。

　　“现在我们手里有接近三千的生命之火，我打算直接给缥缈皇朝上交一千，不为别的，只求一次跟缥缈战皇对话的资格，剩下的两千，我和阿罗拿一千，萱儿姐你拿一千。”夜殇说出了决定。

　　“夜殇，你这都是什么决定啊？你拿出一千上交缥缈城主府是对的，可你给我一千做什么？我有些事暂时不方便跟你讲，内心已经很愧疚，给我三百吧！一点不要你们心里也过意不去，其他就不要说了，要不然我接受不了。”林萱儿开口说道，她内心确实很受触动。

　　林萱儿知道，夜殇愿意给缥缈城主府多上交一千生命之火是为她，为她的机缘，她也佩服夜殇，直接拿一千生命之火当敲门砖，不是谁都能做出的决定，谁都有的魄力。

　　“那我听萱儿姐的，那金灵是个吃货，需要生命之火进化，我又不能不支持他。”夜殇想了一下点点头。

　　分配好了之后，夜殇三人就回到了主宿营地，此时很多人都回来，因为还有两天时间就是撤退的日子，回不来的那可能永远都回不来了，就像昭阳一样。

　　见到夜殇三人回来，苍宁和无锋都很高兴，苍宁将三人请进了主帐，接着泡了一壶茶，“你们是赶时间回来啊？不知道我和无锋都很着急。”

　　“呵呵！抱歉，让苍老板和无锋大哥担心了，苍老板，这是我们的任务。”夜殇拿出了六十生命之火。

　　林萱儿也拿出了三颗帝级的生命之火递给了苍宁。

　　“没有挑选的混装！作为朋友，我觉得你吃亏，作为缥缈皇城的府主之一，我很欣慰。”苍宁呼出一口气说道。

　　“这没什么，这个便宜我不需要去占，另外还请苍老板帮我一个忙。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你说，能帮的我一定帮。”苍宁点点头。

　　夜殇拿出了十个法阵容器玉瓶，推到了苍宁身前，“这里是一千生命之火，都是没有挑选的，我不为其他，只为求见一次缥缈战皇，想要一次再进入者诛邪之地的机会，条件战皇大人可以提。”

　　“夜殇，一千生命之火，大概你们三人进入一次的全部收获，而你只要一次进入的机会，这值得么？”苍宁站起身来，眼神落在林萱儿身上，她不明白这是什么情况。

　　“有些时候，事情没有值得不值得，只有该不该做，苍老板你帮我传达一下就行，谢谢了。”夜殇对着苍宁拱拱手。

　　“好，那我先收下了，你的要求我会传达。”见林萱儿扭头看向一边，不接她询问的眼神，苍宁只能先接下，打算等没人了再询问林萱儿是什么情况。

　　林萱儿还在思考着夜殇的话，事情没有值不值得，只有该不该做，她很清楚自己欠下人情了，以后夜殇的事，她必须的管。不因为她是缥缈战皇，只为她是林萱儿。


第1666章 鬼祖后手

　　无锋没有问，因为他知道夜殇这么做一定有着原因。

　　随后夜殇、曼陀罗和林萱儿离开了主帐，夜殇去弄了两个帐篷。

　　曼陀罗拿出了一壶酒，倒满了三杯，推到了夜殇和林萱儿身前。

　　“夜殇，虽然损失了一些资源，但我支持你，朋友难求，你做得很好。”曼陀罗对着夜殇举举酒杯。

　　“谢谢，我还担心你不理解，呵呵！”夜殇笑着说道。

　　“怎么会呢！萱儿姐是我们的朋友，再说了不管你做得是对的，还是错的，你身边一定站着我，真男人就该是你这样。”曼陀罗对着夜殇点点头。

　　“你们是夫妻么？一个说谢谢，一个还厚着脸皮夸奖。”林萱儿笑着说道。

　　“在我们家一直是这样，给那几个孩子哪怕是倒杯水，都会说谢谢，是我那几个姐妹教育的好，也是夜殇影响的。至于夸奖，我觉得是对的就该夸奖，夸奖就是支持和鼓励。”曼陀罗开口说道。

　　“天下间只有一个夜家，只能这么说。”林萱儿开口说道。

　　撤退的时间到了，苍宁到了夜殇的帐篷。

　　“时间到了，昭华皇朝那小子没回来，估计是死了，我们的军士有接近二十人没回来，灵魂水晶黑掉，也是陨落了。”苍宁的声音有些低，是有些伤感，她跟苍宁军团的军士感情都很好。

　　“这是宿命。”林萱儿开口说道。

　　随后一群人就离开了宿营地，通过诛邪之门回到了天界。

　　“你们都听好了，特别是你们几个散修，这里封印之后会变成封印诛杀阵，不想死就别靠近，现在回皇城。”苍宁下达了命令，同时她拿出封印阵盘，启动了封印大阵，她可以启动，但暂停不了。

　　回到缥缈皇城后，大家就分开了，夜殇三人回到了夜月山庄。

　　而苍宁第一时间就到了城主府那座高耸入云的琉璃塔前。

　　苍宁到来，琉璃塔的门户大开，让其走了进去。

　　穿着一身宽松衣袍的林萱儿负手而立，这是她的本尊。她知道苍宁一定会来。

　　“小姐，这都是什么情况啊？”苍宁回到了缥缈皇城是一刻都没停息就来了。

　　“其实本座也很困惑，也没有想到他会有这样的决定，因为这样，他成为了我林萱儿的第一个朋友。”林萱儿坐到了大厅内唯一的椅子上。

　　“小姐，你们进去之后，发生了事情？”苍宁开口问道。

　　“是发生了一些事，他那一千生命之火其实是为林萱儿上缴的，你给他拿回去，这个没办法收。”林萱儿脸上带着无奈的笑意，因为这一千生命之火很烧她心。

　　“本座很愧疚，隐瞒了身份，可以说是骗了他。让他为我的事着急，这于心何忍！另外他目前的老巢在我们绿水城附近的星月湖，你告诉夜殇，星月湖周边百万里为星月湖领地，也通知那附近的各个城池，不得干预星月湖的发展，不得有任何伤害行为，另外跟他说，缥缈皇朝不限制星月湖的发展，有所有的自主权。如果他愿意，那么万年上交百万圣灵石，缥缈皇朝愿意护佑星月湖安稳，他能接受这个令牌给他。”林萱儿，应该说是缥缈战皇将一个令牌丢给了苍宁。

　　“苍宁代夜殇谢谢小姐。”苍宁接了令牌后对着缥缈战皇欠欠身。

　　“这个你代不了，也不需要，这是本座该做的。”缥缈战皇开口说道。

　　“小姐，这家伙混到了你的友情，这是赚大了，等于是他们那个界域有了根基。”苍宁有些诧异缥缈战皇的决定。

　　“你错了，不是他混到了本座的友情，友情没有那么廉价，是本座能得到他的友情不容易，通知他，本座会在合适的时间安排他们三人再进一次，出来后上交三百万生命之火。”缥缈战皇开口说道。

　　“好的，属下会去安排好。”苍宁点点头。

　　“还有，那无锋对你有意思，但不管你怎么愿意，他都必须到本座这里求亲才算，你不是没亲人，娶林家的女人，总要有个说法的，你回去吧！”缥缈战皇摆摆手。

　　“小姐等下啊，他如果问星月湖的事情我们怎么知道，那怎么说？”苍宁开口问道。

　　“你最近脑子有点不灵光，你不会说什么事情也瞒不住缥缈皇朝？”缥缈战皇瞪了苍宁一眼。

　　苍宁不好意思的笑笑，然后退出了琉璃塔。她心里很高兴，是真高兴，来一次解决了很多事情。

　　在夜月山庄呆了一会，夜殇到了帝师阁，那是产业，他也要关心下。

　　看了一圈，夜殇发现一切都很好，就到了帝师阁后边的阁楼内，打算整理一下生命之火，将生命之火也上架一些，进行易物换物，换取高级材料。

　　夜殇心情极好，将金灵也弄出八龙鼎，放到了身边。

　　就在夜殇要区分生命之火等级的时候，他发现一切静止了，连水晶灯内的火焰都停止了跳动，一切都静止了下来。

　　领域，面积极为广阔的领域，帝师阁内的一切都是静止的，只有夜殇自己可以动。

　　这时候夜殇的房间内出现了一个中年男子。

　　中年男子一身宽松的长袍，脸上带着微笑，不同于其他的修炼者的长发，这中年男子是精干的短发。

　　“请问前辈找夜殇有何事？”夜殇对着中年男子拱拱手，他知道中年男子虽然平静，但绝对盖世高手。

　　“为你，也是为他来的。”中年男子指了指金身邪灵，“那丫头还是不够心细，你也没有发现，金身圣灵看着是没什么问题，但鬼祖留下的诛邪之地作为后手，哪里有那么简单，出来吧！”中年男子右手对着金身圣灵抓去。

　　中年男子右手上满是玄之又玄的气息，夜殇没见到什么能量波动，但金身圣灵身上被抓出了一道黑色能量，是一道灵魂。

　　这道灵魂开始挣扎，灵魂外围出现了细密的空间裂缝。

　　“鬼祖，你不该打天地功德的主意，这是天道所不容，镇！”中年男子右手一抖，黑色的灵魂被震散。

　　接着灵魂开始重聚，重聚的灵魂出现了鬼脸，“陈皇！你要做什么？”

　　“封！”中年男子右手一个擒拿，将黑色灵魂抓在手中。


第1667章 星月领主

　　将灵魂擒拿住后，中年男子将其收进一个金色的法宝中，“这需要慢慢炼化。”

　　“这是？”夜殇有点看不懂了。

　　“小伙子你还年轻，不懂那些老家伙的手段，鬼祖的灵魂就栖身在这具金身圣灵当中，因为突然出现的纯净灵魂打乱了他的部署，不过他也只是需要一些时间，就可以完成夺舍和侵蚀，到那时候你会首当其冲，深受其害。”中年男子拉开椅子坐下，指了指夜殇身前的茶壶。

　　“那我这就多谢前辈了。”夜殇拿着茶壶开始泡茶，他知道这中年男子没恶意。

　　“哪里有什么前辈后辈，其实就是修炼的年月多一些罢了，你可以喊一声老哥。”中年男子纠正了一下夜殇的话。

　　喝茶的时候，中年男子没说话。

　　喝了一杯茶后，中年男子站起身，“修身、修德，尊重本心前行，路很长，但也会很顺。”

　　“鬼祖称呼老哥为陈皇，不知道老哥是神魔榜上的哪位？”看中年男子要离开，夜殇开口问道。

　　这时候中年男子身影已经消失了，但有声音传来，“榜上无名，不过神魔榜是老哥随手写的。”

　　夜殇身子震了一下，这是什么概念？

　　神魔榜的撰写者，那最起码要知道所有神魔榜上高手的实力，自身实力应该在神魔榜高手之上。

　　一切恢复了，世界正常运转起来，甚至说没有人知道发生了什么。

　　金灵也迈开步在夜殇身前身后走动，他也不知道刚度过了一场危机，如果没有陈皇出手，他将来就会被鬼祖的夺舍。

　　也不整理生命之火了，夜殇离开了帝师楼，回到夜月山庄。他心里有些不平静，一个控制大范围静止的领域，太强大了，静止之下，那是想杀谁就杀谁。

　　苍宁来到了夜月山庄，林萱儿也到了，跟夜殇坐在一桌。

　　看着夜殇有些走神，苍宁伸手在夜殇双眼前划动了一下。

　　夜殇揉揉眼睛，“大家都来了？”

　　“你这想什么呢？”曼陀罗开口问道。

　　“没想什么，苍老板来了！”夜殇开口打着招呼。

　　“今天我来，可是带来了一些好消息。”苍宁开口说道。

　　“什么好消息？”曼陀罗有些急切的问道。

　　“这次你们为缥缈皇朝立了功，猎杀了那么多的邪灵，晚些时候天道自然会有一些反应，不过气运这些东西，是摸不着看不到的。”苍宁开口说道。

　　“天界规则的笼罩有循环期，当笼罩这区域，是气运还是功德就会有降临。”林萱儿补充了一句。

　　“这一千生命之火战皇大人没收，她不占别人便宜，至于你们要再次进入诛邪之地不是不可以，下一次要上交三百生命之火作为代价。你一千都拿出来了，也不差那三百，没有什么不同意的，我就替你答应了，战皇大人会找合适的时机会送你们去一次。”苍宁笑着说道。

　　林萱儿扭头看向一边，什么替着答应了，就是睁着眼睛说瞎话，不过还算合理，没有漏洞。

　　“好，萱儿姐，我们有机会进入。”夜殇挥动了一下手臂。

　　“还有一些事，战皇大人让我传达。”苍宁提起了下文。

　　“不会没收这一千生命之火，就提其他的要求吧？强人所难的事我们不干。”曼陀罗站起身说道。

　　“阿罗，你别激动，看看苍老板怎么说。”夜殇拉着曼陀罗坐下。

　　“夜殇，你们现在的老巢应该在绿水城区域的星月湖，战皇大人的意思是以星月湖为中心，周围辐射百万里归星月湖管辖，让你们自由发展，不受缥缈皇朝限制，但不能伤害缥缈皇朝。”苍宁开口说道。

　　“看来还是暴露了，那说说缥缈皇朝的要求。”夜殇呼出一口气说道，他最担心的就是星月湖和星月城暴露。

　　“刚才说了，没要求啊！不过你还有一个选择，星月湖如果想要得到缥缈皇朝的庇佑，那么要交圣灵石，当然了你可以不交，星月湖什么事缥缈皇朝不干涉，被攻打自然也不管。”苍宁撵动了一下手指。

　　“看不出来，缥缈战皇还是财迷。”曼陀罗嘀咕了一句。

　　“阿罗，慎言！”苍宁伸手拉了一下曼陀罗，她可是知道缥缈战皇就坐在这里呢！

　　“这有什么，话还不让人说了？”林萱儿笑笑，她自然知道曼陀罗是心直口快，也不存在怕谁。

　　“苍老板，交圣灵石求庇佑这很合理，那是什么价格呢？”夜殇开口问道。

　　求人庇佑不光彩，可他夜殇不需要，但混沌界域需要。

　　“百万圣灵石，庇佑万年。”苍宁开口说道。

　　“一年一百？”曼陀罗诧异的看着苍宁。

　　“嗯，战皇大人是这么说的。”苍宁点点头。

　　“干了，我收回刚才的话，战皇大人真不是财迷。”曼陀罗不好意思的笑笑。

　　“夜殇你的意思呢？”苍宁看向了夜殇，因为能做主的人是夜殇。

　　“是人情，别人的善意不能拒绝，接了，不过你告诉战皇大人，缥缈皇朝需要，在不违背原则、不违背道德的情况下，夜殇会出手。”夜殇呼出一口气说道。

　　“夜殇你不太高兴？”苍宁开口问道。

　　“世间人情最难还，战皇大人有这个善意，我很感谢也很感激，如果是万年千万圣灵石就好了，那不存在人情。”夜殇苦笑着说道。

　　“夜殇，你想多了，战皇大人可能不是这么想的。”林萱儿开口说道，她没想到自己的决定给夜殇带来压力。

　　“嗯，其实也没什么，缥缈战皇有战争，我出战就是，做好自己就足够了。”夜殇开口说道。

　　“战皇大人说，如果你应了，这个给你，是缥缈皇朝的领主令，在缥缈皇朝跟府主令同级，其他势力见到这个令，也得退让！”苍宁将一面令牌递给了夜殇。

　　“我就纳闷了，我们星月城建设得很隐秘啊，怎么就被人发现了？”曼陀罗有些不解。

　　“缥缈皇朝想要知道什么，就没有什么能瞒住的。其实这是好事，战皇大人真是善意，没有其他意思，按照我了解的战皇，她有其他想法会直接明言，不屑施展什么手段。”苍宁替着林萱儿解释了一句。

　　“我明白的，这是好事，星月城可以浮出水面了，萱儿姐的事情也解决了，今晚酒席庆祝。”夜殇拍了一下桌子说道。


第1668章 有软实力

　　夜殇要举办酒席，苍宁就去喊无锋。

　　别人举办酒席，无锋不会参加，过去的那些年月他就没有参加过任何应酬，哪怕是七府主的邀请，他都会回绝。他是不想惹是非粘身，不愿意介入争斗。不过夜殇要举办酒席，他自然是乐意参加的，夜殇是他认可的兄弟。

　　无锋和苍宁到了夜月山庄，酒席也摆好了。

　　夜殇喊着原本不愿意上桌的红衣和蓝影都坐上来，“我们家的规矩，你们是知道的，大家都不会介意。”夜殇看着林萱儿和苍宁说道。

　　无锋有些不明白，夜殇这里怎么就举行酒席了，夜殇就说了缥缈战皇对待星月湖的态度。

　　“这是好事，值得庆祝。”无锋愣了一下，因为缥缈皇朝对待星月湖的政策是出奇的好。

　　“夜殇不太愿意呢，觉得欠了人情。”苍宁笑着说道。

　　“兄弟，我知道你做人做事的原则，可你不需要想那么多，缥缈皇朝有需要，我们能做的要做，这是做人的投之桃李，但违背原则的，那没办法。换一个角度去看，战皇大人这是大气，我们不能用人情去亵渎这份大气。”无锋看着夜殇说道。

　　“多谢大哥提点，我明白了。”夜殇点点头。

　　“能明白就好，不用有什么压力，你是顶天立地的男子，知道什么该做，只是一时给自己的压力太大，战皇我见过，确实够大气，虽然是女子，但绝对是巾帼不让须眉。”无锋笑着说道。

　　“你只不过见了一次而已。”苍宁撇嘴说道。

　　“有些人见一次就能知道为人如何，我和夜殇见一次就是朋友；战皇对待我的问题上做得很大气，她顺手能帮助别人的事不吝啬，都是不求回报的。当然了不管是我，还是夜殇，都不会昧着心去接受别人的好处，好了，咱们喝酒，确实是值得庆祝的事。”无锋对着夜殇举举酒杯。

　　林萱儿脸上带着笑意，因为无锋的评价很忠恳，人后听到的都是实话。

　　“嗯，心里透亮了很多。”夜殇点点头。

　　“你这很可以了，我这都多少年了，才混到一个府主当当，还要受城主府的命令做事，而你这领主什么事都不用管，缥缈皇朝有什么喜庆大事，还会邀请着你，有你的席位。”苍宁开口说道。

　　“我很感谢战皇大人的这份看重，有机会要道谢的。”夜殇笑笑，换了角度看事情，他内心轻松了不少。

　　喝了一顿酒之后，无锋和苍宁走了，曼陀罗也送林萱儿去休息，夜殇带着金灵到了自己休息的地方，和金灵沟通交流了一下。

　　金灵需要的是天君级之上的生命之火，低级的作用不大。

　　夜殇整理了一下生命之火，给金灵戴上了一个储物戒指，将天君级的生命之火给其装了三十，然后跟金灵说了怎么使用。

　　天君级之上的生命之火，夜殇也是不多，不过天君级的生命之火消耗不算大，毕竟不是可以无限使用的资源，使用几颗后就无法继续使用，就好比夜殇和曼陀罗灵魂之力是饱和状态，无法继续强化。

　　生命之火夜殇还有一千七八百颗，整理了一下，夜殇打算将生命之火，给星月城送回去一些。

　　让金灵在夜月山庄自我修炼，夜殇拉着曼陀罗，到以前夜府喊着青帝和武陵山主坐着传送阵就到了星月城。

　　夜殇、曼陀罗和青帝到了城主府，唐剑锋、神虎天君等人就都过来了，因为夜殇回来一般都有事，这他们都是知道的。

　　大家坐下后，夜殇就说了目前的情况。

　　“域主是说，我们现在可以大肆发展势力？”元道天君有些诧异的问道。

　　“是这样的，缥缈皇朝不会攻击我们，还会庇佑我们发展。”夜殇点点头。

　　“那就是说，我们能跟其他势力一样发展。”元道天君兴奋地说道。

　　“是这样的，我们可以开始发展了，这里是生命之火，师尊你们看着使用，至于怎么安排，该给谁你们分配。”夜殇拿出了两瓶生命之火递给了青帝。

　　“生命之火是什么东西？”青帝有些不明白。

　　随后曼陀罗就给青帝等人说了生命之火的用途。

　　“这太珍贵了，我们要谨慎使用，域主你不拿着换资源么，域主府留下一点，给有功之人就可以。”神虎天君开口说道，大家都是有分寸的人，都知道夜殇的不容易。

　　“不要紧，混沌界域发展的好，我们大家站出去才有底气。”夜殇开口说道。

　　跟大家交流了一下，夜殇告诉青帝等人，以前夜府和天师阁可以挂星月城的牌匾。

　　星月城的事情处理好，夜殇和曼陀罗回到空中之城，他将圣级和君王级的生命之火给了司空初羽和太叔烟一些，说了功效后让两人看着分配。

　　夜殇又给了杨蕾一些，让杨蕾带给柳阳羽和药谷的人，以及弑神小队的成员。

　　身边过去的人，夜殇没有忘记谁。

　　觉得没有落下什么，夜殇在家里呆了两天，告诉家里人如果想去缥缈皇城可以去，不过还是小心点，不要到处跑，因为毕竟自己还有仇家。

　　夜殇和曼陀罗回到缥缈皇城后，在夜月山庄内看见了苍宁。

　　“城主府已经传令下去，星月湖为领主封地，缥缈皇城承认星月湖这个势力。”苍宁跟夜殇说道。

　　“可我还没交圣灵石呢！”夜殇开口说道，他觉得缥缈皇朝的动作是快了些。

　　“哎！你没交，不是有我么，这事哪里需要你操心。”苍宁看着夜殇摇摇头。

　　夜殇拿出了一个储物戒指，“再帮我再交两百万。”

　　“好的，我去帮你交，夜殇你这府邸可以挂星月湖的招牌了，星月湖夜月山庄很不错。”苍宁开口说道。

　　“没必要吧？那是不是太显摆了，还让人知道星月湖跟我有关系。”夜殇开口说道。

　　“就是让别人知道跟你有关系，让别人不敢乱动。”林萱儿出现了开口说道。

　　“萱儿姐，你觉得我这实力有震慑力？”夜殇笑着问道。

　　“你实力不够这点不可否认，但你有软实力。”林萱儿开口说道。


第1669章 人族榜单

　　“星月湖是缥缈皇朝承认的势力，还有着缥缈皇朝的领主令，观月府和天阳府敢动？绝对不敢的，缥缈皇朝不禁止内斗，但有规则的，他们敢使用规则之外的暗手，那战皇大人能捏死他们；在规则之内的战斗你又不怕，帝境之下的战斗你不惧任何人，帝境之上星月湖没有，他们的帝境修炼者就是摆设。”见夜殇有点不明白，苍宁开口说道。

　　“如果他们的帝境修炼者出手，大哥不会坐视不理。”无锋看着夜殇开口说道。

　　“你有朋友、有兄弟，所以没什么可担心的。”林萱儿开口说道。

　　“那就挂上，不过苍老板你要知道，观月府和天阳府欺负我的事情，我不会罢手，让我忍气吞声这不能，他们一定要付出代价。”夜殇阐述了自己的观点。

　　“那就弄到他们服，弄到他们上门道歉为止。”林萱儿看苍宁不知道怎么接话，就开口说了一句。这话是告诉苍宁，她的态度。

　　“这点上可能会伤害缥缈皇朝，但他们是缥缈皇朝的弊端，也是毒瘤，不解决不行。他们不认识到自己的错，将来也会吃亏，甚至会危及缥缈皇朝的稳定，不说其他，宫羽凡能拿到天极宗的傀儡给宇文极，就说明其和天极宗有着不错的关系网，这种人我不弄他，弄谁！”夜殇开口说道。

　　“你的想法是对的，想必缥缈战皇也能理解，你这是帮缥缈皇朝解决内部问题。”林萱儿开口说道。

　　苍宁拿着夜殇给的圣灵石走了，无锋也离开了夜月山庄。

　　“我要炼制一批属于星月湖势力的印记，我们的人以后出行都携带上，这样谁想搞什么暗手，就出师无名。”夜殇想了一下说道。

　　“你想得很缜密，这样就没有了误伤的借口。”林萱儿点点头。

　　“萱儿姐，我们再去诛邪之地的事战皇大人答应了，那我们就不启动那个暗手，萱儿姐只能等等。”夜殇开口说道。

　　“我不急啊，我真心不着急。”林萱儿笑着摇摇头，她明白夜殇是真心为朋友考虑。

　　“那我们就等等，红衣，继续按照名单资料给观月府的天君下战书。”夜殇对着红衣说道。

　　红衣点点头，“公子放心，我会安排好。”

　　“公子，将弑神小队的成员喊来吧！他们一天天的没有什么事情做，急得嗷嗷叫。”蓝影开口问道。

　　“行，这件事你去安排。”夜殇想了一下就同意了。

　　“星月湖还是要快速发展，万年时间在天界不算什么，转瞬即过。天界的哪个势力不是经过千百万年的发展，缥缈皇朝是万年只收百万圣灵石的庇佑费用，一年一百很廉价，可你想过，如果星月湖百万年发展不起来，是什么光景么？你负担不起。”林萱儿看着夜殇说道。

　　“是的，这个问题我也想过，一年一百圣灵石短期内没什么的，万年需要百万圣灵石，百万年呢就过亿的圣灵石，所以缥缈皇朝帮助我们的是前期站稳，如果拿这个待遇求稳定是不行的。”曼陀罗开口说道。

　　“我知道，这问题我哪里会不考虑，现在我们需要的是发展，阿罗，你万年不能入帝？还是我万年不能入帝？实力决定地位，我们可以求庇佑，也可以不求庇佑。”夜殇开口说道。

　　“不求庇佑合适么？”曼陀罗愣了一下。

　　“接受庇佑是因为我们弱小，我们弱小所以需要，当实力够了，我相信缥缈战皇会有新的决定，如果阿罗你成帝皇，缥缈皇朝还会收这庇佑的圣灵石？那不是玩笑！”夜殇笑着说道。

　　“原本我替你们着急，担心你们有压力，可在你们的自信面前，这压力真不算什么。”林萱儿笑了。

　　“我今年一百八十岁，我能修炼到半帝，万年之后什么情况没人知道，我现在交了三万年的，三万年还没有成就，那我真是白活了。”夜殇笑着说道。

　　“说得好，你有这个信心，那没什么不可以，不过夜殇你要记着，不管是成帝、成帝君，到成帝皇的庆功酒席都不能少了我。”林萱儿看着夜殇说道。

　　“萱儿姐，你这说得是什么话啊！夜月山庄内有着你的住处，就是你的家，你随时都在，什么酒席也缺不了萱儿姐的。”夜殇笑着说道。

　　林萱儿点点头，夜月山庄真的成了她的一个落脚地。

　　“萱儿姐，你的阅历高，我能问点事情么？”夜殇开口问道，他想知道关于陈皇的信息。

　　“你说，知道的一定告诉你。”林萱儿点点头。

　　“在天界，高手以神魔榜上为尊，可神魔榜的制定公平合理么，神魔榜上的高手都认可么？”夜殇开口问道。

　　“神魔榜是以修为、绝学、武器、法宝、属性等综合评价，是比较公正的，目前还没有人公开质疑，当然也有挑战成功的例子，可挑战成功的修炼者，也是在神魔榜制定后实力提升起来的，所以不存在制定不合理。”林萱儿点点头。

　　“那就是说，神魔榜网尽了天下高手。”曼陀罗开口问道。

　　“也不能这么说，很多隐世修炼者，就没出世过，也没出过手，这样的空白人物也是有的。可你没出手过，那就不能质疑神魔榜的公证。”林萱儿摇摇头。

　　“那神魔榜的撰写者是什么情况？”夜殇问道自己想问的主题。

　　“陈皇，大家只知道他叫陈皇，存在的年月很久远，是天界最德高望重的一位帝皇，没有谁能质疑其实力，质疑其公证，曾经有一位青龙族的大能找陈皇询问，为什么青龙族的高手不能入榜，陈皇说了神魔榜只收录人族的修炼者，只是激励人类修炼者的前进的榜单，跟兽族无关。结果那青龙族的大能不服，出手要战，你们什么说结果如何？”林萱儿笑着问道。

　　“萱儿姐，你就别让我们着急了，快说说！”曼陀罗着急的问道。

　　“陈皇的原话是，你这小爬虫没有资格质疑人族的事情，接着就是反手大巴掌一顿猛抽，抽得那青龙族的大能晕头转向，灰头土脸的退回了青龙界，原本所有人都观望，龙族的王者金龙王会不会出手找场子，但龙族没做出任何反应。”林萱儿开口说道。


第1670章 当如夜殇

　　“这么霸道啊？不过可惜了，我出身不是人族，是没有机会入榜。”曼陀罗摇摇头说道。

　　“不是，阿罗你现在是曼陀罗花么？你是彻底化身为人，所以你在陈皇的世界内就是人族，他不认可的是修炼本体不是人族。像神兽族群或者是天赋异禀的妖兽，他们不愿意放弃兽身，即便是以人身出现，那也是幻化的，这样的修炼者没有资格进入神魔榜。”林萱儿开口解释了一句。

　　“我是彻底化身成人，即便战斗的时候，以本体形态战斗，那也是技能，跟自身基因结构无关，从我和夜殇能生儿育女就说明了这点。”曼陀罗点点头。

　　“陈皇是公平的，是我们人族的骄傲，也是目前人族能主宰天界的原因，神兽一族强又如何，还不是呆在他们自己的世界内，无法称霸天界。”林萱儿开口说道。

　　“我见过他，很平和的一位长者。”夜殇开口说道。

　　“什么……你见过陈皇？”林萱儿有些诧异的问道。

　　“见过，他帮我解决了一个隐患，那鬼祖的灵魂就在金身圣灵的身躯内隐藏，被陈皇抓出去镇压了。”夜殇点点头。

　　“多少年月没人见到过陈皇踪迹，他竟然出现在缥缈皇朝，还帮你解决了大问题，真是难得！”林萱儿满脸的震惊。缥缈皇朝是她的地盘，可以说一切都在她的掌控下，可陈皇来了她竟然一无所知，这也说明了有差距，要知道她现在是神魔榜排名第一的战皇。

　　想了一下，林萱儿摇摇头，神魔榜上高手有百位之多，她能排在第一，是因为正面搏杀能力最强，但论速度、论藏匿，比她强的人也不少，更别说陈皇了，那是人族的扛鼎人物。

　　“夜殇你也不说一声，这样的人物，我们要拜见一下。”曼陀罗埋怨了夜殇一句。

　　“我开始也不知道，也没有交流，就是喝了一杯茶，人家就走了。”夜殇笑笑说道。

　　林萱儿摇摇头，她知道，陈皇不是谁想见都能见的，她都没见过，或者见过也不知道，就跟夜殇见到自己一样，只知道林萱儿而不知道是缥缈战皇。

　　夜月山庄换了牌匾，换成了星月湖夜月山庄。

　　林萱儿来了心思，在山庄内弄出一块大石，放在了门楼一边，长剑挥动刻上了领主府三个字。

　　观月府宫羽凡、天阳府杨天烈都知道了，他们都很震惊，因为原本他们身为府主的优越感没了。他们是缥缈皇朝的府主，可夜殇现在是缥缈皇朝认可的领主，身份和地位不比他们差，如果施展什么阴谋诡计，不用苍宁和无锋跳脚，战皇大人就能捏死他俩。

　　倒是罗元道带着罗飞到了夜月山庄，带了厚礼前来恭贺。

　　夜殇接待了罗元道父子，罗元道这是第二次来夜月山庄。第一次来的时候就表示了诚意，甚至开诚布公的说了罗飞本尊被杀的事情不怪夜殇，哪怕夜殇就是那个杀手，至于是与不是大家也心知肚明。

　　“夜领主，上次本座来，到现在也才不多时日，别是一翻景象。”坐下后罗元道开口说道。

　　“能在缥缈皇朝立足，也是一些运气，罗少府主，坐。”夜殇也请罗飞坐下。

　　“不能用运气来抹杀你的努力，不容易啊！”罗元道自然知道夜殇与宇文极和宫羽凡等人的冲突。

　　“哈哈！罗府主能来，夜殇很高兴，请尝尝这茶如何。”夜殇将泡好的涤心茶被给罗元道倒了一杯。

　　夜殇也没冷落罗飞，给罗飞也倒了一杯茶，罗飞是双手接过。

　　“太客气了，我罗元道自认看人很准，当初不愿意跟夜领主交恶，首先是觉得年轻人走出来比较不容易，当然了这还不够化解一些问题，有些时候善良很奢侈，主要一点是本座觉得你夜领主一定有前途。”罗元道开口说道。

　　“罗府主言重了，不过心底能有一份善良这很难得。”夜殇点点头。

　　“星月湖刚刚走出来，可能会遇到一些难题，如果有需要，夜领主不需要客气，可以派人到暗影府通知一声，本座愿意交朋友，也愿意结下一些善缘。”罗元道开口说出了愿意交好的态度。

　　“夜殇多谢罗府主，盛情夜殇接下了。”夜殇笑笑，他觉得罗元道绝对是枭雄，做事是当机立断，丝毫不拖泥带水，有什么想法马上就是什么决定。

　　“夜领主年少有为，我们罗家的孩子，如果有你夜领主一半的能力，那本座就不愁了，飞儿记得，做人当如夜殇！”罗元道看着身边的儿子说道。

　　罗飞站起来对着夜殇欠欠身，他已经恢复得差不多，在罗元道花大代价的情况下补全了他本尊陨落后散落的灵魂，灵魂和破损的身躯也融合了，剩下的就是融合的完美度。

　　“少府主客气了，看少府主灵魂状态不佳，我这刚去过诛邪之地，这几颗生命之火请少府主收下。”夜殇将一个玉瓶拿出来，递给了罗飞，是三颗天君级的生命之火。

　　“这不合适，今天我和父亲是来恭贺夜领主的，罗飞没带什么礼物，哪里还能让夜领主破费。”罗飞对着夜殇拱手摇头。

　　“罗府主，我们是不是不需要太客气。”夜殇看向了罗元道。

　　“飞儿，为父是教过你，不能轻易接受别人恩惠；但也跟你说过，朋友的善意不能拒绝，放在心里就好，这礼物接！”罗元道对着罗飞说道。

　　“罗飞谢谢夜领主，盛情罗飞记下了。”罗飞伸手接过了夜殇手里的玉石瓶子。

　　又聊了一会，罗元道邀请夜殇有时间到暗影府做客，然后带着罗飞离开了夜月山庄。

　　“这就是罗元道，缥缈皇城真正的人物之一，对缥缈皇朝够忠心，深得缥缈战皇信任。行事亦正亦邪，但对是非有自己的评价，想他出错很难，从对待你的态度上就可以看出来。当初的缥缈皇朝大长老宇文极和他相比，在谋略和能力上都没有可比性，他在缥缈皇朝很快就会上位。”林萱儿开口说道。

　　“他都是府主了，还会上位？”曼陀罗有些诧异的问道。

　　“缥缈皇朝，战皇不过问一些琐事，以前是大长老宇文极主持，宇文极败落那自然有人要上位，在缥缈皇朝最得战皇信任的是苍宁，当然了存在一些私交，其次就是罗元道，你们说他会不会上位？”林萱儿笑着说道。


第1671章 挡在门外

　　“萱儿姐的意思，苍老板是得战皇信任，但在能力的认可上，是罗元道更加胜任？”夜殇开口问道。

　　“嗯！战力上罗元道不如苍宁，但管理能力罗元道更加擅长。苍宁不需要什么身份，也不需要上位来确立在其在缥缈皇朝的地位，她是缥缈战皇的姐妹，出身同一个家族这就足够了，以前也是这样，你们看苍宁怕大长老宇文极？她根本就不怕，哈哈！”林萱儿笑着说道。

　　“确实，萱儿姐说得有道理，这罗元道很冷静，是不会犯错的人。”夜殇点点头。

　　“那个……我和战皇也认识，如果你们有不同想法，我也能传达。”林萱儿开口说道。

　　“呃……萱儿姐也认识大人物，不过我没想法。罗元道接触过几次了，以前是有冲突，但他选择了退让，随后上门化解了矛盾，有这个心胸，我对他就没有排斥，通过刚才的交流，我对他的为人还是认可的。”夜殇开口说道。

　　“呵呵，他上位对星月湖只有好处没坏处。”曼陀罗开口说道。

　　林萱儿是将自己的想法和夜殇与曼陀罗交流了一下。

　　其实在宇文极倒台后，林萱儿就有这个意向，只是还没有安排，今天看到了罗元道表现，她坚定了自己的决定。

　　暗影府内。

　　“父亲，这夜殇崛起得也太迅速了，他现在是半帝。”罗飞开口说道。

　　“这小家伙一旦进入帝境，那就了不得，会刹不住车，老一辈的帝王，可以说帝君之下，都会被他甩在身后，战皇大人安排他做领主也是有远见的，这是缥缈皇朝历史上的第二个领主，第一个领主你是知道，是林七星，现在谁敢惹林七星？”罗元道开口反问了一句。

　　“儿子挺佩服他的，敢拼敢打，硬是拼出一条路。”罗飞有些感慨地说道。

　　“天君级的生命之火，咱家不缺，但收了表示一个态度，有些时候态度决定一切。除去利益观，他也是难得的好朋友，你看看原来那典当行的死胖子，现在被他带在身边，不也是混的风生水起，宇文极能把人家怎么了？再说了苍宁和无锋认可的人会差么？混江湖，真心朋友是需要的，你能有佩服他的心，说明内心真的没有隔阂了，为父放心。”罗元道拍拍儿子的肩膀。

　　“父亲的教导，飞儿谨记心头，一些挫折也许就是崛起的契机。”罗飞点点头。

　　“你可以了，你就任我们暗影府的副府主没有任何问题。”罗元道开口说道。

　　“副府主……父亲您这是？”罗飞有点不解，因为七府就没有副府主的说法。

　　“咱们罗家少府主那么多，可大多数都是废材，为了你能尽快的发展，暗影府设置副府主，那些帝王统领也由你统御管理，你不用有担心，不管做得对错，都有为父在。”罗元道对着儿子点点头。

　　罗元道相信破而后立，他发现儿子本尊出事，但没有彻底陨落，就觉得这是天道中的一线生机，度过劫数就是坦途，所以不惜一切代价帮助儿子复原。

　　“飞儿不会让父亲失望。”罗飞对着罗元道欠欠身。

　　“哈哈！这就是自信。”罗元道哈哈大笑，“苍宁你强我认，林七星你潜力大我也认，这些我不如你们，可我罗家后继续有人，我罗家家大业大。”

　　罗元道宣布了设立副府主，并且由罗飞出任的决定，这让暗影府的所有人很哗然，要知道暗影府有着十几位少府主和好几位公主，而最近很低调，本尊几乎毁了的罗飞上位是所有人都想不到的，因为实力比罗飞强的少府主有几位，麾下人马多的也有几位。

　　暗影府的所有核心人员都到了暗影大殿内集合，包括暗影府的几位元老，帝级的统领，还有一些少府主。

　　暗影府有三位元老，有外姓家族的族长，有宗门的门主，他们信任罗元道，所以加入了暗影府成为了元老，罗元道也够善待他们。

　　“关于本座的决定，三位元老可以异议？”罗元道看向了三位暗影府的元老。

　　“副府主的能力我们没见到，但知道府主的决定不会错，支持。”第一位元老开口说道。

　　“是的，虽然不知道副府主的情况，但府主认可就不会错。”第二位暗影府的元老也是点头赞同。

　　三位元老和两位帝级统领都没有异议。

　　“那事情就这么定了，今天开始罗飞为暗影府副府主，话，本座放在这里，他的决定不论对错，暗影府任何人不得违背，有不满的，事后可以来本座这里说，但如果敢顶撞和忤逆，斩！”罗元道询问过元老和统领的意见后，直接宣布了命令。

　　元老和统领不反对，不是信任罗飞，是信任罗元道的眼光，是出于对罗元道无理由的信任。

　　罗元道不仅仅是在暗影府内宣布，对外也宣布了这一决定，可以说就是确定了罗飞为暗影府的继承人。

　　夜殇也得到了消息。

　　“这罗元道还真是有魄力，直接让罗飞上位，也不管能不能服众。”曼陀罗开口说道。

　　“罗飞目前能不能服众不重要，他罗元道能服众就够了，罗飞成为少府主，这我们要去恭贺一下。”夜殇开口说道。

　　夜殇没拿什么贵重礼物，人家暗影府不缺，他就提了两包涤心茶，两坛子混沌界域的酒，带着曼陀罗和姬刀到了暗影府。

　　进不去！

　　到了暗影府，夜殇求见，门房不放，因为他们不知道夜殇和暗影府的关系。

　　这让夜殇纠结了，进不去，怎么恭贺？

　　“哈哈！什么情况？夜领主被人挡在门外进不去了，这待客之道也是无语？罗府主，夜领主前来恭贺进不去门！”林七星出现了，对着夜殇笑笑后，朝着暗影府内就喊了一声，喊完后他也没进去，就站在门口陪着夜殇。

　　林七星出身很低，曾经的路跟夜殇很像，也是先做领主，后来加入缥缈皇朝成为了府主，不过他加入有原因，因为他师尊是缥缈城主府的一位长老。

　　正在和一位元老说话的罗元道听了林七星的喊话后站起身来。


第1672章 什么群体

　　接待客人的罗飞，也对客人告罪，然后快步到了门房。

　　“夜领主抱歉啊！是罗飞处理不妥，你们几个谨慎看守这没错，但错在没及时通报，自己去领罚，以后记着夜领主来了，不需要通报！他是父亲大人贵客，也是我罗飞的至交好友。”罗飞到了先是对着夜殇拱手表示歉意，然后处理了守卫的失妥。

　　“罗副府主客气了。”夜殇摇摇头。

　　“林府主来了，罗飞有失远迎。”罗飞对着林七星拱拱手做了请的手势。

　　“不错，有你父亲的风范。”林七星看了罗飞两眼点点头。

　　“你这话，我们就当夸奖收下了，林府主，夜领主里边请。”罗元道出现了，笑着将林七星和夜殇请进了府邸内。

　　“罗副府主担了重任，夜殇前来倒喜。”夜殇将两包茶和两坛酒放在了桌子上。

　　“夜领主，你还是喊我罗飞好些，喊副府主有些生分了。”罗飞开口说道。

　　“好！今天就是恭喜罗兄的。”夜殇点点头。

　　“我说夜殇，你现在也是领主，就带着两包茶和两提酒来恭贺？你就不担心罗府主说，两包破树叶和两罐黄汤，我们暗影府不缺？”林七星找个位置坐下了。

　　“林七星，你是故意来堵心呢？夜殇你别介意，大家坐！”罗元道对着夜殇和曼陀罗做了请的手势，然后坐下了。

　　“我是觉得，暗影府什么也不缺，就带了两包产自家乡的茶，两罐来自家乡的酒，能代表心意就行。”夜殇笑笑说道。

　　“来人，就泡夜领主带来的茶，让某些人尝尝破树叶，飞儿你也坐，为父是替你接待客人呢。”罗元道对着下人挥挥手，然后对着站在一边的罗飞点点头。

　　罗飞喊来了下人招待姬刀后这才坐下。

　　涤心茶泡好了，罗飞给每人倒了一杯，然后自己也慢慢品茶。

　　喝了一口茶，林七星闭眼感觉着，片刻后睁开了眼睛，第一件事是挥动手臂就去抓桌子上的涤心茶。

　　没打开的那一包涤心茶被罗元道右手一伸按住了，但打开的那一包，被林七星左边袍袖直接裹走。

　　“林七星你能要点脸么？你来恭贺，不拿贺礼就算了，还出手抢？”罗元道对着林七星吼了一声。

　　“就是茶而已，你罗元道也不在乎，好东西要大家一起分享。”林七星就没管罗元道的眼神，将打开的茶包重新包好后丢进了储物戒指，一切做得那么坦然。

　　罗元道没理林七星，不过将一提酒收起来，一提放在身边，“夜领主，你要记住一句话，防火防盗防七星。”

　　“罗元道，你不能这么败坏我名声吧？”林七星看着罗元道说道。

　　“你有名声么？最起码在暗影府内是没名声的。”罗元道开口说道。

　　“走了！夜领主有时间到七星府做客。”林七星起身就离开了，走的时候都没看罗元道。

　　“这个混蛋家伙，夜领主你也别介意，本座和他经常争，但也是朋友，他就是这个样子。”罗元道也没送林七星，反而是笑着对夜殇解释着。

　　“看出来了，就是因为熟悉，所以随意。”夜殇笑着点点头。

　　聊了一会后，夜殇和曼陀罗带着姬刀回到了夜月山庄。

　　恭贺，人到了其实就够了，林七星去暗影府打个转，那就是恭贺，罗元道也很清楚。

　　晚上夜殇练枪的时候，姬刀前来汇报，说是七星府主林七星求见，他已经将其带到了夜月山庄的水榭。

　　“他怎么会来？我去看看。”夜殇对着在一边聊天的林萱儿和曼陀罗打了一个招呼，就到了夜月山庄前边的水榭。

　　看见夜殇到来，林七星站起身拱拱手。

　　“林府主到访，夜殇有失远迎。”夜殇开口说道。

　　“这么晚了，还来打扰很抱歉，林七星就开门见山了，父亲早年陨落，林七星只有一母，母亲好茶，今天喝了夜领主的茶，赞不绝口。”林七星开口说道。

　　“这没问题，暂时只有两包，晚些时候再给林府主准备一些。”夜殇再次拿出两包涤心茶给了林七星。

　　“说花代价买，那是瞧不起夜府主，走了！”收了茶，林七星闪身就离开了夜月山庄。

　　夜殇笑笑离开了水榭，不过看见了走过来的林萱儿和曼陀罗。

　　“罗元道说得还没错，防火防盗防七星，这不是打劫么？”曼陀罗开口说道。

　　“母亲喜欢，当儿子的为其张罗，甚至说可以不要面子，这是孝心可嘉。”夜殇笑着摇摇头，他真不介意，反而很佩服。

　　“阿罗，不是谁的东西林七星都拿，他看不上眼的人，送他，他都不会要，因为他觉得夜殇可以，所以才不拘小节。”林萱儿说出了林七星的做事方式，论对缥缈皇朝七府主的了解，非她林萱儿莫属。

　　“有人说过，有孝心的人，坏也坏不到哪里去，这林七星眼神犀利但无邪，应该是那种特立独行的人。”曼陀罗开口说道。

　　随后的两天，城主府传出了令谕，暗影府主罗元道身兼缥缈城主府执法长老，负责处理缥缈皇朝事宜。

　　这件事夜殇不奇怪，因为那天林萱儿都有预判了。夜殇就是再次登门恭贺。

　　同时弑神小队到了夜月山庄，夜殇的两个弟子宁云和七月也来了，夜殇给举行了酒宴。

　　夜殇是格外的高兴，跟每个兄弟都碰杯喝酒，龙金、雷暴、雷铮、云煌、侯剑、血凌、南璃月、玲珑、千紫薇姐弟、都是他看重的兄弟姐妹，秦臻不用说了，那是他最早的兄弟。

　　“十三哥，我以为你不管我们了。”坐在夜殇身边的天羽低声说道。

　　“就是，已经很久没看见十三哥。”夜媚眼睛有些发红。

　　“你们想多了，我这是刚到天界，没站稳脚跟，有危险就不敢带你们来。你们是我兄弟和妹妹，怎么可能不管你们。”夜殇回身将天羽和夜媚拥在怀里。

　　站在远处的林萱儿，看着喝酒的一群人，眼神中充满了震惊，“青鹏血脉、九尾狐血脉、顶级龙族血统，这是一个什么群体？”

　　林萱儿看着喝酒的一群人，脑中思路快速旋转着。


第1673章 帝王劫数

　　不管是青鹏血脉、九尾狐血脉，还是顶级龙族血脉，任何一种都吓死人。

　　“虚无世界，到底有多少人，在新生虚无世界埋了引子？”喃喃了一句林萱儿消失在夜色中。

　　“我们崛起的战场转移到了天界，但说实话啊，我们都是渣渣，所以目前要隐忍、要发展实力，都不要出去找事，龙金你看好他们。”夜殇对着龙金说道。

　　“队长，大家还都是很听话的。”龙金笑着说道，此时的龙金真的是飞速崛起，已经六星君王。

　　在夜殇的帮助下，弑神小队所有人的能量积累都不是问题，甚至说时间都不是问题，因为昊天宝塔的副体辅助，所有人要注意的就是境界的提升。

　　“那行了，红衣和蓝影是这里的管家，有什么事你们去找她俩，修炼上有不懂的找我和阿罗都可以，还有七月你最近注意休息，这一不留神都是要当师公的人了。”夜殇笑着说道，此时七月是有身孕在身。

　　离开之后，夜殇进入八龙鼎，炼制了一批星月湖印记，只一个小法阵标牌，炼制好之后夜殇打入了虚无能量，使得一寸见方的印记有了淡紫色的光芒。

　　夜殇拿着紫色印记给了曼陀罗，“阿罗，给大家发下去，给我师尊那边也送去一批，告诉一声，不是我们混沌界域的人不能沾手这东西。”

　　夜殇给金灵下了一道命令，有恶意和杀心的修炼者进入夜月山庄，星月湖印记就是区分敌我的标志，另外金灵是可以区分有没有敌意的，夜殇就是提醒一下罢了。

　　这天夜殇指导宁云和弑神小队成员修炼的时候突然不动了，头部出现了火焰，火焰下方满是黑色的充满了风能量的漩涡。

　　“退后，不得靠近，金灵，护法！”曼陀罗开口喊了一声。

　　林萱儿也出现了，“灭魂之焰、毁灭神风，这是帝境的风火劫。”

　　说完话的林萱儿闪身离开了夜月山庄。

　　离开了夜月山庄的林萱儿，最快速度到了传送阵，接着开始了传送。她是朝着天穹部落传送，她知道这是夜殇本尊有了突破，是八阶朝着九阶的突破。

　　这时候是没有人打扰，因为渡劫的夜殇是天地规则的中心，但渡劫过后呢？成功渡过劫数之后那一些人为的劫数就要到来。

　　林萱儿担心那时候天穹部落会为难夜殇，会邀请夜殇加入天穹部落，如果拒绝那就是灾难，按照夜殇的性格就不可能加入。

　　林萱儿分身先出发，本尊随后也动了，她是做好了大战的准备，如果天穹部落的大祭司出手，她就要全力出战。

　　在天穹崖修炼的夜殇，原本毁灭意志晋升的最快，已经进入了五星君王境，毕竟是半帝修为的灵魂之力推演，意志领悟就快，其次就是虚无领域的晋升，至于说时空属性一直是瓶颈。

　　可就在夜殇稳定修炼的时候，天穹崖顶端出现了地煞之气一个周期的猛烈冲击和虚空内能量对碰，产生了时空破灭，看着时空破灭的夜殇，时空属性瓶颈就打破了。

　　打破了时空属性瓶颈后，夜殇的领悟就一发不可收拾，第七个天赋血脉能量点激发，空间大势迸发，连带着时间大势也出现了，围绕着夜殇开始旋转。

　　时空属性天地大势，形成了时空领域，随着夜殇第七个天赋血脉能量点不断释放天地大势，夜殇时空领域也越来越成熟完善，只用了不到七天时间，就完成了从产生到一成天地大势的过渡，跨入了帝境门槛。

　　这时候得到消息的天穹崖人员也到了，他们本身不打算对夜殇采取什么行动，就算是想这个时间也做不了什么。因为天地规则不可逆，夜殇的帝阶劫数到来，是灭魂之焰和毁灭神风，任何一样沾身都是致命的，谁也不敢靠前。

　　夜殇盘膝坐在那里，身子周围是毁灭神风，头部笼罩的是灭魂之焰。

　　不管是毁灭神风还是灭魂之焰，入体是就是磨灭，就是陨落。

　　掌控天地大势，那就要受天地劫数的考验，过了那就是鲤鱼跃龙门，度不过就是身陨道消，付出没有能力还要触摸天地大势的代价。

　　天穹部落大祭司也到了，他身边站着的是禹统领。

　　“最强规格的灭魂之焰和毁灭神风，旷世人杰，面对的也是旷世劫数！不知道能不能度过，能度过这个人我们还真得要，这跟本座原来的估算出了误差。”天穹大祭司改变看了看法。

　　林萱儿加速了传送，甚至说使用自身能量代替圣灵石激发传送阵，加快传送速度，原本一个传送需要一刻钟，她片刻就完成了，她知道这是夜殇的危机。

　　夜殇盘膝而坐，将无漏真身运行起来抵挡着灭魂之焰和毁灭神风的入侵，一个攻击灵魂、一个是攻击身躯，风火劫就是磨灭修炼者身躯和灵魂两个本源。

　　守得很稳，这是修炼之旅蜕变中最为关键的一步，夜殇很谨慎，没有什么反攻的渠道，也就是靠守，守到毁灭神风和灭魂之焰散去。

　　原本在夜殇附近打坐的修炼者也离开了，夜殇身上的毁灭神风和灭魂之焰最多，可外围还有旋转的毁灭神风和突然出现的灭魂之焰，这是天道不允许干涉劫数的警告。

　　唯有硬抗！

　　夜殇心如止水，运行着无漏真身抵挡着风火劫带来的压制。

　　在心境极度平静下，夜殇发现了毁灭神风中有一些自己没有领悟的意志，顿时心神沉入进去，继续领悟。

　　夜殇身上出现了毁灭意志，毁灭意志的威力也在不断攀升。

　　“这是个疯子，渡劫的时候还去参悟毁灭神风。”禹统领开口嘀咕了一声。

　　“多种恐怖的属性在身，这是妖孽，要么崛起、要么陨落，没有第二个可能。”天穹大祭司开口说道。

　　有强横的灵魂之力做基础，有着冷静的心境，夜殇毁灭意志的掌控快速提升，从五星君王境开始进入六星君王境，进入六星君王境也没有停止，一路高歌猛进跨入了七星君王境，到了高阶毁灭君王的层次。

　　天地间的劫数中蕴含的属性规则和意志是最为圆满，就跟雷劫一样，是完整的雷规则和意志融合，毁灭神风中的毁灭规则和意志也是最为完整的，也是夜殇最需要的。


第1674章 战皇到来

　　劫数中的规则和意志是最完整的，当然了没有人在渡劫的时候去打这个规则和意志的主意。因为渡劫的时候，那是要命的，一个不小心就被劫数磨灭，到了万劫不复的地步。

　　夜殇现在很稳，无漏真身运行起来就跟风火劫消耗着，他先能量耗尽，那他被风火劫磨灭；风火劫能量先耗尽，那他成就帝王，所以现在能领悟，他自然去领悟。

　　夜殇身躯周围是毁灭神风，可毁灭神风中还有这翻滚的毁灭意志之力，那毁灭意志不被毁灭神风所带动，是单独存在的，那是属于夜殇的毁灭意志。

　　“天纵奇才，怪不得受林缥缈会看重，不过这人我们天穹部落要了，不管他接受不接受我们招揽，人都要控制住，在林缥缈有反应之前，将他搞定。”天穹大祭司开口说道。

　　禹统领和后来的两个男子都点点头。

　　夜殇毁灭意志到了七星君王境也没有停下，还是继续提升，不过速度慢了一些，毕竟剩余的三成毁灭意志，不是那么好捕捉。

　　灭魂之焰燃烧，欲要钻进夜殇神海，磨灭其灵魂；毁灭神风在夜殇身躯上翻滚，欲要带走夜殇的生命力，一个是由外而内，一个由内而外，是不同的两个极端，夜殇的不漏真身锁住自身，不让灭魂之焰入体，不让生命力被毁灭神风带走。

　　灭魂之焰燃烧的越来越旺盛，毁灭神风也是越来越暴烈，不过夜殇还是守得温如泰山。

　　毁灭神风的强烈，让夜殇领悟毁灭意志更加顺利。

　　“这个家伙，现在还很享受。”禹统领开口嘀咕一句。

　　此时很多人都在观看，毕竟帝王境的风火劫，不容易见到。

　　一些天君突破都是在隐秘处，或者是宗门和长辈的看护下渡劫，就不会暴露在人前。

　　时间一点点溜走，夜殇就在风火劫内扛着，没有人感觉到夜殇有多吃力。

　　事实上就是如此，夜殇现在是用是万道宝典催动功德不灭身，运行的是时空能量。

　　夜殇心里有数，身躯能量不行，他就用虚无真气，虚无真气用完，他还有毁灭能量和死亡能量，循环恢复没问题，除非是风火劫进行变化。

　　夜殇传送了两天才到天穹部落，林萱儿用了大半天时间就到了。到了天穹部落的林萱儿换上了金色的战衣，腰间挂着长剑，是缥缈战皇林缥缈的装束。她不想夜殇知道林萱儿就是缥缈战皇，不想破坏了来之不易的交情。

　　另外这个场面，林萱儿来也没用，震不住场面，林缥缈甚至觉得只是分身都不行。

　　“林缥缈来了，很快！看来事情没那么顺利。”天穹大祭司看向了林缥缈飞来的方向。

　　“这么快？缥缈皇城传送过来要接近两天，那小子突破开始到现在还不到一天的时间。”禹统领有些诧异地说道。

　　“看来那小子有分身在缥缈皇城，林缥缈第一时间就知道了他渡劫的情况。”天穹大祭司陷入了思考。

　　这时候林缥缈出现了，从出现到站在夜殇附近区域，就是眨眼间的事情。

　　“战皇，怎么也有心情来我天穹部落来转转？”天穹大祭司开口打着招呼。

　　“没有什么心情，只是我缥缈皇朝的领主突破，本座要来护道，天穹大祭司难道是要到这天穹崖来领悟什么？”林缥缈反问了一句。

　　“呵呵！他是缥缈皇朝的领主？据本座所知，领主属于缥缈皇朝编外，战皇大人不需要这么紧张吧？”天穹大祭司脸上带着笑意。

　　“是不是编外重要么？重要的他是我们缥缈皇朝的人，这就够了！”林缥缈开口说道。

　　“缥缈战皇，这里是天穹部落，话还是不要太大的好。”禹统领开口说道。

　　“这里有你说话的地方？本座要杀你，他拦不住。”林缥缈冷哼了一声，她嘴里的他自然是缥缈大祭司。

　　“禹统领不得无礼。”天穹大祭司对着禹统领摆摆手，随后不说话了，但其手指抖动着，有着光芒冒出。

　　片刻后天穹大祭司抬起头，“既然是缥缈战皇看重的人，那这一步本座让了，飘渺大人要记得天穹部落的好，我们走！”

　　说完话的天穹大祭司，带着禹统领离开了天穹崖。

　　林缥缈右手的连鞘长剑朝着身边一插，面纱上的双眼看四周，“无关之人，退后三十里。”

　　听了缥缈战皇和天穹大祭司的对话，围观的人就知道了缥缈战皇的身份，没有人质疑缥缈战皇的话，都退后了三十里。

　　离开了天穹崖的禹统领有些不解，“大祭司，我们该灭了那小子，这等于是给缥缈皇朝一个逆天苗子。”

　　“他是功德之身，杀他会伤自身气运，另外我们再不走，等那林缥缈的本尊到来，她会对你出手，刚才你的那句话，引动了她的杀机，半个时辰后她的本尊就会到。”天穹大祭司开口说道，刚才他不说话就是在用命运之术进行推演。

　　禹统领愣了一下，因为这是他没想到的。

　　“林缥缈正面搏杀能力强，本座也很难牵制，所以没必要跟她对着来。”天穹大祭司说了放手的原因，他不愿意跟林缥缈对上。

　　林缥缈本尊到了之后，就和分身合二为一，站在那里看着夜殇度风火劫。

　　夜殇在风火劫内领悟毁灭意志，林缥缈也是十分的佩服，过去就没有人这么干过，可以说没有余力这么做，但现在夜殇的毁灭意志在可见的程度中提升。

　　林缥缈没有放松警惕，天穹大祭司不是简单人物，是不是真退走不好说，因为天穹大祭司的名声并不怎么好，做事不讲究什么面子，只要追求最大利益。

　　夜殇现在全身心在抗衡风火劫和领悟毁灭意志，就不知道外边发生了什么。

　　这时候的时间过的很慢，远处观望的人都注意着夜殇的情况，因为修炼顺利的话，他们可能也会走到夜殇这一步，有情况借鉴，总比没有的好。

　　毁灭意志进入八成后，也没有停止，不过夜殇身上的毁灭神风和灭魂火焰已经开始慢慢减弱。

　　林缥缈甚至觉得，风火劫晚点过去，对夜殇的好处会更大，毁灭意志如果圆满，进入帝境那才是真正的了不得。


第1675章 成就帝位

　　毁灭神风减弱？夜殇还觉的不够呢，接着毁灭意志震荡，加大毁灭神风的暴烈程度，接着继续领悟其中的毁灭意志。

　　疯狂！夜殇此时表现的十分疯狂，别人渡劫都是巴不得劫数快点过去，可夜殇呢？现在是刺激毁灭神风，加大毁灭神风的狂暴程度，刺激其意志的彰显。

　　林缥缈觉得自己这一路走来，是敢打敢拼，可跟夜殇相比还差一些。

　　要知道劫数有变数，先度过去再说，才是最稳妥的，毕竟意志的领悟还有很多机会，夜殇这么做有些冒险。

　　事实上夜殇心里很有底，他现在身躯内的虚无真气还存在八成，能应付突发事件。

　　很多人看明白了夜殇是做什么，都是佩服的不得了。

　　这时候林缥缈抬起头看向天空，天空中传来了很强烈的能量波动，在林缥缈担心有什么变故的时候，空中传出了吟唱的声音，接着金色莲花浮现，在天空中漂浮，然后一朵朵朝着夜殇落去。

　　功德之光，是功德之光降临。

　　夜殇进入帝境后引动了天劫，自然受到了天道规则的笼罩查询，他在诛邪之地猎杀邪灵的功德自然就被天道发现，所以有功德降临。

　　天籁之音现，满天金莲开！就是此时的场景。

　　在小世界、高级世界获得功德难，因为你造福的生灵有限，可在天界不一样，茫茫众生，有着无数的生灵，夜殇这次杀了数千邪灵，对天界来说是功德无量。

　　功德金莲十分霸道，直接震散了灭魂之焰，进入了夜殇神海，夜殇的无漏真身也挡不住，功德金莲直接渗入其神海。

　　夜殇头部笼罩着功德金光，身躯上还裹着毁灭神风。

　　“毁灭神风，加强！”夜殇感觉自己的现在有了一些能力，就开口说了一句。

　　随着夜殇府的话语，他身上的毁灭神风真得加强了一些。

　　言出法随！

　　夜殇此时的功德修为，虽然没有到功德天君的程度，但也到了功德大圣的临界点。

　　说出一句后，夜殇继续领悟毁灭意志。

　　太妖孽了，这是林缥缈对夜殇的评价，渡劫还能加大劫数的威力，也敢加大劫数的威力这绝对是前无古人。

　　夜殇还在继续领悟，但在其毁灭意志进入九成，到了毁灭君主程度的时候，毁灭神风散去了，夜殇也没有再施展功德大圣的能力，有些事做一次就够，违逆天道也没有什么好处。

　　毁灭神风散去，天上祥云出现，降落到夜殇身上。

　　天道能量奖赏，夜殇运行无漏真身将这些能量全部裹入了身躯内不流失。

　　随后夜殇站起身，看向了林缥缈，虽然一直在渡劫中，但一些事夜殇还是知道，知道是林缥缈为他守关。

　　“恭喜！”林缥缈右手一伸将长剑抓在了手里。

　　“多谢护道之情。”夜殇对着林缥缈拱拱手。

　　“没什么，林萱儿通知本座，本座自然要护卫你周全，再说了，你是本座缥缈皇朝的领主，本座不能让阿猫阿狗打扰你突破。”林缥缈开口说道。

　　“战皇大人？”听了林缥缈的话，夜殇就猜得差不多了，当然了开始林缥缈和天穹大祭司的对话他不知道。

　　“是本座，你现在没什么问题吧？”林缥缈点点头后开口问道。

　　“很好，时空属性已经进入帝境，只是其他的领悟还差一些火候。”夜殇扭头看向天穹崖。

　　“你要领悟的意志，本座给你找地方，这里不是什么好选择，天穹大祭司来过。”林缥缈看出来夜殇有不想走的意思。可这里是天穹部落的地盘，林缥缈是不怕，但夜殇还留在这里，那有什么事情发生不好说，她又不能一直呆在这里，因为昭华皇朝和天极宗不是很老实。

　　“多谢战皇大人，那我们回。”夜殇点点头。

　　随后夜殇和林缥缈离开了天穹部落朝着缥缈皇朝传送。

　　这时候在夜月山庄内的夜殇也恢复了正常，不过身上的气息变了，夜殇的身影好像不真实，看着在那里但感觉又不像，这就是时空领域的霸道，虚虚实实。

　　“师尊，您这是什么情况？”一直和弑神小队成员守候在一边的宁云开口问道。

　　“你个笨蛋，你师尊已经成帝，现在九阶帝王境修炼者。”曼陀罗开口说道，她是太很高兴了，因为这是修炼者蜕变中的里程碑。

　　“恭喜师尊！”宁云对着夜殇欠欠身。

　　“七月恭喜叔叔。”已经大着肚子，原本坐在一边的七月，站起来对着夜殇欠欠身。

　　“七月，你这是做什么，快到那边坐下。”夜殇连忙起七月，让七月到一边坐下。

　　“恭喜队长，恭喜十三哥！”

　　弑神小队的成员，发出了怒吼的恭贺声。

　　“谢谢兄弟姐妹们，我来天界追求的就是这一步，打破我们九域世界、我们混沌界域无法成帝的桎梏！今天这个桎梏打破对于我夜殇来说是一个历史的时刻，是完成一个蜕变，但也是我们世界崛起的一步，将来你们都可以，我很高兴，在我有成就的时候你们都在我身边。”夜殇有些感慨的说出了自己心里的一些话。

　　“夜殇，这要庆祝啊，消息也得传回去。”曼陀罗开口说道。

　　“确实是值得高兴的事情，将信息传回去，让大家也高兴下。”夜殇点点头。

　　夜月山庄内满是喜庆的气氛，门口也挂起了大红灯笼。

　　不过夜殇还在修炼，熟悉时空领域的效果。

　　时空领域让夜殇速度更快，在他的领域内，他可以瞬间到任何一个位置，另外时空领域内的时间和空间都有改变。

　　比如说一道剑气进入时空领域，夜殇可以时间减速，同时可以用几个空间折叠来抵挡剑气的威力，也就是说他可以跟攻击他的能量不处于一个空间内。

　　效果极强，没有领域抵消他的领域，那么在时空领域内夜殇就是主宰，就是无敌的。

　　由于不着急，用了两天的时间，夜殇本尊和林缥缈回到了缥缈皇城。

　　“夜领主，不到两百年的时间成就帝位，这是前无故人的创举，能出现在缥缈皇朝区域这是缥缈皇朝的幸事，如果夜领主有什么难处，随时可以到城主府找本座。”要分开了林缥缈开口说道。


第1676章 产生冲击

　　“夜殇感谢战皇大人对星月湖的照顾，感谢战皇大人的护道之情，如果战皇大人有需要夜殇的地方，夜殇不会推辞。”夜殇开口说道。

　　“有些时候，事情不能和利益挂钩，帮你就帮你这没什么，另外你虽然入帝，但还是初帝，要继续努力！按照你的战斗实力，或许进入帝君境就能有一些话语权。”林缥缈开口说道。

　　“我会继续努力。”夜殇点点头。

　　“嗯，本座看好你。”林缥缈说完就离开了。

　　夜殇离开传送阵朝着夜月山庄飞去，他打算休息一阵子就继续找地方去修炼，尽快的完善虚无领域和提升毁灭意志。

　　夜殇回到了夜月山庄就和分身合二为一，林萱儿也回到了夜月山庄。

　　“顺利的度过了风火劫成就帝位，恭喜你！”此时的林萱儿是一身白色的罗裙，跟林缥缈的装束和气息完全不同。

　　“多谢萱儿姐为我求援，如果不是战皇大人及时赶到，我还真有麻烦。”夜殇笑着说道。

　　“我们是朋友，就不说这些客气话了，刚才战皇回来跟我说，一切都比较顺利，另外我们去诛邪之地的事情，她也会尽快安排，这是一个地图，是战皇大人给你的。”林萱儿递给了夜殇一个地图。

　　拿过来看了一下，夜殇发现上边做了两个重点标记，一个是虚无大川，一个毁灭海；一个是领悟虚无属性之地，一个领悟毁灭属性的地方。

　　夜殇点点头将地图收了起来，这将是他休息一阵子，稳固一下修为后要去的地方。

　　这时候苍宁和无锋也来到了夜月山庄。

　　“你这家伙，这么大的喜事也不第一时间通知我。”看见夜殇，苍宁重重的拍了夜殇的肩膀一下。

　　“就是的，你入帝这么大的事，也不通知大哥，我们看见了你门口的大红灯笼才知道。”无锋开口说道。

　　“下请帖，给七府主都下，让他们知道夜领主也是帝境修炼者，当初惹你的就是瞎眼。”苍宁替夜殇拿了主意。

　　“好的，那就听你苍老板的。”夜殇点点头。

　　消息传出去了，跟风暴一样席卷了整个缥缈皇城。

　　宫羽凡接到了请柬，但拿在手里很烫手，他现在内心满满的都是担忧，如果夜殇挑战他们观月府的帝境修炼者该怎么办？

　　观月府的天君比较多，可帝境统领就一个，如果将唯一的一个帝境修炼者被重创或者被逼走，那观月府的实力将被打压的不成样子。

　　宫羽凡不怀疑夜殇的实力，夜殇在天君修为的时候，能杀天赋异禀的半帝，那么进入帝境就能越级战斗，别说是麾下的一星帝境统领，宫羽凡都怀疑自己能不能顶得住。

　　思考了一下，宫羽凡决定去找个中间人去见夜殇化解恩怨，要不然接下来夜殇对观月府的打压他是承受不起的。

　　不只是宫羽凡头疼，杨天烈也是如此，他现在也毛了，儿子欺负人没欺负明白，他帮手欺负人也没欺负住，现在呢！夜殇入帝，天阳府的危机就来了。

　　接到请柬的罗元道笑了，“飞儿看见了么？这就是夜殇，他第一次出手的时候是天君，连半帝都不是，可这才多久，直接入帝。”

　　“确实厉害，飞儿比不了，只能努力做好自己。”罗飞开口说道。

　　“你说的对，看别人混得好，难道自己就不活了？努力做好自己，听到你这话，为父很欣慰，准备厚礼，庆典是后天，后天我们父子过去看看，也许有笑话看。”罗元道开口说道。

　　宫羽凡和杨天烈见面了，两人要商议对策，他们目前是一条绳上的蚂蚱。

　　“杨府主，现在苍宁、罗元道、林七星都和那夜殇交好，剩下的大河府白翰和镇岳府寒镇岳两人也不会支持我们，再说了支持也没用。”宫羽凡开口说道。

　　缥缈皇朝七府，苍宁府、暗影府、七星府、天阳府、观月府、大河府和镇岳府，实力最强劲的两个府主是苍宁府苍宁和暗影府罗元道，两人是帝君，其他五人都是帝王。宫羽凡很清楚，除了苍宁和罗元道或许可以压制夜殇，其他五人对上夜殇都没有胜算，因为他知道夜殇的实战能力。

　　“那宫府主你有什么看法，战皇大人承认星月湖势力的，还颁发了领主令，那就是承认他的身份和地位，我们想利用缥缈皇朝的身份压制他是没用的，而他利用战皇定下来的规则挑战我们，我们两府将没有立足之地。”杨天烈虽然觉得很屈辱，但事实上他没有什么办法了。

　　“是啊，这次算我们眼睛不亮，只能找人说和，战皇大人不是可能了，我们去找战皇大人是自找不自在，这件事上我们两方理亏，苍宁那巴不得捏死我们，也不会管我们的事，罗元道……你觉得我们去找罗元道，事情会不会有转机？”宫羽凡开口问道。

　　“现在我们能找的人只有两位，一个是府主之一的罗元道，现在也是执法长老；另外就是城主府内的兰长老，兰长老实力强劲，威望高，可我们找去他会被骂得狗血淋头，也不见得会管。”杨天烈有些烦躁，因为突如其来的夜殇入帝，打乱了他们的阵脚。

　　“那我们先去找罗元道看看，他现在是执法长老，又和夜殇有走动，夜殇会给他面子，关键是看罗元道给不给我们面子。”宫羽凡想了一下说道。

　　做出了决定，宫羽凡和杨天烈两人就到了暗影府求见罗元道。

　　两位府主求见，罗元道自然不会不见。

　　宫羽凡和杨天烈两人跟罗元道开门见山说了来意。

　　“这些是非圈子，本座原本真不想参合进去，不过我们也算是共事多年，这个话本座可以替你们传，但是想要化解，你们想好诚意了么？”思考了一下后罗元道开口问道。

　　罗元道觉得在这次的冲突上，从夜殇角度来说，没有什么不能化解的，需要的是杨天烈和宫羽凡拿出合理的态度和代价，另外他觉得这也是自己就任执法长老后，能有建树的一件事。

　　“只要他恳谈，那下来的事情，我们可以协商。”宫羽凡点点头，他知道想化解恩怨，不出血是不行的。


第1677章 割地赔偿

　　“那你们等消息。”罗元道站起身，带着罗飞拿着贺礼就到了夜月山庄。

　　罗元道到来，夜殇探查到后，就到了山庄门口相接，“罗府主、罗兄都来了，正巧，苍府主他们也在水榭喝茶，我们一起过去。”

　　“好！”罗元道点点头。

　　“这是给夜领主的贺礼。”罗飞拿出了一个缠着红绸带的储物戒指递给夜殇。

　　“别喊我夜领主了，喊夜兄就可以，下回你要学我，我去恭贺你，只带了两坛酒和两包茶。”夜殇笑笑将贺礼收了。

　　“哈哈！夜月山庄的门槛不高，这恭贺代价不大，那就等着下次继续恭贺夜领主的突破。”罗元道笑着说道，他知道夜殇是好接触的人。

　　随后三人到了水榭。

　　罗元道对苍宁和无锋拱手打了招呼，同时看向了林萱儿，眼神中是不接和震惊，因为他看不出林萱儿的深浅。

　　“罗府主，这位是我姐姐林萱儿。”苍宁开口做了介绍。

　　“罗元道见过林小姐。”罗元道的姿态很低，他知道林萱儿的不简单。

　　林萱儿点点头，接着喝自己的茶。

　　坐下后，罗元道先是表示了对夜殇入帝的恭贺，随后就谈到了正题。

　　“夜领主，情况是这样的，今天宫羽凡和杨天烈到暗影府找了本座，他们想和解，事情是他们理亏这点大家清楚，原本不想管这个事，可承蒙战皇大人看重，本座现在坐着城主府的执法长老的位置，所以这个话得传一下。”罗元道开口说道。

　　“能明白，也能理解，如果是我成帝之前，我是不会化解的。现在我欠着战皇大人的人情，抓着她麾下的府主猛力收拾也不好，化解可以，看他们的态度和诚意。”夜殇吐出一口气说道。

　　“那本座多谢夜领主给我罗元道这个薄面，话本座会带回去，他们什么态度，还是付出什么代价是他们的事。”罗元道开口说道。

　　“行，这事让罗府主费心了。”夜殇点点头，罗元道没提其他的，等于是不给他出难题。

　　“别这么说，就任执法长老后，本座还没做什么事，夜领主给面子，这件事有成的可能，这本座领情。你夜殇是本座的朋友，本座这辈子做事有原则，战皇大人对本座有提携之恩，本座不会背叛缥缈皇朝；另外本座不怎么交朋友，也不会背叛朋友，七府主当中只有林七星一个是朋友，再就是你夜领主。”罗元道有些感慨，说出了他的原则。

　　夜殇拿着茶壶给罗元道倒满了一杯，罗元道这么说了，他就得接着。

　　随后罗元道和罗飞就离开了夜月山庄。

　　“夜殇你够厉害，本座他罗元道都不认可，你却成了他的朋友。”苍宁撇撇嘴说道。

　　“他认可，那我就得接，怎么说也得帮他把这个事办成，宫羽凡和杨天烈不管什么态度，这个仇怨都得化解。”夜殇开口说道。

　　“他这次无心算计人，但确是正中你夜殇的软肋，不过他的话也没虚假，七府主中还就只有林七星和他关系不错。”苍宁开口说道，她也明白罗元道的无心之举和无心之话不仅仅在夜殇这里有效，在林萱儿那里也加分了，当然了人家罗元道说的也是实话。

　　“有些时候事情不是那么难办，他拿我当朋友，那我就得帮他这个忙。”夜殇笑笑说道。

　　回到暗影府，罗元道就到了杨天烈和宫羽凡所在的雅阁。

　　“执法长老事情如何？”宫羽凡站起身问道，脸上有着焦急，因为夜殇如果出手约战，那首当其冲就是他的观月府。

　　“本座扯了老脸帮你们去说情，夜殇同意谈，但本座丑话说在前头，你们如果态度不端正、赔偿不合理，弄得夜殇翻脸，本座也跟着丢面子，那本座也不会跟你们算完，事情你们掂量着办！还有，记得夜殇是本座的朋友。”罗元道开口说道，他不想夜殇吃亏，因为夜殇是给他面子，是认他这个朋友。

　　“罗长老放心，我们会处理好。”宫羽凡点点头。

　　随后宫羽凡和杨天烈两人离开了暗影府。

　　“父亲，你思考什么呢？”暗影府内，罗飞给罗元道倒了一杯茶后问道。

　　“没什么，今天为父有话交代你，星月湖是新势力，要发展难免有些磕磕绊绊，我们暗影府要扶持，你们是平辈论交，但他是为父的朋友这点你要记住，为父的原则是不轻易交朋友，交了就不能背叛。”罗元道开口交代着。

　　“飞儿明白。”罗飞笑着点点头，他也是很认可夜殇，不得不承认他的心态很好，过去的他真放下了。

　　“其实人家也不需要，不过对我们来说也是力所能及的事。”罗元道呼出了一口气。

　　“星月湖是新势力，少了观月府和天阳府两个对手是好事，当然了夜殇也不怕。”罗飞开口说道。

　　“自然是不怕啊，苍宁和无锋跟他关系好的跟什么一样，另外今天那个叫林萱儿的女子也是了不得高手，为父看不出深浅，最低修为也是帝君！身边三个帝君，自身是实力帝王，你说他需要怕谁？今天他真的是给为父面子。”罗元道笑笑，他知道夜殇在缥缈皇朝的发展，真没有谁能撼动得了。

　　“做人做事还真不能眼瞎，宇文极眼瞎结果倒台，宫羽凡和杨天烈听了父亲的话也得三思，他们现在估计怕得要死，出血是不能出小了。”罗飞开口说道。

　　“这两个混蛋，如果这次不好好谈，不用夜殇收拾他们，我们暗影府就出手打压，给脸不要脸，那脸就给他们丢地上。”罗元道开口说道。

　　宫羽凡和杨天烈两人到了观月府，进了宫羽凡的书房。

　　“考虑赔偿吧！低了肯定不行，罗元道是帮我们说了情，可现在也和夜殇站到一个阵线上，我们这次不能让夜殇满意，那是真没活路了。”杨天烈开口说道。

　　“我们要带着惹事的子女上门道歉，这是必须的，他们那次到夜殇府邸袭杀是事情的起因，其次就是我们要拿出资源赔偿，可多少是个问题。”宫羽凡叹了口气。


第1678章 九域风骨

　　夜殇的亲人和朋友都到了夜月山庄，好在夜月山庄占地千百里，不会显得拥挤。

　　九域世界的域主、城主都到了。

　　烛九云、龙玄圣、谢蓝君、天冥圣等九域世界的老圣人也全到夜月山庄。

　　药谷，夜殇的师兄也都到齐了，当然了原本关野就在夜月山庄。

　　夜殇是没想着大肆庆祝，但这件事对混沌界域，对九域世界太重要了，也是开天辟地的大喜事。

　　炎天破和林若虚也来了，太叔烟都做了通知，连带着天玄界的一些人也都通知到了。

　　夜殇挨个接待，并没有因为自己是帝王，就高姿态。

　　炎天破、林若虚和夜千华一起来的，身边还跟着一个青年。

　　青年穿着蓝色的战袍，看见夜殇显得有些拘谨。

　　“域主大人，给您介绍一下，这位是石中州，他已经觉醒了一些记忆，想必域主能想到什么。”林若虚开口介绍着。

　　“夜殇见过中州圣王。”夜殇对着青年拱拱手。

　　“域主大人，这不可！”有些拘谨的青年有些惊慌。

　　“没有什么不可，中州圣王乃是我九域世界先贤，这和你现在的修为无关。”夜殇开口说道，他听了林若虚的介绍后自然明白了一些事情。

　　“域主，您别这么说，我们三位虽然努力了，但没改变什么，而域主您补全了九域世界，开创了九域世界一片天，两者相比，没有可比性。”石中州开口说道。

　　“九域世界衍生到崛起，经历了几代人，虽然前几代没有改变局面，但给后人留下了风骨，永不屈服的风骨，这点谁也不可否认，风骨是支撑就九域世界崛起的支柱，高兴，这下大家谁没有遗憾。”夜殇开口说道。

　　接待了客人后，夜殇跑去找了莫尘和楚凌菲。

　　“十一师兄，我来了！”夜殇到了莫尘的休息处。

　　“哈哈！十三你现在不该是很忙么？”莫尘大笑着，对夜殇到来他比较诧异，他知道现在夜月山庄内到处都是客人需要接待。

　　“再忙，也没有和十一师兄喝酒重要。”夜殇拿出一坛酒摆上了。

　　“这话我喜欢，还是那个小十三。”莫尘打开了酒坛。

　　“记得那时候我还小，出门历练就是十一师兄陪着，我孤独无助的时候，回身看看十一师兄，就有了面对一切的勇气。”夜殇给莫尘倒了一杯酒。

　　“一晃也不少年了，看着十三你成长起来，做师兄的我很欣慰，很自豪。”莫尘也有些感慨。

　　“那时候我跟其他师兄接触不多，就觉得十一师兄最和蔼，最好接触。”夜殇开口说道。

　　“大师兄是严厉了点，我和十二都是被藤条炒肉打出来的，在我们药谷太璇峰，十三你是唯一没吃藤条的。”莫尘笑着说道，眼里有些湿润，虽然多年过去，但师兄弟情义一点没变。

　　“这些年我太忙了，连家人都没陪着，更是冷落是师兄们，也有些对不起六师姐和九师姐。”夜殇的内心也有些不舒服。

　　“十三你说得是什么？没有人埋怨你，大家都理解你的。”杨蕾，青姬和太璇峰夜殇其他的师兄来了。

　　“九师姐你们来了，大师兄大家坐！”夜殇站起身来。

　　“十三你这点不好，对自己要求太高，你对得起天下人，师兄们心疼你还来不及，哪里会介意。”宫玄上前抱着夜殇拍拍夜殇的后背。

　　“十三，你就是你的不对了，你没事找十一喝酒，就不去找我们呢？”石天林有些不满地说道。

　　“八师兄别生气，我是觉得太晚了，就没打扰各位师兄，至于十一师兄，我知道他不会介意。”夜殇笑着说道。

　　“没有人会介意的，这些年我们确实难得聚在一起，老六、老九，今天我们一起疯狂喝一夜行不行？”宫玄看向了青姬和杨蕾。

　　“没问题啊！”青姬擦了一下眼角，她很久没看到这样的场面。

　　“各位师兄我不行的，我们弑神小队不出任务，晚上都是要在宿营地内修炼，这是规矩。”关野低声说道。

　　“呃……十三不是队长么，你跟十三说一声。”宫玄开口说道。

　　“弑神小队目前是龙金负责，这样我去打个招呼。”夜殇笑笑说道。

　　“我去吧！”杨蕾拉住了夜殇，就去了弑神小队驻地。

　　“十二你现在很老实啊！”石天林搂着关野的肩膀说道。

　　“人家是努力，现在看看我们师兄妹当中，除了夜殇，老六和老九三人，十二成就最高。”宫玄开口说道。

　　此时关野已经进入八阶，他只是比秦臻晚了一点时间。

　　“主要是弑神小队待遇好，唐天、楚宁和禇壮都是圣王，我不冲一下，这个师叔就被笑话了。”关野笑着说道。

　　“哎，你这师叔当得不容易。”石天林有些感慨地说道。

　　“进入弑神小队的都有出息了，那些跟他们一批的就差了一些，最高的也才是高级圣者。”华南开口说道。

　　“这个强求不得，弑神小队的训练和历练强度很高，后来者很难跟上节奏。”关野开口说道，他是替夜殇解释，不想其他人误会。

　　杨蕾回来了，也将楚宁、唐天、禇壮和秦臻也带了过来。

　　四人先是给夜殇这个队长问好，才是给师尊和师叔请安。

　　“现在没有自由了吧？当初哭着喊着要进入弑神小队。”杨蕾笑着说道。

　　“九师姑，进入弑神小队是我这辈子最正确的决定，在九域世界我们扬名天下，在混沌界域也都知道域主麾下有弑神小队，将来这天界也将有我们弑神小队的一席之地，身为弑神小队的一员我骄傲。”楚宁开口说道。

　　“小子有出息了。”华南笑着点点头。

　　“十三哥，谢谢你一路带着我走过来。”秦臻对着夜殇欠欠身。

　　“你是我这辈子第一个朋友，我们兄弟之间不需要说谢谢。”夜殇伸手拉起秦臻，让秦臻坐下。

　　喝酒中夜殇询问了，药谷现在的情况。

　　“药谷……药谷现在是九域世界第一宗门，因为我们有圣王、有君王和天君，现在更是有了帝王。”宫玄笑着说道。


第1679章 双重身份

　　“我现在确实没为药谷做什么，大师兄这么说，真是让我汗颜。”夜殇叹口气说道。

　　“你做得够多了，这四个家伙不就是你带起来的，主要是你留下的名声可以支持药谷发展。”宫玄开口说道。

　　“我确实忙，我不只是药谷的弟子，还代表着九域世界，代表着混沌九域，如果药谷有什么事情找我九师姐就行。”夜殇看着杨蕾说道。

　　一直喝到下半夜，喝得东倒西歪，喝得石天林再次倒在椅子下边打呼噜，酒席才结束。

　　夜殇也是被杨蕾和青姬扶回去休息的，大家的修为都很高，别说是酒，如果用能量护身毒药都没用，可大家都是本能喝酒，自然是看酒量，石天林不服气要和夜殇喝，结果就是到桌子底下趴着。

　　睡了一夜夜殇是神清气爽，出了主楼阁夜殇伸了个懒腰，接着闪身就朝着传送阵赶去。

　　此时一身白色罗裙的舞灵妃从传送阵内走出来。

　　“妃姨，您不是在昊天塔内修炼么？”夜殇开口问道。

　　“你这家伙，这么大的事也不通知妃姨，如果不是妃姨赶巧出关，询问了下人，人都去哪里了，不是要错过这次庆典？”舞灵妃不满的看了夜殇一眼。

　　“这是我的错，妃姨不要介意。”夜殇陪着笑脸将舞灵妃迎到了主楼，接着泡了一壶茶。

　　“当年那傻小子，如今是成就帝王了，妃姨很高兴。”舞灵妃一双秀目落在夜殇身上，当初夜殇去东雪山的一幕幕如同就在昨天一般。

　　“妃姨，晚些时候我会着手解决邪龙毒焰的问题。”夜殇开口说道。

　　“不急，妃姨能扛住，再说了呆在昊天神塔内，有着五十倍的时间减速，这才过去半年时间而已。”舞灵妃笑着说道，她知道夜殇比较急，不过她自身确实没当回事。

　　“妃姨是我找到家人之前唯一的亲人，当然了现在也是在意的亲人，所以妃姨生活的不好，我心里过不去。”夜殇开口说道。

　　“你都是帝王了，还跟孩子一样，今天就是庆典的日子，妃姨看见那边祭天仪式都摆好了，好在没错过，没错过你的好日子。”舞灵妃伸手指了，夜月山庄花园方向，今天花园就是举行庆典的地方。

　　“也没什么，就是一次突破而已。”夜殇个人还真是不太在意这些。

　　“今天客人多，需要你接待，妃姨去找初羽和杨蕾他们了。”舞灵妃笑笑离开了。

　　“妃姨，夜殇一定让你快乐生活，这次过后不让你有任何痛苦加身。”夜殇低声喃喃了一句，就去接待了客人了，今天来的客人都是比较重要的人物，缥缈七府主的人他都邀请了。

　　罗元道来的比较早，夜殇接待了后，两人就随意的聊着天。

　　无锋和苍宁到了后，几人坐在一起喝茶说话，罗元道对无锋加入缥缈城主府表示了恭喜和欢迎，希望以后能有愉快的合作。

　　无锋对这些虽然不感冒，但他知道罗元道和夜殇关系不错，也就跟罗元道进行了一些交流。

　　宫羽凡和杨天烈来了，不过夜殇没有去接待，是姬刀接进来的。

　　宫羽凡带着宫玄月，杨天烈带着杨宇。

　　“孽障，还不给夜府主道歉。”杨天烈带着杨宇到了水榭，直接一脚踢在杨宇的腿弯，给杨宇踢跪在地上。

　　“杨宇不懂事，冒犯了夜领主，还请夜领主责罚。”杨宇眼中有着恐惧，他很清楚，夜殇如果想收拾他，他没好日子，他父亲都罩不住他。

　　宫玄月也被宫羽凡推着跪倒在夜殇身前，也是开口求饶。

　　“你们两个起来吧！归根结底也是家里的教育问题。”夜殇挥挥手将两人扶起，顺势也丢在了一边，事情还是要宫羽凡和杨天烈要给交代。

　　“夜领主，是宫羽凡没教育好小女，让小女冒犯了夜领主，所以这次夜领主进入帝境庆典，观月府送上圣灵石八百万，还有临海街一条作为贺礼，也为赔罪。”宫羽凡拿出一个储物戒指。

　　“夜领主，杨宇不懂事，本座回去后会大理惩罚，还请夜领主不要介意，这是天阳府一点心意。”杨天烈也送上了一个储物戒指。

　　夜殇对着姬刀点点头，姬刀就收下了宫羽凡和杨天烈的赔礼。

　　“原本这件事我不打算放手，但罗府主开口了这个事那就做个了结，赔礼什么到不重要，重要的一点事观月府和天阳府以后不要碰我星月湖的人和星月湖的产业。”夜殇开口说出了自己的要求。

　　“这没问题，本座回去就会安排，观月府以后和星月湖是朋友，不会有冲突。”宫羽凡开口表态。

　　杨天烈也是一样，现在这件事了结，也算是解决了一个心病，但他有些痛苦，身为缥缈皇朝的府主，要屈伸求饶，这对他来说是耻辱。

　　“既然这样，那过去就一篇翻过，姬刀安排两位府主去贵宾席。”夜殇对着姬刀说道。

　　姬刀带着杨天烈和宫羽凡去了花园的贵宾席。

　　“夜殇，本座在这里谢谢了。”罗元道对着夜殇拱拱手，夜殇没提条件，赔礼上甚至什么都没说，这是给他面子。

　　“罗府主当我夜殇是朋友，那这些事自然就不算什么。”夜殇开口说道。

　　“这两个家伙没有什么风骨，没什么大出息了。”林萱儿脸上的神情不太好。

　　事实上林萱儿很生气，这就是她不想看到的缥缈城府主。

　　“萱儿姐，别为这个影响心情。”苍宁开口说道。

　　林萱儿点点头，不过内心有一些决定，宫羽凡她要查一下，刚才在杨天烈的脸上她看到了痛苦，那是有廉耻心，可宫羽凡脸上表情是放松，所以她有些厌恶。

　　这时候门口来了一位老者。

　　“夜殇，那是城主府的兰长老，这你要去接待下。”苍宁这时候提醒了夜殇一句。

　　夜殇也探查到了来人，不过有些愣，因为他认识，是神魔城堡的纳兰长老，听了苍宁的话夜殇明白了一些事，这纳兰长老也是双重身份。


第1680章 界中之界

　　不过这些不要紧，夜殇知道不存在什么冲突，他是神魔城堡的人，纳兰长老也是，两人之间谁也不会泄密。

　　在神魔城堡之外碰见，那是什么身份就用什么身份交往，当然了交情更容易产生。

　　纳兰长老在飘渺城主府身居高位，能照顾夜殇的，他也应该会照顾。

　　夜殇到了山庄的门口，对着纳兰长老拱拱手，“夜殇见过兰长老。”

　　“年轻有为，真是年轻有为！”纳兰长老连续称赞了两句，他知道夜殇的年龄，不到二百岁的帝王，这个修炼速度绝对是传奇，另外夜殇不只是修为高，实际战斗力也强。

　　夜殇将纳兰长老请进了贵宾席，这时候庆祝典礼也正式开始。

　　这主持庆祝典礼的是两人，一个是九域世界的龙玄圣，另外就是轮回世界的青帝。

　　夜殇出身是九域世界，由龙玄圣致词，另外夜殇是轮回三大世界的代表人物由青帝致词。

　　致词完毕，就是受到邀请人的送贺礼，接贺礼的是红衣。

　　缥缈皇城七府主，从苍宁、罗元道开始，沧澜府姜天恒、镇岳府寒镇岳都有贺礼送上，今天他们也是亲自到场。

　　观月府宫羽凡和天阳府杨天烈二次送上贺礼，上次是给了赔偿，当然也可以说是贺礼，但今天这个场面，不拿出点贺礼，那是打夜殇脸，他们自己也没面子。

　　接着林七星走出来，“我是铁公鸡，轻易不拔毛，但今天必须出血，一块菱龙皮，夜领主还请不要嫌弃。”

　　“多谢七星府主。”夜殇起身拱手表示了态度。

　　“哈哈！嗯，那就行，本座就等着喝酒了。”林七星笑笑坐下了。

　　“夜殇，让林七星拔毛真是不容易。”苍宁笑着对着夜殇点点头。

　　“本座奉战皇大人之命送来贺礼，帝级灵魂之石十块，帝王丹一枚。”纳兰长老站起身说道。

　　冷场！

　　有点冷场，因为战皇就没给人送过贺礼，七府主进入帝境都没有这待遇，这足以看出缥缈战皇对夜殇的看重。

　　“夜领主，战皇大人贺礼本座送到，这是本座的，本座穷！只有早年得到的时间陨铁一块。”纳兰长老又拿出了一份贺礼。

　　苍宁和罗元道坐得近，两人对视了一眼，缥缈战皇送贺礼已经很意外，城主府兰长老这不怎么和人接触的人也送贺礼，简直就是奇闻。

　　“长者赐，不敢辞，夜殇多谢。”夜殇对着纳兰长老点点头。

　　“嗯，希望能对你有帮助。”纳兰长老点点头坐下了。

　　接着夜殇走到前台，感谢了前来恭贺的人，也说了星月湖的发展理念。

　　“总之夜殇初来乍到，还请各位多包涵，多帮助。”夜殇对着来的人拱拱手。

　　随后就是酒席，夜殇是好酒好茶接待客人。

　　“多谢萱儿姐对夜殇的帮助。”夜殇敬酒一圈之后到了林萱儿身前说道。

　　“没什么的。”林萱儿笑笑喝了手里的酒。

　　苍宁扭头撇撇嘴，还没什么的？她很清楚城主府兰长老前来，就是林萱儿的意思。事实就是这样，兰长老是派来的，她是发出一个信号，夜殇是缥缈战皇支持的，大家都长点眼神，至于兰长老个人也送贺礼支持，这是林萱儿想不到的。

　　兰长老不怎么和外人接触，他在城主府是护法长老，只有在城主府有危机的时候他才会出面，平时什么事他都是不管的，如果他想争，宇文极做不到大长老的位置，这次也不会是罗元道上位。

　　这样的人竟然送贺礼，林萱儿也想不明白，因为平时兰长老巴不得撇清所有人际关系自己活自己的。

　　思考了一会，林萱儿笑了笑，因为她想明白了其中的关系，有些事怕琢磨，一琢磨林萱儿就知道怎么回事，在这缥缈皇朝区域没有什么事情能瞒住她。

　　庆典结束，夜殇送走了客人，就陪着师兄弟还有朋友，苍宁和无锋也留在了夜殇的府邸，因为现在热闹。

　　见到舞灵妃，林萱儿再次震惊了一下，冰凰血脉，这也是存粹的神兽一族。

　　正好赶上夜殇过来，夜殇就给双方做了一个介绍。

　　“舞小姐，你的状态好像不太对，气息不是很稳。”林萱儿看着舞灵妃说道。

　　“这说来怪我，是我不够小心谨慎。”夜殇就说了舞灵妃中了邪龙毒炎的情况。

　　“夜殇，这个不怪你，每个人宿命中都有些劫数的。”舞灵妃开口说道。

　　“想要解决这个，有两个途径，帝王级的白虎血和帝王级的正统龙族精血。”林萱儿开口说道。

　　“我打算到白虎界走一趟，我是帝级，那白虎皇一定来杀，我只要能伤了它，收取点精血就足够了。”夜殇说出了自己的想法。

　　“不可，白虎皇不是初帝，你目前碰不得。”林萱儿直接打断了夜殇的话。

　　“白虎皇很强？”夜殇开口说道。

　　“白虎皇这个概念很笼统，四神兽都有自己的界域地盘，青龙族目前是龙族的代表，不过只是代表；玄武一族很强横，朱雀族也是一样！大家都知道青龙界、玄武界和朱雀界有不少帝境修炼者，而白虎界只有一个白虎皇，实际不是。”林萱儿开口说道。

　　“还请萱儿姐解惑。”夜殇开口问道。

　　“白虎界有界中界，帝境白虎一般只有一位在普通的白虎界内巡查，到了年限就会轮换，谁也不清楚是什么层次的帝境白虎担任巡查，你贸然进入，如果帝君级的白虎那你不是要倒霉？帝皇级的白虎也不是没有。”林萱儿开口说道。

　　“这么复杂？”夜殇眉头紧皱，这对他来说不是什么好消息。

　　“是的，不过你可以试着求购白虎精血和龙族精血，代价放高一点，也许有两族的成员幻化成人在天界内行走，如果代价足够高，他们自身出点血也不算什么事，就看能不能碰到，这要看机缘，看你付出的是不是他们想要的代价。”林萱儿开口说道。

　　“目前只能先这么办，不知道龙语现在是什么情况。”夜殇想到了魔血界域的龙语。


第1681章 夜家产业

　　夜殇有一阵子没有见到龙语了，不过知道龙语也来了天界，她和夜殇一样都是选择了出来闯。

　　“龙语是谁？”林萱儿开口问道。

　　夜殇就说了自己和魔血界域的冲突，以及龙语的情况。

　　“夜殇，这么和你讲，成帝没那么容易，你不要拿自己衡量别人，这缥缈区域有多大？生灵数以万亿，可以成帝的有几个？你们一个混沌界域也才一个你而已。”林萱儿开口说道。

　　“靠别人永远不如自己，明天先下求购告示，至于能不能吸引到龙族和白虎族成员出现那就看机缘了。”夜殇很认可林萱儿的观点。

　　“夜殇，你不需要太着急，这真不算什么事，虽然这邪龙毒炎比较霸道，但妃姨也不是不能压制，妃姨的血脉其实也克制它，只是自身的层次有些低而已。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，舞灵妃的血脉和资质是很逆天的，有成就是早晚的事。

　　夜殇手里有着产业等着接收，是两条街，宫羽凡送的临海街，那是缥缈皇城比较繁华的一条街，街道两边都是产业。

　　杨天烈也是如此，为了不给夜殇添麻烦，让恩怨顺利过去，他送的一条街跟临海街比较近。

　　原本夜殇打算送出去，一条给九域世界，一条给轮回三世界，但大家自我去发展。

　　不过直接被青帝等人拒绝了，龙玄圣和太叔烟等人也是这个意思。

　　大家商议过后，决定租用夜殇的产业，毕竟这是很大一笔基业，是夜殇个人的，跟混沌界域无关。

　　为了发展方便，夜殇让管理能力比较强的红衣去管理，不仅仅暂时不收租金，有需要的可以给圣灵石扶持。

　　不过夜殇告诉红衣，最后好的一处留下来，他自己有用，因为那是给陈晨留的。

　　随后夜殇找到了没有回九域城，还在星月山庄内的陈晨。

　　“你忙，不用管我，上次都跟你说一次了，等你不忙了，我们兄弟俩再聊天喝茶。”跟一双儿子夜千华、陈竹康还有妻子在一起看风景的陈晨赶人了，他知道夜殇忙。

　　“义兄，你确定赶我走？原本我有一个好店铺打算做茶楼，只能算了。”夜殇开口说道。

　　“别啊！哪里的店铺，带我去看看，将茶楼开到天界这才是生意。”陈晨连忙喊住了夜殇。

　　“具体在哪里，我也不知道，不过我们可以过去看看。”夜殇笑着说道。

　　随后夜殇带着陈晨一家，还有红衣到了临海街，临海街的事情红衣管理，所以都很清楚。

　　那是在临海街最中心一处产业，后边还有一座别院。

　　“公子，这里就是临海街最好的店铺，位置最好，格调也是最好的，观月府的人马撤走后，红衣就没让别人动。”红衣开口说道。

　　“义兄，这里以后就是你的了。”夜殇开口说道。

　　“什么？这处地产给我，这里难道是义弟你的？”陈晨有些诧异的看着夜殇。

　　“是我的，以后你安心做生意，你要做我们混沌界域的第一大老板，我自然支持你。”夜殇开口说道。

　　“这里的地产价值估计很高，位置又这么好。”陈晨有些感慨。

　　“这里是临海街最好的地产，如果估价，大概在五百万圣灵石左右。”红衣介绍了一下情况。

　　“五百万，我的乖乖！几十万我就收了，五百万我全部家当也不够，这我不能要，夜殇你先借我，然后租给我。”陈晨想了一下说道。

　　“我们兄弟之间需要这样么？”夜殇苦笑着说道。

　　“兄弟之间不需要，但我还是生意人，这个事情就这么定了，这可是好店铺啊！竹康你先别九域世界，帮父亲将这里撑起来。”陈晨直接朝着店内走去。

　　“生意人的世界，我真不懂。”夜殇看着红衣无奈地说道。

　　“这是原则。”红衣笑着说道。

　　看了一番后，陈晨是极为兴奋，因为他喜欢这里。

　　“夜殇，以后你累了，这里就是你喝茶休息的地方，红衣你管这里的事吧？我和你谈。”陈晨开口说道。

　　“真是搞不懂你们，我不管了，不过我需要好茶，接待客人，人情往来没有好茶不行。”夜殇看着陈晨说道。

　　“知道你需要，你义兄我不仅仅是茶老板，也做酒楼生意，来这里之前，都给你准备好了，只是没拿给你。”陈晨拿出了两个储物戒指，递给夜殇。

　　“你是商人，这是送的，还是卖的？”夜殇笑着问道。

　　“别人那一定是卖，可你是我这辈子唯一兄弟，你说能是卖么？”陈晨瞪了夜殇一眼。

　　“你都说了，我是你唯一兄弟，那送你这里，怎么就不接呢？”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“这不一样，你帮我的，我接受，但是送就不用了，在你身上有风骨，有九域人的风骨，作为你义兄当然也要有。”陈晨说出了自己的坚持。

　　“好的，那在这件事上我不说什么了，红衣，以后我会安排弑神小队在这一区域巡逻，弑神小队如果要停留喝茶，就到这里，算账由夜月山庄结算。”夜殇对着红衣说道。

　　红衣点点头，夜殇说的事情，她会办好。

　　“红衣，你如果要做产业，这里你可以随意选，如果你要嫁人，我会给你安排好嫁妆，夜家的排场也不会差，蓝影也是一样。”夜殇看着红衣和跟在一边的蓝影说道，他当两人是夜家人“多谢公子。”红衣和蓝影都欠欠身。

　　“蓝影你没有红衣心细，就辅助一下红衣。”夜殇对着蓝影说道。

　　“公子，夏老三人今天要走，不过我拦住了，蓝影告诉三老，要走也要等你忙完再说。”蓝影开口说道，她说的夏老三人，是夏城、玄道子和上官泓。

　　“你做的对，我这忙的，真是接待不周，义兄你的事情我不管了，有事就去找我。”夜殇对着陈晨说完就离开了临海街。

　　“父亲，我这叔叔太厉害了，在天界都闯出了一片天，我出门喊一声夜殇是叔叔，谁敢动我？”陈竹康兴奋地说道。

　　啪！

　　陈晨一个大巴掌拍在陈竹康的后脑上。


第1682章 是个巧合

　　“混蛋东西，你叔叔家的几个孩子，平时可说过自己是夜家人？可说过夜殇是他们父亲？可仗着父亲威名做事？你倒想着借名头耀武扬威？”陈晨怒了，要不然也不会直接出手打人。

　　“父亲，我是开玩笑呢！哪里会那么做。”陈竹康有些委屈地说道。

　　“阿康，有些玩笑不能开，这触及了父亲的底线。”夜千华开口说道。

　　“父亲、大哥我知道错了，以后不乱说话。”陈竹康低声认错。

　　“记住，原则、风骨，是我们陈家人必须放在心底的东西。”陈晨提醒了陈竹康一句。

　　夜殇回到了夜月山庄，接着到了夏城三人的居住处。

　　“我听说三位叔叔要走，这可不行啊，夜殇还没陪着三位叔叔好好喝一杯呢！”

　　“殿下你现在这么忙，不用招呼我们的。”夏城开口说道。

　　“夏叔您别生气，我这确实做得不合适。”夜殇有些不好意思地说道，他只是开始接待了，后来就忙得忘记了。

　　“殿下这么说，属下汗颜了，那属下不走！”夏城的话语声有些不平静，此时的夜殇是什么地位？混沌界域的域主，九阶的帝王，可还是称呼他们叔叔，并表示歉意。

　　“哈哈！这证明夏叔你们没生气，晚上我陪着三位叔叔喝酒，姬刀你去将弑神小队的人喊来一下。”夜殇对着姬刀喊了一声。

　　片刻后弑神小队的几个主要人员就过来了。

　　“以后大家就呆在这里修炼，有需要沉淀修为的去九域世界的昊天塔，另外现在有两条街是我们的产业，需要巡逻，弑神小队负责临海街。”夜殇开口说道。

　　“队长，我们现在的修为差了一点。”梁越开口说道，他现在是六星君王，已经朝着七星君王进军。

　　“是差了点，不过你们有合击阵法，只要能困住对手一段时间就可以，另外我会派一个天君到那边驻防。”夜殇对梁越说道。

　　“那就行了。”龙金和梁越都点点头。

　　“哈哈！老货，我们也有事做了，帮着殿下去巡逻。”玄道子看着夏城说道。

　　“对，殿下，我们三个也没什么事做，在青帝皇朝也是养老，不如让我们三个也去殿下的那条街呆着。”夏城开口说道。

　　“行啊！那这事就这么定了，三位叔叔可别想着回去了。”夜殇开口说道。

　　解决了夏城三人的问题，夜殇到了主楼阁，曼陀罗和林萱儿两人在喝茶说话。

　　“阿罗，我觉得可以将鬼候弄过来了，没必要留在观月府，宫羽凡的一些隐秘事情也不会告诉他，知道宫羽凡和宇文极还有天极宗有纠葛就够了。”夜殇开口说道。

　　“嗯，那就将他喊回来。”曼陀罗点点头。

　　“你可以啊，在观月府有还有密探！”听了夜殇和曼陀罗的交流，林萱儿愣了一下。

　　“这不是可以安排的，是个巧合。”夜殇笑着说了跟鬼候一些交集。

　　“原来是这样，这宫羽凡又损失了一个得力天君。”林萱儿笑笑，因为这样的事，确实只能算宫羽凡倒霉。

　　得到通知的鬼候直接宣布退出了观月府加入了星月湖。

　　听到这个消息，宫羽凡很是生气，鬼候这行为是打脸，可他目前又没有能力和星月湖叫板，只能忍着这口气。

　　最为生气的是宫玄月，身边的贴身护卫跑了，以后出门都是笑柄。

　　夜殇将鬼候安排到了临海街，他在临海街设立了一个据点，是星月湖巡逻休息和栖身的地方。鬼候、夏城等人和弑神小队都栖身在这里，另外一条街是轮回、神武和玄黄三大世界使用，巡逻队青帝等人安排了，他们就是定期给夜殇上交租金，其他的事情也不需要夜殇费心。

　　事情处理得差不多，夜殇的本尊就前往了虚无大川。现在他的虚无领域需要尽快完善，至于是时空领域已经成型，慢慢推演就可以进步，毁灭意志还差一成，没有瓶颈就可以继续推进。

　　本尊去修炼，夜殇分身呆在夜月山庄处理着一些事情。

　　安静了半个月。这天跟林萱儿交流星月湖发展方向的时候，夜殇袍袖内的神魔城堡令牌震动了一下。

　　夜殇知道是神魔城堡召唤，就来到了神魔城堡。

　　刚进入神魔城堡，纳兰长老出现了将夜殇接进了，神魔地下城堡。

　　“恭喜你！不到二百岁就进入了帝境，这太漂亮。”纳兰长老脸上满是笑意。

　　“你这小家伙，现在是闹得满城风雨，我们想给你申请神魔护法的职位，正常来说，你过去的战绩加上二百岁进入帝境，上边会直接通过你为神魔护法，不过本座和纳兰长老觉得，为避免落人口舌，避免诟病，你还是考核一下，然后我们在上报，你看可好？”冷冽看着夜殇问道。

　　“多谢两位长老提携，夜殇很感谢，考核我接受。”夜殇点点头，他愿意接这个考核。

　　随后夜殇被带入了考核空间，是三个一星帝级的傀儡。

　　有着时空领域在身，夜殇处于了不败之地，三个一星帝级的傀儡，领域上无法压制夜殇的时空领域。

　　夜殇的速度快不说，帝境傀儡的攻击进入时空领域后被减速，被空间叠加抵消，对夜殇没有任何威胁。

　　倒是夜殇的毁灭真龙杀和大帝轮回斩效果极强，让傀儡很难防住，只是一盏茶的时间夜殇就完成了考核。

　　“哈哈！一盏茶的时间，战败三个帝级的傀儡，这个战绩没得说。”夜殇出来后，冷冽拍着手说道。

　　“那接下来的事情，就麻烦两位长老了，如果有合适的任务，两位前辈可以通知我。”夜殇开口说道。

　　“还有一件事要告诉你，神魔城堡东昊区域分布的护法东昊绝，通过了长老的考验。”冷冽看着夜殇说道。

　　“这不是一个好消息，这东昊绝是帝君？”夜殇开口问道。

　　“关于这个我们无法跟你说了，你目前是执法位，还不能知道长老的事，不过星月湖是缥缈皇朝认可的势力，他想动你，也没那么容易。”纳兰长老开口说道。


第1683章 暮色茶楼

　　“不要紧，我小心防御就是。”夜殇开口说道，牵扯到了神魔城堡的规矩，他不能让纳兰长老和冷冽为难。

　　聊了几句，夜殇离开了神魔城堡，刚出神魔城堡不远，夜殇转过身，因为纳兰长老也出来了。

　　“纳兰长老，还有事交代夜殇？”夜殇开口问道。

　　“嗯？本座兰长老，现在要去城主府，夜领主很巧！”纳兰长老笑着说道。

　　“真的很巧啊！去茶楼喝杯茶？”夜殇愣了一下随后笑笑，因为纳兰长老完成了身份转换。

　　“好啊！本座可是听说了，临海街一家暮色茶楼现在很有名气，只开了半月，名声可是传开了。”兰长老开口说道。

　　“那走了！就去暮色茶楼。”夜殇开口说道。

　　夜殇和兰长老到了临海街，到了暮色茶楼，暮色茶楼就是陈晨开的那一家。

　　此时正是傍晚，临海街很热闹，暮色茶楼挂着一排红灯笼，在喧嚣的临海街显得是一处净土。

　　夜殇和兰长老进入，就有人接待，夜殇认识，他在陈晨的茶楼见过。

　　“两位大人，我们暮色茶楼，有四种环境选择，风花雪月，两位大人对哪种有偏好？”接待人员开口问道。

　　“蓝长老您看呢？”夜殇看向了兰长老。

　　“本座记得上次来的时候，好像只有风阁，这次有这么多选择？”兰长老开口问道。

　　“我们东家有安排，夜领主在暮色茶楼各个区域都有一个预留的雅阁，什么时候来都有位置。”接待人员开口说道。

　　“这也行，本座听说这暮色茶楼赏月阁是最为抢手的，也很难有空位，天界到处有月，唯有暮色茶楼的月不同，本座要见识见识。”兰长老开口说道。

　　夜殇和兰长老在接待人员的带领下到了暮色茶楼的顶层，是一个周围是藤的环绕的雅阁，斜上空是一轮明月。

　　随后接待人员就将茶送上，“不知道夜领主和这位大人，是自己亲自操刀，还是我帮着泡好。”

　　“你去忙吧！我自己来就行。”夜殇接过茶后，就自己亲自动手，将涤心茶泡了一壶。

　　片刻后喝了一口杯茶的兰长老眯着眼睛透过蔓藤看向空中明月，“静下心来再看明月，真是别一样的感觉，天下何处无月，只有暮色茶楼的月不同，这话不假。”

　　“心境不同，看待事物的感觉不同。”夜殇笑笑说道。

　　“这里的老板是大才，在这里的喝茶的代价是其他茶楼的数十倍甚至百倍，可所有人还是趋之若渴，在天界有这个心情喝茶的人，谁会在意这点圣灵石呢？茶是好茶，环境是好环境，圣灵石也花得值。”兰长老开口说道。

　　“他是我义兄，他的理想不是做一个高修为的修炼者，他想做一个好商人，做一个成功的商人。”夜殇笑着说道。

　　“已经是一个好商人，这里以后将会成为缥缈皇朝的一个标志，一个有档次有身份人聊天聚会和谈事的地方。”兰长老开口说道，他是很佩服陈晨经营店铺的构想。

　　暮色茶楼白天不营业，只有夜色初上才正式营业，茶楼是很大，有数百雅阁，但也是不够用，陈晨要的就是这个效果。

　　“我跟义兄说说，给兰长老留一个房间，兰长老什么时候来都可以。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！那真不需要，没有好位置，差一点也是不错的。”兰长老笑着说道，到了他这个层次，真得不在意什么。

　　陈晨来了，给夜殇这里送来了茶点。

　　“义兄，这位是城主府兰长老，来了经常没位置，这能安排么？”夜殇开口问道。

　　“能啊！一些事我想过，生意我要做好，这里要成为名人雅士汇集的地方，当然了跟外边打交道是需要的，所以不管生意多好，都有预留的雅阁，义弟你的四个雅阁就是你接待人用的。”陈晨开口说道。

　　“那能不能给我几张贵宾贴，我去发一发，免得朋友来了没位置很尴尬。”夜殇开口说道。

　　“这是贵宾卡，兄弟你可别乱发，物以稀为贵。”陈晨笑着递给了夜殇一叠紫色晶石卡片。

　　“好的，我知道的，尽量不耽误义兄赚钱。”夜殇笑着说道。

　　随后陈晨离开了，他知道夜殇跟兰长老聊天他在不合适，夜殇的世界他不懂。

　　夜殇递给了兰长老一张，“没事了，带着老朋友来喝喝茶也是不错的。”

　　“好的，本座收了，临海街发展得真好，很有特色，城主府那边也会配合这边的巡逻，收了一张贵宾卡，总是要做点事，主要是以后本座喝茶的时候，不能听见不和谐的声音。”兰长老开口说道。

　　“那夜殇多谢兰长老。”夜殇点点头。

　　“至于说你现在面临的事，东昊区域找麻烦这也没什么的，正面来他不敢，也不能！只能进行刺杀，只要当时你别被他们得手，那么城主府的帝君会到位的。”兰长老再次提起了一个话题。

　　兰长老的话没有说得太直白，夜殇明白就够了，他说的是东昊区域东昊绝的事。

　　喝了一壶茶，夜殇送兰长老离开后，又回到了暮色茶楼内到了陈晨休息的地方，此时陈晨正躺在藤椅上，来回晃荡着。

　　看见夜殇来了，陈晨要站起身。

　　“别，我也躺一会。”夜殇在另外一把躺椅上，休息了下来。

　　两人交流了一下，茶楼一切很顺利，没有人捣乱，每天有着六七万圣灵石收入，是了不得的好生意。

　　“义兄，你这是抢劫啊！一天的收入，可能就是一个君王的全身身家。”夜殇有些诧异，暮色茶楼赚圣灵石太快了，一个月下来就有一两百万的收入。

　　“都说了物以稀为贵，如果一个圣灵石一大碗茶，谁知道暮色茶楼？慢慢的还得涨价，暮色茶楼将是缥缈皇朝最为奢侈的地方，我关照过了，几个弟妹来了，自然有人接待安排。”陈晨说着自己的生意经和一些安排。

　　“好吧！你这生意做得好，不过你要小心点，你是我义兄很多人知道了，我这仇家也是蛮多的，不要朝着外边跑，别有人对你不利。”夜殇提醒着。


第1684章 不缺激情

　　“我会小心的。”陈晨点点头。

　　夜殇这才回到了夜月山庄。

　　“你这是跑哪里去了，半天才回来。”曼陀罗开口问道。

　　曼陀罗、司空初羽、杨蕾、青姬、银夕和林萱儿与苍宁聊着天。

　　“我跟城主府的兰长老去喝了茶，你们是不知道，现在义兄的暮色茶楼，那生意叫一个火爆，位置都难找到。”夜殇坐下了说道。

　　“那个暮色茶楼啊？不提还好，提了生气，我和无锋去了一次，想见识下风花雪月中的雪，可是没位置，让人很扫兴，夜殇你知道么？暮色山庄的雪雅阁进入一次要两千圣灵石，不就是冰雪原石制造出来的雪树么，要价这么高，竟然那么多人进。”听了夜殇的话苍宁有些生气。

　　“那苍老板，我问你句实话，你还想去么？”夜殇开口问道。

　　“去还是要去的，不过没位置很烦人，两千圣灵石算什么？两万我苍宁也花得起。”苍宁想了一下说道。

　　“这就说明，人家生意做得漂亮，贵怎么了？就没人在乎。”林萱儿笑着说道。

　　“今天我要了几张贵宾卡，萱儿姐给你一张，苍老板你和无锋大哥用一张吧！”夜殇拿出了两张贵宾卡，给了林萱儿和苍宁一人一张。

　　“好吧！认识你夜殇还是有好处的。”苍宁收了贵宾卡后说道。

　　“夜殇，那我们怎么办？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“九师姐，看你这话问的，你的脸就是贵宾卡。”夜殇笑着说道。

　　青姬几人笑了，陈晨认识她们，他们去了是方便的。

　　在几人聊天的时候，青帝到了夜月山庄。

　　“师尊有什么事情么？”夜殇开口问道。

　　“是有些事，不知道东昊区域的东昊山抽什么疯，派出了人马到了我们星月湖附近。”青帝开口说道。

　　“东昊山还是有动作了！”夜殇明白是自己在神魔城堡的任务惹出的麻烦。

　　“他们好大的胆子，难道不清楚星月湖现在是缥缈皇朝承认的区域么？”苍宁拍了一下桌子。

　　“对方应该知道，所以在百万里之外的位置，断了我们建设星月城的一种石料来源之路，这么做不算是进攻，只能算是间接打压，我们建设星月城主要的材料是石材和木材，木材有其他途径，但石材被对方断了，就是麻烦。”青帝接过了司空初羽泡好的茶水说道。

　　“暂时先退让，看看对方的动态，我们的人安全最重要。”夜殇开口说道。

　　“好，那我们再寻找一下，看看有没有其他的石材来源。”青帝知道东昊山实力很强，今天来就是跟夜殇说一下情况，他也不想夜殇冒险和东昊山对上。

　　青帝走了，夜殇陷入了沉思，随后站起身来，“阿罗，夜月山庄一切正常运转，临海街的情况多照看一眼，我出去看看。”

　　夜殇离开了，林萱儿也没说什么，苍宁也没表态，她等等看，看看林萱儿是什么意思。

　　离开了夜月山庄，夜殇坐着传送阵就到了东昊区域，他要知道东昊绝是什么实力，有没有战的可能，如果有，那么直接杀过去，直接将东昊绝解决掉。

　　夜殇不是什么心慈手软之人，有冲突那就解决冲突，那个杀手来杀他，被他反杀那是自身实力不济，东昊绝想打压星月湖，这是他不能容忍的。

　　传送了两个时辰，夜殇到了东昊区域，接着找了酒楼喝酒，听着别人的谈论。

　　东昊山对星月湖出手，那么消息肯定是有一些的，夜殇就是想听听大家的谈论。

　　走了四个城池，夜殇听到了他要探查的消息，在一个月前，东昊山少主东昊绝突破，成就了帝君位、四星到六星帝境修炼者为帝君，东昊绝刚进入帝君层次，那就说明是四星帝王境修炼。

　　比自己高三级，夜殇知道差距很大，毕竟修为差三级，中间跨越着初阶和中阶这条线。

　　不过被人堵在家门口，不吭声，没反应，也不是他夜殇的性格。

　　思考了一阵子，夜殇回到了夜月山庄，他本尊停止了领悟境界，开始炼化天君级和帝级的邪灵生命之火和帝王丹，同时让曼陀罗将金灵送到了星月城，接着修炼战技。

　　“夜殇你这是要做什么呢？”林萱儿看着修炼枪法身上能量不断产生波动的夜殇问道，她知道夜殇身上的能量波动不是因为分身修炼战技的原因，因为夜殇分身不修炼战技，能量波动也在，这说明是本尊引动的。

　　“东昊山挑衅，那我接，要战我陪着他们。”夜殇收了裂空枪说道。

　　“你出去一趟调查出什么？”林萱儿开口问道。

　　“东昊山对星月湖的行动，是东昊山少主的东昊绝发起的，他前段时间刚进入了帝君境。”夜殇说出了自己调查到的信息。

　　“人家是帝君，我们怎么战？”站在一边的曼陀罗开口说道。

　　“帝君……帝君吓唬我？他是帝君，东昊山麾下的全是帝君不成？我原本打算境界有了，能量慢慢修炼。既然他逼我，那我就陪他玩一玩，等本尊时空能量提升上来，灵魂之力饱和，我就出战！”夜殇说出了自己的决定。

　　“夜殇，是不是有些冒险，反正他们现在不能进攻星月湖。”曼陀罗开口说道。

　　“不冒险，我弄不死帝君，就杀他们喽啰，有本事他们别退。”夜殇笑了一下。

　　“什么意思？你打算不跟他们硬来，收拾他们扛不住的攻击的势力区域？”林萱儿有些猜到夜殇的想法了。

　　“是的，不过这也算是借缥缈皇朝的势，东昊山是在星月湖百万里之外封锁，说明他们对缥缈皇朝忌惮，不敢直接攻击，可我敢攻击他们。他们东昊山有几个帝君？不就是两个么，两个就想抓住我？那是想多了，他们要玩，那我陪他们玩得大一点。”夜殇将自己的想法说了出来。

　　“你的人生最不缺少的就是激情，很让人羡慕。”林萱儿笑着说道。


第1685章 抹除观月

　　“既然你这么决定，我支持。”曼陀罗开口说道。

　　“行动要稍微等等，我的本尊使用了帝王丹和生命之火，提升修为和灵魂之力，修为跟上境界还需要一些时间。”夜殇点点头，曼陀罗支持他很高兴。

　　“你时间加速法宝是多少倍？我的空间加速法宝是四十倍的时间加速。”林萱儿开口说道，她是想帮助夜殇一下。

　　“我的时间加速法宝还不错，用不了多久就可以了。”夜殇开口说道，昊天塔五十倍的时间加速，夜殇觉得也就是半年左右的时间，用不了一年。

　　正常来说帝级想要提升一级修为的能量，那要两百年以上，不过夜殇用的是极品资源，帝王丹炼化就可以提升修为，生命之火也是一样，夜殇手里有着帝级的生命之火。

　　“还不错是多少倍？”听了夜殇的话，林萱儿有些愣，此时的夜殇应该很缺时间才是，竟然不需要她的时间加速法宝。

　　“那个……我的那个时间加速法宝是天道神器，加速效果还是不错的。”夜殇支吾了一句，他是不想伤了林萱儿的好意。

　　“呵呵，那就是比我的四十倍还厉害，够强。”林萱儿对着夜殇伸出了拇指。

　　林萱儿和苍宁在城主府内见面了。

　　“小姐，到底是什么情况，东昊山要对夜殇下手？”苍宁有点不明白。

　　“这个话夜殇不提，东昊山也不提，不过显而易见是有冲突。东昊山区域最近发生的几件事你听听，首先是大长老的儿子轩被神魔城堡的任务执行人杀死，接着东昊山的少主之一陨落，据说是执行神魔城堡的任务是被人击杀陨落，嗯，一些事情你能明白吗？”林萱儿看着苍宁问道。

　　“呃……这么曲折，那我们城主府怎么处理这件事？”苍宁开口问道。

　　“什么怎么处理？东昊山不进攻星月湖我们就不管，其余的爱怎么折腾就怎么折腾。”林萱儿开口说道。

　　“东昊山的人马围着星月湖，截杀星月湖的资源，这让属下很恼火，这简直就是打脸。”苍宁有些生气，她觉得这是东昊山欺负人，欺负夜殇是天界的新人，再说了欺负的是她苍宁的朋友。

　　“打脸！谁打谁脸，还不知道呢，对了，让你去查天极宗和宫羽凡的关系，有结果么？”林萱儿换了话题。

　　“有，属下启动了内线，查到宫羽凡和天极宗长老李泽关系很近，通过李泽，宫羽凡和凌道虚也有过接触，另外观月府领地内也有着天极宗人马发展的痕迹。”苍宁开口说道。

　　“一些小错本座能忍，可为什么触碰的都是本座的底线？观月府抹除，新成立一府，无锋任府主。”林萱儿做出了决定。

　　“无锋能力是有，可身边只是一些亲随，个人势力不够。”林萱儿开口说道。

　　随后林萱儿召开了城主府长老会议，列席的府主只有苍宁和罗元道，当然了罗元道现在是执法长老。

　　林萱儿说出了调查结果和决定。

　　“上一次宇文极拿到天极宗傀儡让麾下使用战夜殇，估计也是有宫羽凡的原因，内部摩擦再大都无所谓，但吃里扒外不行。”兰长老开口说道。

　　“本座决定让无锋成立新的一府，兰长老给安排一支护法队辅助他，期限百年。”林萱儿对着兰长老说道。

　　“属下明白。”兰长老点点头。

　　“清理观月府势力，以无锋为主，苍宁你从苍宁军团调拨一军辅助，另外将宫羽凡擒拿回来，本尊和分身一起，如果反抗就地格杀，细节你们安排。”林萱儿开口说道。

　　城主府内的所有人都欠身领命。

　　“还有，天极宗不是搞小动作么，我们不搞小动作直接杀进去，这次本座要他们天极宗领土八千万里！这件事你们共同研究执行。”林萱儿交代了一声，接着闪身离开了城主府大厅。

　　城主府内的几人坐下了，几人要商议细节，林萱儿就是定下大概方向，细节要他们来执行。

　　“兰长老，您有什么想法？”苍宁看向蓝长老。

　　“找人占卜一下，看看宫羽凡的本尊和分身什么情况，本座带人平了观月府，不管观月府内是宫羽凡本尊还是分身，本座拿下。”兰长老开口说道。

　　找人占卜过后，发现宫羽凡是本尊在府邸内，有一道分身在别处修炼，位置也确定了下来是在天极宗境内，是离着缥缈皇朝也不远的千层地窟。

　　“本座负责他在千层地窟的分身，另外暗影府的暗影军本座会调集好，苍宁府主让无锋府主去带领就行。”罗元道开口说道。

　　“看来就本座和无锋的任务最轻，那行了，时间定在明天午时一起动手，那时候罗长老也到千层地窟，不会打草惊蛇。”苍宁开口说道。

　　“好的，事情就这么定了，解决了大家手里的事，就到苍宁和无锋所在的位置汇合，战皇大人要八千万里，那就不能少一里。”兰长老开口说道。

　　兰长老是神魔城堡的长老，但他的根是缥缈皇朝，天极宗打观月府的主意，就是不尊重缥缈皇朝，所以兰长老不会容忍。

　　夜殇分身修炼着时空领域的实战运用，提升着自己的实战能力，对外面的事情他不关心。

　　不过鬼候前来汇报了情况。

　　“你是说，宫羽凡被城主府的兰长老打残了，带到了城主府？”夜殇对这个消息很诧异。

　　“不只是这样，苍宁军团的飞鹏军、暗影府的暗影军，以及城主府的护法队，在苍宁府主和无锋大人的带领下，直接横扫观月府区域。城主府下令，观月府抹除，新的第七府为无锋府，府主就是无锋大人。”鬼候开口说道。

　　“怪不得这两天，没见到他们人，看来宫羽凡是做了令城主府无法容忍的事情，你再去打探一下。”夜殇开口说道。

　　收了裂空枪，夜殇泡了一壶茶，他知道收拾宫羽凡只有缥缈战皇下令才可以，他不知道宫羽凡什么事情惹怒了缥缈战皇。

　　此时杨天烈单膝跪在城主府内的琉璃塔前。


第1686章 八千万里

　　杨天烈怕了啊！他不知道现在是怎么回事，他担心是因为他和宫羽凡去针对夜殇惹怒了缥缈战皇，现在宫羽凡倒台，他担心下一个就是他。

　　杨天烈跪了两个时辰，林缥缈出现了。

　　“属下见过大人。”杨天烈低头见礼。

　　“这两个时辰是给你的惩罚，是惩罚你，让你记住人活着要有着尊严，做事之前要有个衡量，这次你做得事情太没有名堂。”林缥缈冷声说道。

　　“属下知错！”杨天烈脸上满是汗水，不过也松一口气，他知道林缥缈说了已经惩罚过，就不再收拾他。

　　“这次没收拾你，首先是你没有背叛缥缈皇朝，另外还有些廉耻心，知道什么是屈辱。输给夜殇丢人不？很丢人！知道丢人那么就知耻而后勇，另外人家夜殇站得正行得直，你没事招惹人家做什么？”林缥缈训了杨天烈一句。

　　林缥缈很清楚，夜殇是功德大圣，谁招惹夜殇都没好结果，所以提点了杨天烈一句。

　　“是属下一时糊涂，以后不会了。”杨天烈开口说道。

　　“行了，回去吧！本座相信你经过这次事件后，会有一个领悟。”林缥缈对着杨天烈挥挥手。

　　原本林缥缈是很生气杨天烈的行为，但处理了宫羽凡后，内心有些触动，不想再伤跟随自己的老兄弟，这些感慨来源于她看到了夜殇和自己兄弟们之间那种交情。

　　知道林缥缈对宫羽凡处理上有些心痛，是罗元道出手结果了宫羽凡，不过看在以往的情面，没有毁灭宫羽凡的灵魂，给了其转世的机会。

　　观月府的领地被无锋府接管，原本观月府的牌匾，也换成了无锋府。

　　缥缈城主府也公布了处理宫羽凡的原因，主要的一点是不该跟缥缈皇朝的对手天极宗走得太近，并且允许天极宗在缥缈皇朝的领地发展，这是对缥缈皇朝的背叛。

　　另外缥缈皇朝的几位府主和长老带着人马推进，直接杀入了天极宗疆域，前进了八千万里，将缥缈皇朝的皇旗插在那里。

　　随后飞鹏军开始驻防，其他六府人马也都派出了一部分将疆域巩固。

　　苍宁更是对着天极宗的人喊话，如果天极宗再敢对缥缈皇朝有所图谋，缥缈皇朝就再打八千万里。

　　霸气，这就是缥缈皇朝的霸气。天极宗两个帝君又如何？不需要缥缈战皇出面，缥缈皇朝的帝君就可以战。

　　别说目前天极宗的天极圣皇被大魔王吓得不敢露面，即便是天极圣皇在，缥缈皇朝该战一样是战。

　　缥缈皇朝对观月府宫羽凡的家族采取的是放逐的处罚，不允许生活在原观月府，也就是无锋府的领地。其他六府的领地倒是允许要他们生活发展，这么安排主要是不想他们敌视无锋府，耽误无锋府的发展。

　　这是一次大风波，如果说观月府倒台，无锋府崛起是缥缈皇朝内部大事，缥缈皇朝直接拿下天极宗八千万疆域，那就是这附近区域的大事。

　　以前的天极宗是有帝皇的，现在也是有着两个帝君，可缥缈皇朝说打就打，连一句通知都没有，这就是霸气。

　　当然了缥缈皇朝也发出了公告，说了进攻天极宗的原因，因为天极宗太贱了，另外也发了声明，不管是哪个宗门、哪个势力，只要敢跟缥缈皇朝犯贱，缥缈皇朝直接就打，这就是缥缈皇朝的风格。

　　夜殇不出门，但消息都会传到夜殇这里，鬼候能打探，弑神小队也有打探消息的队员。

　　夜殇为无锋高兴，因为不管无锋的仇家多强大，有没有帝皇，现在想动无锋那都要考虑缥缈战皇的态度。

　　东昊山围着星月湖的人马大营内，几个人跟坐在主位的东昊绝说着目前的形势，他们是有些担心缥缈皇朝给东昊山来个狠的，那东昊山扛不住。

　　“这件事本少主和宗主说过，缥缈皇朝他们自诩做事正大光明，做事堂堂正正，那么攻击我们东昊区域用什么理由？我们没跟天极宗一样入侵缥缈皇朝，他们庇佑星月湖又如何？我们没有进攻星月湖，他们想插手也是师出无名。”东昊绝开口说道。

　　这是东昊绝跟东昊山主商议过后得出的结论，缥缈战皇是不会出尔反尔的。

　　另外东昊绝跟父亲说了是为弟弟复仇，情况东昊山主就没有细问，他自身没有加入神魔城堡，但一些事知道的，也能明白东昊绝的举动是为什么，自然就是支持，他也清楚这不会成为缥缈皇朝进攻东昊山的理由。

　　有了东昊山主的支持，东昊绝做事自然就顺利，他联系了天涯阁，也断了星月湖在天涯阁方向进出的路。

　　随后东昊绝又研究了一下，觉得全面断星月湖的路都没问题，这是因为地理问题。

　　星月湖是三不管地带，东昊山、天涯阁和缥缈皇朝都没有占据，是一个空白地带，星月湖和绿水城中间也有空白地段，那也不是绿水城的区域，也就是说不是缥缈皇朝的疆域，缥缈皇朝下令，将星月湖周围百万里划到了星月湖名下，他东昊绝别进入这个区域就没事，东昊绝将麾下人马从三面包围星月湖断路，他就是等着夜殇出现，只要夜殇出现，他就要夜殇的命。

　　这些消息夜殇都收到了，甚至玄黄大世界武陵山的一位君王被东昊绝杀死。

　　得到消息的夜殇很愤怒，但没失去冷静，现在他的本尊还在快速提升实力，他不差这点时间。

　　夜殇通知了星月湖所属最近不出来，如果是着急紧要的资源，就从缥缈皇朝收购，或者是九域世界内调集，暂时不要跟东昊山有接触。

　　另外得知天涯阁跟东昊山联合，夜殇心里又画上了一笔账，欺负他星月湖弱小的，这都要付出代价。

　　见夜殇很稳，林萱儿比较放心，她就是担心夜殇冲动，她发现夜殇很在意求购的帝级白虎精血和龙族帝级精血的信息，几乎每天都会询问。

　　知道这情况林萱儿思考了一下，放弃了帮助夜殇的想法，因为这也是夜殇崛起动力，她要看看夜殇怎么折腾。


第1687章 真没脑子

　　这件事对林萱儿来说难度不大，她没开口说是因为舞灵妃现在的情况不算是危机，还能扛住。

　　并且林萱儿认为邪龙毒炎的存在，对舞灵妃来说目前是伤害，但从长久来看何尝不是对自身忍耐力和韧性的考验，对身躯也是一个锻炼过程。

　　另外出于对舞灵妃的关心，夜殇也有着努力的动力。

　　夏侯三人来到了星月山庄。

　　“殿下，他们欺人太甚，我们三个老家伙去跟他们拼。”夏侯面具上的双眼内满是怒气，他和玄道子与上官泓知道星月湖被围困的事情很恼火，所以到夜殇这里请战，当年他们三个跟着夜殇可是在混沌界域横行，大杀天下，现在这窝囊气很难接受。

　　“是欺人太甚，三位叔叔别着急，这个气必须出，我有计划，但要等一下。”夜殇开口说道。

　　“殿下有计划，我们就等，殿下要出战的时候一定喊着我们三个老家伙，他们东昊山现在是强，但在我们眼里是垃圾，他们发展了多少年？给殿下一些时间，哪怕是百分之一的时间，殿下就能轻松捏死他们。”上官泓开口说出了自己的态度。

　　“我记得上官叔叔是最稳的了，这次怎么这么激动。”夜殇拿出茶具泡了一壶茶说道。

　　“不是属下激动，是这东昊山太贱了，即便是打不过，那也得打。”上官泓开口说道。

　　“殿下，你是不知道，这伪君子呆在殿下这边后，脾气大得厉害，不是要弄死这个，就是要弄死那个。”夏城开口说道。

　　“这是我们混沌界域人的血性，三位叔叔先回去，杀人放火的时候我一定喊着三位，气我们要出。”夜殇开口说道。

　　夏城三人走了，得到了他们想要的答复回了临海街。

　　夏城三人刚走，弑神小队的人来了，龙金、梁越、云煌和秦臻一起来的。

　　他们目的和夏城三人一样，代表弑神小队请战。

　　“呵呵！夏叔他们刚来过，跟你们一样，都是要战，其实最想战的人是我，不过还差点时机，回去等候消息，别我要战的时候，你们软了。”夜殇开口说道。

　　“队长，你这话可不对，我们弑神小队什么时候软过？我龙金什么时候会软？那我们就回去等作战命令。”龙金带着梁越、云煌和秦臻走了。

　　“你们混沌界域有点意思，人家东昊山随便也能拿出一片天君吧？你身边的人都是君王和君主，可愣是要出战，看气势，不知道的以为是一群帝王呢！”来见林萱儿，和林萱儿喝茶的苍宁开口说道“这和修为无关，是风骨和血性，有这样无所畏惧的一群人，混沌界域想不崛起都难。”林萱儿直接反驳了苍宁的话，因为有血性，有风骨的人不能小瞧，也必须给予尊重。

　　“是的，我们不惧怕任何战斗，只要有人敢欺负我们，我们一定打回去，现在只是还差点火候，要先等一下，还有天涯阁，这事的都没完。”夜殇说完就到演武场继续练枪。

　　“天涯阁也是的，没事儿趟这浑水做什么，明知道星月湖是缥缈皇朝承认的势力，夜殇是缥缈皇朝承认的领主还干这事，真是没脑子。”林萱儿心里有些气，因为天涯阁等于是不给她面子。

　　“我应该跟战皇大人说一声，直接派军团过去弄死他们算了。”苍宁开口嘀咕了一句。

　　“这没什么着急的，缥缈皇朝的注意力现在应该放在天极宗，另外无锋府刚成立也需要一下稳定，东昊山和天涯阁让他们蹦跶，我有感觉，他们蹦跶不了多久。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐为什么这么说？”苍宁有点不明白。

　　“那是狠人，两百年修炼到帝境，再有两百年那是什么光景？哎！为什么总有人看不透，难道真是命数尽了，就眼瞎？真不知道还有什么理由去解释这个现象。”林萱儿开口说道。

　　“只能用眼瞎解释，萱儿姐，那暮色茶楼还真是棒，昨天我拉着无锋去了雪雅阁，感觉是真不错，人家那才是做生意，环境一等、茶品一等、服务一等，两千圣灵石太值，萱儿姐我们俩晚上去试试？”苍宁看着林萱儿问道。

　　“你是跟无锋去才有感觉，我要去也是自己去，要么让夜殇和阿罗陪着我去也行。”林萱儿开口说道。

　　“这是什么情况？怎么不和我去了？”苍宁愣了一下说道。

　　“不打扰你好事，无锋不善于交流，无锋府的建设你多帮一下，另外去通知一下宫羽凡家族的人，不要有什么心思，这样还能安稳的活下去。”林萱儿对着苍宁说道，是传音说的，她是不想再下杀手，所以提醒一声，因为如果宫家人敢有捣乱的想法，她不想杀，也有人去杀。

　　苍宁走了，林萱儿就看着夜殇修炼时空领域，看到夜殇时空领域的威力，她也是很佩服，因为只要在领域上不能压制夜殇，就很难击败夜殇。

　　在时空领域内，时间加速和减速的效果很明显，空间层层叠叠的，想要攻击到夜殇很难，除非是攻击强度特别犀利。

　　看着夜殇修炼完，林萱儿拍拍手，“夜殇你这时空领域确实厉害，如果不能克制你的领域，跟你战斗很难。”

　　“时空领域是很强，可还有至尊属性领域，一点松懈不得。”夜殇开口说道。

　　“你说得对，不过天生的至尊属性极为极为少见，现在有至尊属性的帝境修炼者，但都是被瓶颈卡住，用无尽的年月推演出来，才有至尊属性在身，也不见得是完整的。这样的人哪里会是帝王和帝君，可能都是帝皇了，跟你不会有什么冲突。你太累了，走，我们去暮色茶楼的赏月阁看看，名气这么大，不去试试，那太遗憾的了。”林萱儿开口说道。

　　“行啊！姬刀，阿罗呢？”夜殇对着姬刀问了一句。

　　“几位夫人一起出门了，属下要跟着保护，但被赶了回来。”姬刀开口说道。

　　“原来这样，那没什么事了，萱儿姐我们走。”夜殇对着林萱儿点点头。


第1688章 你是骄傲

　　夜殇和林萱儿到了暮色茶楼，有接待人员接待，两人就到了赏月阁。

　　“确实很美，设计得很独到。”坐下之后，林萱儿开口说道。

　　没用工作人员，夜殇自己就是茶道大师，清洗了茶具后，夜殇泡了一壶涤心茶。

　　喝了一口茶，涤心茶清心凝神的效果出来后，林萱儿抬头看向了天上的一轮明月，“在天界生活了不少年月，头一次感觉明月这么漂亮，干净跟水洗一样。”

　　“暮色茶楼赏月阁门口不是写了，天下处处有明月，唯有暮色月不同，这话应该没有夸大吧？”夜殇笑着问道。

　　“跟你义兄说说，停业两天，将格局稍微变动下，直接再涨价，再翻一倍！身家深厚的人，哪里会在乎喝茶这点小代价，只会使得暮色茶楼的名气会更大，会成为缥缈皇朝独一无二的标志。”林萱儿开口说道。

　　“我义兄做生意就够精了，萱儿姐也擅长这个？”夜殇笑着问道。

　　“这牵扯到人内心所想，太容易得到就不珍贵。”林萱儿解释了一句。

　　这时候陈晨来了，带着下人给送上了两盘茶点。

　　夜殇给陈晨和林萱儿互相介绍了一下。

　　“夜殇，这个茶点有记忆么？”陈晨看着夜殇问道。

　　“有！竹园村的桂花糕，好多年了，一直在记忆深处，这个就不要卖了，如果别人欣赏不了，反而亵渎我们内心的美好。”夜殇点点头，这是在他记忆深处的东西，当初他出门打猎，林大妈就做这个，然后用油纸包了给他带着。

　　“嗯！这个没有卖，是你嫂子做的，只是我们自己家人尝尝。”陈晨笑着说道。

　　“萱儿姐，这是我小时候，最喜欢的东西。”夜殇端过茶点盘，到林萱儿面前。

　　“你不愿意跟别人分享的东西，那我可得尝尝。”林萱儿笑着拿了一块，接着尝了一口，“不知道别人能不能欣赏，我是很喜欢的，我下次来，陈老板可以要送上一盘的。”

　　“林小姐喜欢，那没问题，其实我内心还是希望有人欣赏自己喜欢的东西。”陈晨开口说道。

　　“真的很欣赏，这不是客套话。”林萱儿点点头。

　　“欣赏就好，夜殇，有个好消息告诉你，你知道我们九域世界大荒域出产的悟道茶么？”陈晨看着夜殇问道。

　　“知道，我也喝过，可是太稀少了，就上次帮大荒域忙的时候，才喝到了一点。”夜殇点点头，他是有印象的，是虎啸城主给舞灵妃了一些。

　　“好消息是我种植和嫁接成功，第一批悟道茶已经下来了。”陈晨拿出了一个小茶罐，放到了夜殇身前。

　　“义兄，你修炼天赋不说了，但其他方便绝对是奇才。”夜殇笑着说道。

　　随后陈晨就退出去了。

　　“走了，我们换个地，再去试试悟道茶。”夜殇拿着悟道茶的茶罐说道。

　　林萱儿点点头，她端着茶点盘子。

　　夜殇笑了笑，带着林萱儿到了雪雅阁，接着泡了一壶悟道茶。

　　喝了之后，林萱儿安静了一阵子，接着睁开眼睛，“茶道真是博大精深，这悟道茶拿出来，将是一波很大的冲击。暮色茶楼了不得！”

　　“你有贵宾卡，担心什么，什么时候想来就来。”夜殇开口说道。

　　“有贵宾卡只是证明有位置，你当是不用花圣灵石是吧？”苍宁和无锋过来了。

　　“不行！这里的隔绝阵法火候不够，到时候还得请人处理下。”夜殇开口说道。

　　“什么啊，是你们来的时候，我们正好看见了，不是探查到的。”苍宁坐下了说道。

　　“有贵宾卡你还不知足，还想白吃白喝啊！”夜殇看着伸手在林萱儿身前茶点盘里拿东西吃的苍宁说了一句。

　　“好吧！真是可惜了，这好生意没有入股，如果这里有股份，来了就是白吃白喝。”苍宁吃了一口桂花糕，又伸手去拿，不过被林萱儿将手打掉了。

　　“萱儿姐你……”苍宁愣一下。

　　“这是我的，要吃自己想办法。”林萱儿开口说道。

　　“我找人要，我喊侍者！”苍宁拉了一下雅阁内的一条绳，那是召唤侍者的铜铃线。

　　侍者来了后欠欠身，“各位达人有什么吩咐？”

　　“这个来两份。”苍宁指了指林萱儿身前的桂花糕。

　　“大人很抱歉，那是我们夫人的手艺，只是给东家品尝的，暮色茶楼茶点里没有这种，大人还是看看其他。”侍者欠身说道。

　　“小子，你看好了，我是你们这里的贵宾。”苍宁拿出了贵宾卡晃了晃。

　　“贵宾卡是我们域主所发，能证明你们是我们域主朋友，朋友和朋友之间是互相尊重，而不是凌驾于朋友之上，请不要为难我们。”侍者开口说道，话语是不卑不亢。

　　“你不怕得罪你们域主，让你们域主生气？我一会就会找你们域主说说这件事。”苍宁开口问道。

　　“怕，但我是竹园城的人，跟我们域主出身一地，哪怕是下一刻掉脑袋，也不能丢了我们竹园城的脸面。”这个年轻的侍者说道。

　　“你等着被收拾吧！等着脑袋搬家。”苍宁拍了一下桌子。

　　“域主大人如果要责罚，不用他出手，脑袋自己我搬下来，不过我只能说一句，暮色茶楼的贵宾卡在你手里，还真是亵渎。”年轻的侍者脸上有些气愤。

　　“哎，夜殇你赢了。”苍宁叹了口气，因为这个没有什么修为的年轻人，从头到尾就没有任何丢尊严的话说出，哪怕他只是一个侍者。

　　“没有人怪你，见到你这样的年轻人，我高兴还来不及，竹园城……竹园城我有一阵子没回去了，自傲的说一句，我是竹园城的骄傲，同样你也是，苍宁以后你别吓唬我们竹园城的孩子。”夜殇开口说道。

　　“你是夜……你是域主。”年轻人看了夜殇一下后，认出来了，九域世界很多地方有夜殇的雕像，只是这青年进入雅阁就遇见了刁难，没认出来。

　　“我是夜殇！”夜殇拍拍青年的肩膀。


第1689章 御牌匾赐

　　“萧默见过域主大人。”年轻人对着夜殇欠欠身。

　　“看着你有点熟悉的感觉，说不出来，或许是出身一地的原因吧！”夜殇打量了一下萧默说道。

　　“我祖上是竹园村的，叫萧小坤，族谱记载说，先祖和域主认识。”萧默开口说道。

　　“小坤，林大妈的儿子！我是穿着你先祖林大妈缝补的衣服长大的，是我没照顾林大妈他们。”夜殇心里有些酸，因为竹园村的那些老人都已经过世，那时候的他根本没有万寿无疆果。

　　“在这里能见到域主，萧默很高兴。”年轻的萧默开口说道。

　　“跟着陈老板做事，多长长见识，修炼不能落下，那是唯一获得尊严的路。”夜殇开口说道。

　　“萧默明白。”萧默点点头。

　　“你会有出息的，去吧！跟我义兄说，这里来两盘茶点。”夜殇很欣慰，萧默虽然修为低，但傲气长在骨子里。

　　“夜殇，很抱歉啊！我就是逗他玩玩，结果给自己逗迷糊了。”苍宁有些歉意地说道。

　　“没什么，见到竹园村的后人内心挺感慨的，我记忆中的桂花糕就是他祖上林大妈做给我的，那时候我身上的衣服缝缝补补，也都是林大妈帮忙，这孩子有骨气，我很欣慰。”夜殇开口说道。

　　“我们比他多的就是修为，在人格上、尊严和风骨上，一点也没有什么优越感，所以他根本就不怯场，内心可能有怕，但绝对不会退缩。”林萱儿开口说道。

　　喝了茶之后，夜殇找打了陈晨。

　　“为萧默的事？他跟我说了。”陈晨开口说道。

　　“是的，这个人我要。”夜殇开口说道。

　　“见到他的时候，我就想过这个问题，我是觉得先锻炼下社会经验，养成一下性格很重要，就给他安排在了茶楼。前段时间在九域城做事，这刚带过来！我觉得再锻炼一段时间给你合适，至于说修炼基础，你义兄再废材，培养个根基也没问题。”陈晨开口说道。

　　“是我着急了，那就按义兄说的安排，今天他做得很好，另外有为难我们的，也不需要委曲求全，我们做得是生意，不是卖脸，卖尊严。”夜殇强调了一下自己的态度，接着说了林萱儿的建议，这才离开。

　　“夜殇你不会真生气了吧？”在门口等候的苍宁问道。

　　“没有，我是觉得这也反应了一个问题，暮色茶楼做得是生意，所以什么客人都会有，所以原则很重要。”出了暮色茶楼的夜殇借口说道。

　　“很简单点事，明天我请战皇大人写个牌匾，素质低的人也不敢乱来，萱儿姐你说是不是？”苍宁看向了林萱儿。

　　“是的，很有必要。”林萱儿笑着点点头，苍宁这是拿她做人情呢！

　　“这不合适吧？这事情也麻烦战皇大人，有些说不过去。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，就为今天我的玩笑，触动了你心底的一些隐痛赔罪。”苍宁开口说道。

　　“苍老板你没劲了，大家都知道你是开玩笑，另外你也是帮我找到了一位故人之后。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，我很喜欢这个萧默，让他在茶楼稳一下性子，到时候我来带走。”一直没说话的无锋开口说道。

　　“那多谢大哥了。”夜殇对着无锋点点头。

　　“喜欢他的性格，喜欢他的勇敢之心。”无锋说出了欣赏萧默的原因。

　　夜殇和林萱儿回到了星月山庄，陪着几位没有回九域世界的妻子聊了一会后，就继续去修炼。

　　此时夜殇身上的能量波动的很厉害，即便是有无漏真身也压制不住，这是本尊急速提升修为的表现。他比较急切，因为东昊山现在很嚣张，一直围困着星月湖，这很打脸，让很多人心里都有气。

　　苍宁到了城主府内的玲珑塔前找到了林缥缈，她是带着空白牌匾来的。

　　“你卖人情，要本座做事，下次你自己干。”林缥缈瞪了苍宁一眼，不过右手玉指挥动，在牌匾上刻画出暮色茶楼四个字。

　　“多谢萱儿姐，今天那桂花糕是真好吃。”苍宁笑着说道。

　　“你太混蛋了，你是打算拿着这个牌匾去暮色茶楼，让人家感恩戴德，你以后去了就可以为所欲为，想吃什么吃什么，是这个意思么？”林萱儿看着苍宁骂了一句，因为她知道苍宁的心思。

　　“萱儿姐，你就是随手一划而已，有好吃的，我一定分萱儿姐。”苍宁开口说道。

　　“我需要你？我想吃，难道还能没办法？”林萱儿瞪了苍宁一眼，接着回到玲珑塔内。

　　苍宁没将牌匾收进储物戒指，单手扛着到了暮色茶楼，站在门口对着接待喊了一声，“战皇大人亲手御赐牌匾，让你们老板来接。”

　　战皇大人御赐牌匾这是大事，目前也就是七府主的府邸牌匾是战皇大人亲手赐予，在就没有战皇大人的笔迹留下，现在苍宁拿来了战皇手迹，那暮色茶楼就得恭迎。

　　陈晨和暮色茶楼的侍者一起将牌匾接下，接着挂上。

　　“陈晨多谢府主大人。”陈晨对着苍宁拱手表示谢意。

　　来到缥缈皇城做生意，陈晨已经将缥缈皇朝的大人物了解得差不多。

　　“客气，本座是夜殇的朋友，力所能及的事不会吝啬，不过呢！陈老板的茶点对本座也不能吝啬。”苍宁最后一句声音比较低。

　　“茶点……懂了！”陈晨愣了一下，就想到了不久前发生的事。

　　“那就行了，有战皇大人御赐牌匾，以后没人敢捣乱，谁捣乱你将牌匾拿下来，送到他面前让他砸，看看谁敢砸！”苍宁指了指牌匾说道。

　　“多谢府主大人提点。”陈晨笑了笑。

　　“厚着脸皮求个牌匾容易么？”苍宁嘀咕了一句。

　　“府主大人不容易，那以后府主大人来这里所有消费八折，贵宾卡拿来我做个标记，这下边的人也会明白。”陈晨开口说道。

　　拿着带有标记的贵宾卡苍宁离开了，她是心情大爽！她不差那点圣灵石，要的是感觉，要的面子。

　　当然了暮色茶楼收获也大，战皇大人御赐牌匾，说明战皇大人很肯定这里，那生意还不好做？


第1690章 有些触动

　　“父亲大人，战皇大人御赐牌匾，这太难得了。”陈竹康有些兴奋的看着牌匾。

　　“难得？都是你叔叔的人情，你觉得人家会为茶点，给我们送牌匾？还不是你叔叔的面子，战皇大人不对你叔叔看重，哪里会有领主出现。”陈晨看着儿子说道，他觉得陈竹康有点呆，其实也不是，就是什么事也不去思考，想得都太简单。

　　陈晨随后到了夜月山庄，收了牌匾这事，他要跟夜殇说，有人情或者是不妥，夜殇也能及时处理。

　　得到了这个消息，夜殇笑笑，“这事情我知道，收就收了没什么的，只是茶楼，我们又不是利用牌匾做什么。”

　　“你知道那就行了，人情我不管，到时候你去还吧！”陈晨开口说道。

　　夜殇送陈晨离开了，这事情他没怎么在意，人情也不算什么。

　　“你这义兄可以，生意做得好，为人做事也有原则。”林萱儿开口说道。

　　“他是怕给我带来什么麻烦，怕有什么人情，主要是比较了解我吧！”夜殇开口说道。

　　“你身边这群人可以，都是那么有风骨，没有什么尔虞我诈。”林萱儿很羡慕夜殇的，夜殇只需要一门心思对外就可以了，内部是无比和谐。

　　“以前也不是这样，是大浪淘沙，我们世界的垃圾，跟不上节奏的都被淘汰了，也是经历了多次战争的洗礼。”夜殇开口说道。

　　“就跟着缥缈皇朝一样，最近也是淘汰了两个蛀虫。”林萱儿点点头，优胜劣汰，不适合就被淘汰这是规则。

　　司空初羽做了家宴，夜殇邀请在夜月山庄居住的林萱儿参加了，原本夜殇打算喊着无锋，因为他知道无锋没什么亲人。

　　不过被林萱儿阻止了，“我没猜错，苍宁和无锋在一起呢！肯定是到暮色茶楼去风花雪月了。”

　　“呵呵！挺好的，无锋大哥性格内敛，苍老板强势，很互补。”夜殇笑着说道。

　　“嗯？你也看出来了？”林萱儿看着夜殇问道。

　　“自然能啊！从行为就能看出来，无缝大哥有事，苍老板没言语直接就会行动表示，我们去诛邪之地，无锋大哥对苍老板也是寸步不离，事其实就是那么个事。”夜殇说着自己看出的原因。

　　“无锋有着比较压抑的过去，所以有些孤僻，但对待认可的人是真心相待，是难得好朋友。你们之间是善缘，当然了也不是谁都能为你夜殇的朋友。”林萱儿开口说道。

　　“压抑的过去，算是心结，只有心结解开才能快乐，我以前也是一样，找不到父母，家族被打压的不成样子，活得比较累、比较辛苦，可以说没有快乐起来的理由，不过这都过来了，我相信无风大哥可以度过这些难关。”夜殇请林萱儿坐下后说道。

　　夜青颜称呼了一声萱儿姨，坐在了林萱儿身边，夜羽君、夜少蕾都开口打了招呼，夜小罗不在，他回元道天修炼了。

　　“夜殇，真得羡慕你，可以一家团圆。”林萱儿内心有些触动，因为这个氛围她很久没有经历过。

　　“简单，找个好人嫁了，什么都有了。”夜青颜开口说道。

　　“你也说了，找个好人嫁了，好人有那么多么？”林萱儿笑看着夜青颜。

　　“也是，我娘也老是说我，可天下哪里有那么多好男人。再说了女人也不一定要嫁人，缥缈战皇大人也没成亲对吧？看看人家，那才是威武霸气。”夜青颜点点头。

　　“小孩子哪里那么多揣测。”夜殇嘀咕了一句，孩子的事情都是妻子们操心，他不过问生活上的事。

　　“父亲，这可不是揣测，女人没有哪个不想嫁人的，只是遇不上合适的人罢了，女儿是没见过战皇大人，但身为女人，还是能明白一些的，父亲，这就是你不能懂的。”夜青颜给夜殇倒了一杯酒后说道。

　　“嗯，不懂就不懂。”夜殇没再吭声，因为这是他不懂的领域。

　　夜殇每天都在修炼，不过他发现林萱儿态度有变化，竟然开口指点夜青颜修炼。

　　心里领情，但夜殇没说什么，有些事心里知道就够了。

　　再一次修炼完毕休息的时候，夜殇看向了林萱儿。

　　“萱儿姐，不知道战皇大人那边什么时候同意我们再进入诛邪之地，这么等着也不是办法。”夜殇开口说道。

　　“不着急，其实等一下也是好事。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐的意思我不懂。”夜殇有些不解的看着林萱儿，等着林萱儿的解释。

　　“你这次获得了不少功德之力，要先稳固，等你的功德之力完全稳固，那么再次进入诛邪之地，你还可以再次获得功德，要知道功德之力来之不易。”林萱儿开口说道。

　　“上次去确实大有收获，功德之力提升的程度很高，现在已经是功德大圣的临界点，如果再有提升，就是八阶巅峰的功德天君，不过功德天君其实就是一个过渡阶级，不像修为和境界，有突破瓶颈，或许到了功德天君巅峰可能会卡一下。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我只是在典籍记载上了解功德之身，具体不了解，现在你是什么情况？”林萱儿开口问道。

　　“什么情况？我一直是用自己的修为战斗，不想用功德压人，如果动用，那么天君之下可以瞬间镇压，这就是言出法随的威力。”夜殇说了一下自身情况。

　　“那你为什么不用呢？”林萱儿开口问道。

　　“大家都是修炼者，修为是辛苦修炼出来的，用修为灭杀对手，也算给对手一个公平。”夜殇开口说道。

　　“误区！你的功德之身是捡来的？是你造福天下获得的，是一步步积累的，上天赐予你功德在身就是让你用的，让你能做更多的事，不是摆设。”林萱儿纠正了夜殇的想法。

　　“我明白了，再等一下如果还没消息，就麻烦一下苍老板问问，帮着萱儿姐走一趟后，我就可以跟东昊山开拼。”夜殇呼出一口气，他是想在修为提升阶段，解决林萱儿找鬼翼的事情。


第1691章 谁牛谁死

　　东昊绝带着人设置了多个据点，封锁了星月湖，据点和据点之间也有巡逻队来回，就是不想星月湖有什么进出渠道。

　　“少主，他们有传送阵跟外边相连的，我们封锁不住。”东昊绝麾下的护卫统领青貂开口说道，他是妖兽青貂修炼化形，所以名字就是青貂。

　　“不要紧，这么做是打击他气势，本座已经派人去打探他行踪，先灭他气势，然后抓到他人，直接让他万劫不复。”东昊绝开口说道。

　　东昊绝有着计划，青貂能想到的，他自然能想到，他现在是逼着星月湖目前不能发展，让夜殇不能稳下来。这是夜殇和他不是一个神魔城堡区域，如果是，他有更多的办法坑夜殇。

　　因为不是一个区域，另外东昊绝是东昊区域的神魔城堡的长老不假，但不是实权长老，掌管权利的是秋长老，他只是能掌握一些信息，但不能控制，所以不能利用神魔城堡对付夜殇。

　　夜殇整理了一批传送石，要战争，快速行动很重要，要跟东昊区域对战，那么就要做好战前准备。

　　这天夜殇正修炼呢，突然停下来了。

　　“怎么了？”司空初羽开口问道，她正陪着夜殇修炼。

　　“哈哈！有前辈到来，我这不用接了，马上到！”夜殇笑着说道。

　　这时候从传送阵走出几人，是熙烈、熙虞和熙太三人，还有陪同的元道天君。

　　熙烈三人出现，坐传送阵的时候夜殇就知道了，熙烈是一星帝王他也不担心威胁，另外也是无比信任，就让熙烈三人坐着传送阵过到了星月湖，根本不用夜殇迎接，元道天君就给送了过来。

　　“烈叔！”夜殇开口打着招呼。

　　“哈哈！夜小子你可以啊，烈叔刚突破不久，你这是跑到烈叔前边了！”看到夜殇的修为，熙烈震惊了一下，因为每一次见面，夜殇都是翻天覆地的变化。

　　“烈叔言重了，我这也是刚突破不久。”夜殇将熙烈介绍给了妻女，不过林萱儿不在，她也不喜欢这些应酬，除非是避免不了的。

　　聊天的时候，夜殇说了目前自己在天界的情况，不过没说被东昊山被围困的事。

　　“夜殇，父亲是刚出来，什么事情不清楚，但我好歹也是在混沌界域呆着的，星月城也去过，知道东昊山的情况。”熙太开口说道。

　　“没什么的，只是暂时的困境。”夜殇开口说道。

　　“烈叔刚入九阶能帮你的有限，烈叔这具分身晚一点就呆在星月城，星月城有着防御大阵，他们要打进来，烈叔也不是没有还手之力，另外烈叔还感觉到了星月城有帝境。”熙烈开口说道。

　　夜殇也没隐瞒，就说了金灵的事，不过也是大概说一下。

　　“先守好，然后再考虑打回去。”熙烈也是个暴脾气。

　　“烈叔这合适么？”夜殇开口问道，他不是想牵连别人进来。

　　“没什么不合适，冰龙界虽然是龙族，但在混沌界域内就是混沌界域的一份子，其他的爱怎么样就怎么样？”熙烈开口说道。

　　“那行，有烈叔在星月城我也能踏实一些，初羽、九师姐，这几天招待一下烈叔，至于他俩不用管。”夜殇对着在一边的司空初羽和杨蕾说道。

　　“怎么说话呢？我们怎么就不用管了？”熙虞撇撇嘴。

　　“你们照顾自己难道有问题，还要跟我见外么？”夜殇开口说道。

　　“你这么说就对了，不见外。”熙太笑着说道。

　　将熙烈三人安排好之后，夜殇袍袖内的神魔城堡令牌有震动。

　　知道是神魔城堡的传信，夜殇到了神魔城堡。

　　是换取令牌，夜殇没做几次任务，但因为做的任务比较惊艳，加上自身修为提升的猛，潜力大，身份和地位提高了很多，神魔城堡已经认可其护法身份。

　　“任务啊，最近都没有任务做！”夜殇开口说道，他还想换取极品资源呢！

　　“任务也不是常常有，有也不见得适合你，不过有合适你的，那一定找你。”冷冽开口说道。

　　夜殇给纳兰长老和冷冽留下一坛酒后离开了神魔城堡。

　　“看见了么？他身上能量波动极为强烈，是本尊能量修为快速提升的现象，这东昊绝是要搬石头砸自己脚。”纳兰长老开口说道。

　　“那有什么办法？都觉得自己大腿粗，都觉得可以牛一下，现在还看不出来了么，谁牛谁死，你们战皇大人现在很挺星月湖啊！”冷冽开口说道。

　　“是的，缥缈皇朝的事没有战皇大人不知道的，所以有这些安排。东昊绝想钻空子是糊涂透顶，退一万步讲他赢了又如何？他不给战皇大人颜面，下一次东昊山和缥缈皇朝有冲突，哪怕是小冲突，战皇大人都会下死手。”纳兰长老开口说道。

　　“哈哈！是的，不管战皇大人多大气，不能忘记其是女人，不给战皇大人脸，后果很严重。”冷冽笑了笑。

　　林萱儿为了让夜殇踏实一点，让苍宁告诉夜殇，下一次进入诛邪之地的时间定好了，定在三年后。

　　定下三年，林萱儿是觉得夜殇能将身躯内的功德之力彻底稳住，另外给夜殇准确的时间，夜殇也不会为自己的事情着急。

　　知道了准确的时间，夜殇见了林萱儿说了这件事。

　　“三年，这是真照顾我们，要知道诛邪之地的开启，每次都是千万年，我原本以为百年内能安排就不错了。”林萱儿笑着说道。

　　“萱儿姐能接受就行。”夜殇听了林萱儿话后，这件事就放下了，他是担心林萱儿急。

　　因为缥缈战皇现在对星月湖很照顾，夜殇不想做一些没名堂的事，再说了人家又不是不答应。

　　时间过得很快，转眼大半年的时间就过去了，夜殇身上的能量波动不明显了，因为能量修为跟着境界很接近，离着饱和不远。

　　本尊修为的提升要结束了，夜殇开始了行动，首先是将弑神小队有分身的成员派出去打探消息，他要东昊山实力布局图，重点城池标记，既然要战，夜殇就要让东昊山承受不起。

　　夏城三人回到了星月山庄，弑神小队除了巡逻人员，其他的也都到了星月山庄，等候战斗命令。


第1692章 灭杀之战

　　星月山庄内的人都知道夜殇要有动作了。

　　林萱儿也找到夜殇询问，有什么需要她帮忙的。

　　“多谢萱儿姐，这次是我们混沌界域的事情，就不拉着萱儿姐下水了。”夜殇开口说道，这次他没打算求谁。

　　“你有需要，可随时开口。”林萱儿说出了自己的态度。

　　“萱儿姐，你和苍老板谁和缥缈战皇大人熟？”夜殇开口问道。

　　“差不多，不过我是不怎么联系她，你什么事情么？”林萱儿稍微停顿了一下说道。

　　“这次我打算给东昊山一个大冲击，东昊山不敢进攻星月湖是因为我借着缥缈皇朝的势，必须要跟战皇大人打个招呼，这个人情，是我夜殇欠下的。”夜殇开口说道。

　　“其实也不算吧！因为这点，缥缈战皇应该早就想到的，也有这个准备。”林萱儿开口说道。

　　“有些事总要有个说法的。”夜殇开口说道。

　　“那我去打个招呼。”林萱儿点点头，她最欣赏的就是夜殇这点，做人做事有担当。

　　弑神小队的成员传回消息，夜殇就绘制在东昊山的布局图上，同时夜殇的本尊回来了，要战就全力以赴。

　　当消息全部传递回来，夜殇将一面东昊区域地图上勾画满了标记，白色是无关紧要的区域，红色是不能进攻的区域，绿色就是夜殇这次要打击的区域。

　　“全部在星月山庄等待命令。”夜殇对着弑神小队和夏城等人交代了一句，就离开了。

　　夜殇走后，苍宁和无锋到了星月山庄，两人眼里有些担心。

　　“东昊山对缥缈皇朝来说不算什么，但是对星月湖来说是难以撼动的庞然大物。”苍宁有些担心地说道。

　　“不要紧，我们队长擅长的就是以弱打强，以前比我们强的对手多了去了，队长一样可以拿下。”云煌开口说道，他是对夜殇信心十足。

　　不只是云煌对夜殇信心足，其他弑神小队的成员也是一样，都是战役高昂，就等着命令。

　　苍宁看了弑神小队的成员一眼没说什么，夜殇要战，她就不能打击气势。

　　此时夜殇本尊和分身已经分开了，都到了东昊山区域，还是布置传送阵，他为了这次战争准备了大半年，传送石准备了很多，这次他要大代价布置一个传送阵网，可以随时攻击目标城池。

　　既然要战，夜殇就打算将东昊山打残，一次将东昊山重创，要让东昊山玩不起付出代价。

　　跟东昊山有恩怨，那是因为神魔城堡的任务引起，你东昊山想杀，那么按照神魔城堡的规矩来，能杀得了是你本事，将恩怨牵扯到势力战争中，那就是玩不起。

　　东昊区域很大，但夜殇布置传送阵有选择。

　　夜殇布置传送的区域都是他在地图上刻画了标记的城池，都是可以攻击，并有资源的城池，都是东昊山不能第一时间传送到的城池。

　　本尊和分身同时布阵，加上夜殇现在帝级，虽然阵法修为还没有入帝，但速度快很多。

　　夜殇是在目标城池之外布置藏在幻阵中的传送阵。

　　用了一个月的时间，夜殇将传送阵网布置完成，消耗了接近两百块传送石，这是他这段时间积攒，外加收购的。

　　全部布置好了之后，夜殇回到了缥缈皇城的星月山庄，然后将夏城三人还有弑神小队成员集合到一起，将鬼候也召集到了队伍中。

　　曼陀罗也要去，夜殇想想同意了，不过只是让曼陀罗分身出战，本身呆在夜月山庄。

　　集合好人马，夜殇带着人就出发了。

　　林萱儿和苍宁两人还在喝茶，苍宁不知道林萱儿怎么看这件事，但她觉得危险性很大。

　　“每个人路都不同，这就是他的路，你的分身到星月城隐藏起来，如果东昊山有动作，你也及时制止，如果星月城出了问题，我们事后即便是灭了东昊山，脸面也丢了。”林萱儿开口说道。

　　“好，小姐放心，现在就出发。”苍宁点点头，她现在呆在这里的是本尊，分身在血战台，听了林萱儿的命令，分身就已经启程。

　　传送了一次后，夜殇将所有人都收进了昊天塔内，接着自己传送。

　　夜殇一个人传送了多次，到了这次目标城外的传送阵所在的幻阵内，随后进入了昊天塔。

　　“外边是昊郡城，是东昊山三个周转城池之一，我先进城探查一下再进行攻击，虽然你们探查的结果是没有帝境，但安全是第一位的。”夜殇看着一群人说道。

　　“我们已经准备好。”云煌等人点点头。

　　“你们记住一点，不能抗拒我的灵魂之力，我们说杀就杀，说退就退，然后进行下一城的清扫。”夜殇开口说道。

　　夜殇将战术要点说了一遍，其实跟以前一样，就是要机动性强，速战速决，绝不恋战。

　　安排好之后，夜殇出了昊天塔朝着城内赶去，城门有看守，夜殇就没走城门，灵魂之力探查到城墙的一个空白点轻易就进了城。

　　进入城中，夜殇就开始了探查行动，其实他没什么怕的，只要东昊山主和东昊绝不在，那么即便是帝境修炼者他也不怕。

　　谨慎小心，就是为了避免麾下的兄弟受伤。

　　另外夜殇也失误不起，这次夜殇要在打东昊山的同时，给星月湖积累一些资源。

　　东昊绝打着封锁星月湖资源的想法，夜殇现在打的就是抢劫东昊山资源的主意。

　　探查了一圈，没有什么情况，夜殇本尊和分身就分开了，分身前往传送阵，破坏传送阵进行封锁，本尊就到了城主府。

　　到了城主府之前，夜殇将所有人都转了出来，“抢劫的事情我们很久没做了，弑神小队留下一组，其他人分两组出击，阿罗你和鬼候各带一组，有情况第一时间传信，属于城主府的产业全部抢了、烧了，这一次我们要进行灭杀战，也就是说跟东昊山不死不休。”

　　听了夜殇的话，弑神小队的成员有些愣，因为以往夜殇只为战争赢，这次好像不是。

　　夜殇有自己的想法，他不想欠缥缈皇朝的人情，所以打算长期战斗，要将东昊山收拾了，疆域送给缥缈皇朝。


第1693章 灭掉十城

　　夜殇没有扩张地盘的打算，因为目前混沌界域不适合那种发展模式，因为人才跟不上，在天界不是天君就管不了什么事。而混沌界域天君是有数那些。

　　地盘打下来，送给缥缈皇朝，那也就还了庇佑之情。这么做也是基于做人的原则，夜殇不想跟谁说话的时候比人家矮一头，欠人家的，那就不能理直气壮。

　　夜殇分身到了传送阵，连领域都没施展，脚下施展着虚空步，几个闪烁就将传送阵的看守杀死。

　　一枪将传送阵轰破，夜殇看着传送阵的主体个头还不小，就拆除收了起来。

　　夜殇本尊和龙金、云煌、梁越带领的一队弑神小队成员，还有夏城三人，等着城主府内的人走出来就动手了。

　　夜殇时空领域迸发，将冲出来的几位天君笼罩，毁灭真龙诀发出，将几人影响定格，接着简单的唰唰几枪就将几人杀死。

　　“冲进去，将里边的东西都抬出来，阻拦的就杀，然后放火。”夜殇身子闪动先进入城主府，因为城主府内还有着一座传送阵。

　　城主府内的传送阵，也许连着城内各处，因为城大，赶到各处需要时间，有传送阵就方便很多；另外有连着其他城池的可能，夜殇要第一时间破坏掉。

　　至于曼陀罗和鬼候带领的队伍，夜殇也不担心，曼陀罗是半帝，帝境之下不能给其带来什么威胁，鬼候也是实力天君，在观月府的那些天君中都是排列在前。

　　将城主府轰破，传送阵破掉，夜殇就没有继续再杀，一个帝王，杀君王和圣王也没有什么成就感。

　　半个时辰战斗完毕，两组人马也到了城主府汇合。

　　曼陀罗将一个储物戒指递给了夜殇，这是她带领小队收集的资源。

　　另外一支小队是秦臻上交了资源，鬼候没管资源的事，他知道在夜殇的心里，弑神小队才是真正的心腹，所以资源他就不沾手。

　　“不要抗拒，我们走了，进行下一站！”夜殇右手轮回枪挥动，在城主府的一边残缺的墙体上刻下了一个夜字，接着将所有人收进昊天塔，和赶过来的分身合一后就催动了传送阵盘，到了城外的传送阵。

　　坐着传送阵到了下一个目标城池后，夜殇将使用过的传送阵连接断开，将传送水晶拿下。

　　以前在混沌界域发动战争，夜殇每次撤退的时候，都是用爆灵阵炸掉传送阵，可是现在不行。

　　在混沌界域的世界内，传送阵传送的距离不大，都是片刻传送完毕，爆灵阵有一个缓息的时间爆炸，所以不影响传送。

　　可是在天界不行，天界的传送阵传送距离十分大，甚至一个传送要一刻钟甚至更长，这也是林萱儿当初去天穹部落，需要大半天时间的原因。

　　如果这个时间内传送阵被毁，那么传送人就会滞留在虚空中。实力强劲的可以破开虚空回到现实世界，实力弱的那就会被空间乱流绞杀。

　　断开传送阵连接也是暂时的，夜殇有计划，现在人在这里，那么断了传送阵，等于是断了对手追踪的尾巴。他手里的传送石水晶都有编号，以后他想传送，插上传送水晶分体就可以。当然了如果对方找占卜师占卜，传送阵被发现会被破掉。

　　夜殇布置了二百多传送阵，对方占卜师有多大能力占卜出来？传送的时候有时空转换，这对占卜师消耗是极大的。

　　将传送阵盘上的传送水晶分体换夜殇携带着昊天塔进入了目标城内，探查了一圈后没发现异常，本尊和分身分开，分身前往传送阵；本尊到了城主府，接着将人放出来后再次开杀。

　　没有帝境修炼者驻守的城池，如何能扛住夜殇的攻击，夜殇本尊和分身相当于是两个实力帝王，天君、半帝都是被秒杀的份。

　　抢完，放火烧了城主府，夜殇拿出地图在城池上边打个×，接着将人收进昊天塔，然后到了城外朝着下一个目标传送。

　　到了第三个目标城池外，夜殇断了传送阵连接后，又杀到了城主府前，然后将人放了出来。

　　城主府内出来了几个人，为首的是一个半帝。

　　“你是什么人？”为首的半帝老者开口问道，他不明白怎么会无缘无故的就有人前来进攻。

　　“这里是分身，你本尊在哪里我也不过问，如果想要本尊不陨落，最近一段时间要藏好。”夜殇开口说道。

　　“为什么？”这个半帝老者看着夜殇问道，知道夜殇的修为和决心的情况下，他就没跑，因为也跑不了。

　　“我叫夜殇，来自星月湖，原因你回去问东昊绝就知道，他想和我战，那我接了，现在战争开始。”说完话的夜殇时空领域迸发，毁灭真龙诀加一个虚无极点杀，就将这个半帝带走。

　　随后的灭杀战自然很顺利。半个时辰所有人就到了城主府前汇合。

　　“效率不错，今天目标十城。”夜殇开口说道。

　　“殿下，这杀得舒坦啊！帝君势力又怎么了？我们想杀就杀。”上官泓脸上满是兴奋。

　　半个时辰左右一城的灭杀，确实速度。

　　夜幕降临，夜殇带着人又攻击了一城，也就是第十城后，朝着下一个目标传送了一下。

　　出了传送阵，抽掉与上一个传送阵相连的传送水晶分体，夜殇不停留又连续几个传送，又回到这个目标城池传送阵，传送完毕的瞬间，夜殇自身进入了昊天塔，接着昊天塔朝着地面一个猛砸，将昊天塔隐藏起来。

　　夜殇这么做是为了避免被占卜师占卜到踪迹，传送阵外围有幻阵包裹，占卜师占卜了之后，看不到周围环境，就无法确定位置。

　　“夜殇什么情况？”曼陀罗开口问道。

　　“刚解决了善后问题，大家现在休息恢复，这里是五倍的加速空间，一夜足够大家恢复，恢复之后我们明天继续战。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！扫了十城，这绝对会让东昊山傻眼，估计消息已经传了出去，他们一定乱套了，我们星月湖出名了。”夏城大笑着说道。


第1694章 活的傲气

　　缥缈皇城，夜月山庄内，林萱儿、苍宁和曼陀罗本尊喝着茶。

　　曼陀罗就说了今天的战果。

　　实际上，林萱儿在城主府的本尊已经得到消息。

　　在天界，规则是弱肉强食，可大家都是十分谨慎，轻易的不会跟谁起摩擦，势力和势力之间的战斗不多。

　　即便是有战争，也是强打弱，像今天这样，跟东昊山实力不对等的星月湖主动出击，对着东昊山进行灭城战，出了所有人的预料，也颠覆了大家的战争观。

　　“要注意隐藏踪迹，对方是有占卜师的，如果对方占卜到了你们休息的位置就是麻烦。”林萱儿开口说道，她是想通过曼陀罗提醒夜殇。

　　“这些夜殇想过，具体是怎么实施的我也不知道，战术是他安排，我们就是在他的带领下执行。”曼陀罗开口说道。

　　“萱儿姐，这下东昊山要毛了吧？夜殇他们灭掉的城池，都是发展比较好的资源城池，天君也是被杀了好多个。”苍宁开口说道。

　　“如果东昊云杰不能找到夜殇的踪迹，不能预判夜殇的攻击目标，这场战争东昊山输了，这一战也会成为天界势力战中的经典战役。”林萱儿开口说道，东昊云杰就是东昊山主。

　　“我们过去打战争，直接就是人马推进，大家硬碰硬的硬撼，太粗糙了，即便是有偷袭战，也没谁玩得这么精明。”苍宁开口说道。

　　“一般的势力战争，比得是实力，谁实力弱那被碾压，被人打到老巢就是覆灭。夜殇的战术别人用不了，观点是要自身无忧，或者是没有老巢才可以这么做。”林萱儿开口说道，事情她是看的很清楚。

　　“所以夜殇很感谢缥缈皇朝对星月湖的护佑，战争打完，他应该会给缥缈皇朝一个交代。”曼陀罗开口说道，自家的夫君她是了解的。

　　“交代……需要什么交代？庇佑星月湖这不是战皇大人很早之前就说的么？”苍宁开口说道。

　　“我和夜殇成亲的年月不多，但很清楚他，他的原则性是无法改变的，不欠任何人，不让自己在人格上低任何人一头，具体他的想法，我不清楚。”曼陀罗开口说道。

　　“活得多累啊！”苍宁开口嘀咕了一句。

　　“可人家活得傲气，不管见到谁，都可以身躯笔直的说话，不用对跟谁低姿态，阿罗，告诉他小心一点。”林萱儿开口说道。

　　此时东昊山的议事大殿坐满了人，东昊云杰坐在主位，下边是东昊绝，还有东昊山的长老。另外就是在大厅内盘膝打坐的一位占卜师。

　　东昊云杰很怒，一个帝王敢对东昊山发起冲击，这是打脸，打他东昊帝君的脸。

　　占卜师从最后一个被杀的城主身上开始占卜，开始的景象都是正常的，但是夜殇传送之后，就是灰蒙蒙的一片，因为有幻阵阻挡外边的环境，最后是夜殇进入空间法宝，空间法宝砸入地面的场面。

　　“山主大人，他应该是刻意避免了踪迹暴露，想过了如何避免被占卜到行踪。”这个脸色苍白的占卜师对着东昊云杰欠欠身。

　　坐在主位，有着一副刀削脸，鹰钩鼻字的东昊云杰脸色铁青，因为找不到夜殇的踪迹，就无法做出防御。

　　“该死！抓到他，一定让他求生不得，求死不能。”东昊绝更是生气，大殿内的很多人都看着他，因为事情是因他带人围困星月湖引起的。

　　“现在问题是，怎么遏制他对我们城池的攻击，这一天下来十座城池被破，圣灵石损失千万，资源损失无数，城池恢复正常运转的代价太大，如果不能抓到他，这种损失还会出现。”东昊云杰开口说道。

　　东昊山是老牌势力，发展了很多年，一直也没受攻击，所以每个城池给城卫军日常开销和奖励的资源都是存储的，圣灵石都有百万之数，城主府内特存放着资源，因为城池也要发展和建设。

　　“父亲大人，明天孩儿的本尊和分身都会出击，去各个城池巡逻，抓到他就可以解除隐忧，也能为弟弟报仇。”东昊绝开口说道。

　　“好，明天本座的本尊和分身也会出动，大长老、二长老你们这么做，不过你们遇见的话首先是牵制，根据下边人的汇报，他自身的实力不弱。”东昊云杰做出了安排。

　　东昊山有四位帝境修炼者，东昊云杰和东昊绝两位是帝君，大长老和二长老是一星帝王。

　　帝王路很难，不是突破到帝境了就是一路坦途，天地大势的每一成长掌握都是很难的。

　　夜殇在昊天塔内喝着酒，白天的战斗他就没什么消耗，对手都是瞬间被击杀，没有什么反抗能力。不过他知道明天开始就会有危机，对手目前能想的办法有两个，一个是以攻为守进攻星月湖，另外就是巡防、蹲坑，蹲守自己。

　　进攻星月湖，夜殇觉得东昊山不敢，因为那将面临着缥缈皇朝的怒火，在星月湖面前，东昊山是庞然大物，但在缥缈皇朝面前是蚂蚱。

　　即便是估算着东昊山不敢进攻星月湖，夜殇也做出了安排。星月湖的防御大阵已经全面开启，由金灵和冰龙王熙烈主持阵法，对方如果进攻那就先扛住，所有人后退。

　　目前星月城内，除了必要的人员都已经撤退，有的退到混沌界域等候，有的到了缥缈皇城以前的夜府，现在叫星月湖的府邸。

　　镇守在星月城的是主要核心人员，有战斗也能第一时间退走。

　　防御问题已经安排好，夜殇考虑的就是别被对方蹲坑，蹲到！夜殇也不怕，东昊山是有两位帝君，但他想跑，有着极大的优势，他可以进入空间乱流内跑，这是时空领域擅长的，在空间乱流内，时空领域的威力会发挥到最大，其他属性就不行。

　　现实时间一夜过去，夜殇将人集合了一下，“今天的战斗难度会有提升，因为对方可能会有防御，记住了不可恋战，今天三组人马，都不能离开我所在区域的万里范围，城主府万里范围内清扫了，我们就下一城。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我补充一句，有的城池内会有神魔城堡的分部和据点，这绝对要避开。”曼陀罗开口说道。


第1695章 帝境对手

　　“晕！我忘记提醒这个事了，兄弟们，神魔城堡不能碰，千万避开，我们惹不起，别到时候被弄死了，都不知道怎么死的。”夜殇拍了一下额头。

　　所有人都点点头，其实对于神魔城堡，来到天界一段时间的众人也是了解的。

　　交代好了之后，夜殇出了昊天塔，接着进城了。

　　进城之后的夜殇催动了九域本源珠，灵魂之力对着可探查区域进行笼罩探查。

　　夜殇很自信，他的灵魂之力探查强度绝对是帝君级的，首先他的神海异于常人，神海比别的修炼者大三分之一，这次进阶帝境后，夜殇炼化生命之火将灵魂之力修炼到饱和，绝对是帝王境中的佼佼者，加上九域本源珠的辅助，就是帝君级的探查力。

　　到了城主府附近，灵魂之力辐射了一下，没发现有帝境修炼者，夜殇分身出现前往传送阵，本尊将昊天塔内的人马转出来开杀。

　　一切顺利，将目标城池洗劫后，夜殇带着人接着就是下一城。

　　这次进城后一探查，夜殇发现了帝境修炼者，还是他了解的一人，是东昊山的大长老，轩的父亲则。他们的家族比较特殊没有姓氏，名字都是一个字。

　　一身黑袍的则，双眼内满是白色的瞳孔，他巡逻到这里后，就呆在这里蹲坑，最近他很是愤怒，儿子被杀，东昊山的脸面被打，他继续需要一场杀戮发泄。

　　则很有信心，他是一星帝王巅峰，而调查到的消息显示，夜殇刚进入帝境才半年多，他考虑的是能不能碰见夜殇，不是能不能杀死。

　　探查到则在这里，夜殇也打算动手，有能杀的大鱼，那自然杀，杀了大鱼对东昊山才是重创。

　　思考了一下，夜殇没有将人马放出来，因为解决了则，危险警报才算解除，他不能拿自己身边的人冒险。

　　因为灵魂之力的强弱不同，夜殇探查到则，则还没有发现夜殇的踪迹。

　　本尊和分身分开，夜殇分身去城主府破坏传送阵，避免有人来支援。本尊轮回枪一展，施展出虚无极点杀，破开空间壁垒控制着昊天塔进入虚空乱流，接着再次现身，施展出时空领域护体就朝着传送阵接近，因为则就在传送阵附近，则在传送阵附近等消息，一旦有消息就可以快速传送。

　　夜殇在虚空乱流内潜行，朝着传送阵接近。

　　呆在传送阵前的则有些心慌，有些心烦意乱，他不明白这是什么情况，但也知道这不是无缘由的，作为帝境修炼者出现这情况，就是一些警觉预兆。

　　就在则皱眉思考的时候，夜殇出现了，虚无极点杀破开空间壁垒，通过昊天塔一个进出，到了现实世界，夜殇时空领域爆发对着则进行压制，接着轮回枪就施展出了毁灭真龙诀。

　　随着时空属性入帝，加上毁灭意志进入君主境，夜殇最强的绝学已经不是大帝轮回斩，而是毁灭真龙诀。

　　黑色光晕将则笼罩，轮回枪带着震人心魄的气息朝着则杀去。

　　在右手轮回枪攻击的同时，夜殇的左手对着传送阵轰出了一记拳罡，将传送阵震塌，断了则的后路。

　　则被突如其来的攻击震惊了，不明白是对手怎么就突然出现，不过还是快速做出反应，身上青色的领域爆发，抵挡夜殇的领域压制，不过还是被毁灭真龙诀的光晕笼罩。

　　则只是做到了将战刀横在了额头前，同时头部光芒闪动抵挡毁灭真龙诀的影响。

　　夜殇的轮回枪下压了一尺朝着则的胸口杀去。

　　随着夜殇轮回枪的刺中，则的身上出现了一件红的铠甲。

　　老牌帝王底蕴深，护身铠甲是有的，层次也比较高。

　　随着一声闷响，则被夜殇一枪轰得吐血倒飞，铠甲的胸口部位被轰碎，这是夜殇施展完毁灭真龙诀后的普通攻击，不过也将则击伤。

　　“是你，是你击杀的我儿，你会死的。”则快速后退，同时捏碎了一个传信水晶，一次碰撞，则就明白了夜殇的实力，同时也认出了夜殇的气息。

　　“我死不死不知道，但你一定会先死。”夜殇左手摆动，将昊天塔内的所有人放了出来，“原计划进行攻击，然后城主府前快速集合。”

　　一枪伤了则，夜殇知道自己完全可以压制则，麾下人马不会有危险，这才将弑神小队等人都放了出来。

　　虽然很想看看夜殇的大战，但弑神小队的成员养成了习惯，执行命令是第一条。

　　放出了弑神小队成员后，夜殇脚下一个虚空步，直接到了则的身前，然后又是一招毁灭真龙诀。

　　黑色光晕出现，然后笼罩在则的身前，夜殇的轮回枪再次震动，能量转换变成了虚无极点杀朝着则的脑门杀去。

　　东昊城内，则焦急万分，他通知了东昊云杰和东昊绝，两人正在敢来，则现在不敢动，他本尊正被压制攻击，分身前去危险性更大，本尊陨落，那分身还活着。如果分身前去，还战不过对手，那就会被彻底灭杀，消失在天地间。

　　夜殇的虚无极点杀在时空领域的加持下速度极快，穿过了虚空就到了则的脑门前，不过则的灵魂之力还算强悍，挡住了毁灭真龙诀的一部分影响，将战刀再次挡在额头前。

　　“挡不住的，今天相遇，就是你该死。”夜殇的轮回枪再次下压，攻击则铠甲已经破坏的胸口。

　　以往的生死战，夜殇都是暴利袭杀、都是轰击对手神海，有什么阻挡就破什么阻挡，但现在他不需要，因为他是本尊出现，轮回枪内有轮回之力可以伤灵魂，只要能杀入对手身躯就足够。

　　感觉到夜殇武器变向，则伸出左手挡在胸口，向前推出，哪怕是受伤，他也要阻挡夜殇的杀招。

　　在防御的同时，则的白色的双瞳发出光芒朝着夜殇射来。

　　灵魂攻击，这是则的天赋，也是一双白色双瞳的奇特所在。

　　这时候夜殇的头部散发出金色的光芒，光芒浩荡磅礴，充满了堂正气息，是夜殇催动了功德之光防御神海。

　　夜殇的虚无极点杀，到了则的左手前爆发了，直接湮灭了则的左手，然后灌入了其胸口，一道紫色能量顺着则的身躯，冲向了其神海。


第1696章 真是尴尬

　　呆若木鸡！

　　胸口被夜殇的轮回枪刺中后，则不动了，胸口附近的经脉全部被震断，另外神海也被一道能量顺着身躯进入攻击。

　　夜殇左手挥出一拳，打在则的脑门，震荡劲！

　　夜殇带着震荡劲的拳头，没有打碎则的脑袋，但劲道进入了其神海，将其神海震碎。

　　死！

　　只是几个回合，夜殇就将东昊山的大长老则击杀。

　　随后夜殇控制着时空领域一个猛力震荡，时空之力交错绞杀，将则散掉的灵魂之力完全湮灭，就不会其分身来了有收拢残余灵魂盒子里的机会。

　　看了一眼则的尸体，夜殇将其收进了一个储物戒指。

　　将传送阵上掉落的传送水晶主体收了起来，夜殇这才朝着城主府飞去。

　　夜殇到了的时候，杀戮正在进行中，他的分身也和本尊合二为一，他分身击杀了天君后，就没再出手。

　　片刻后两组人马回归，洗劫结束。夜殇用昊天塔收了人，激发传送阵盘，到了城外的传送阵，就朝着下一个目标传送。

　　东昊云杰和东昊绝见到则的时候，则面如死灰，“本座的本尊陨落了，被他杀掉。”

　　“我们速度过去灭了他。”东昊绝双眼内满是凶光，见到夜殇的影子不容易。

　　则没有说话，他知道没什么机会，传送阵被破坏，想在夜殇离开之前到达很难，这些夜殇都是算计过的，不过出于要报仇的心理，则没有说话。

　　就差最后一次传送的时候，传送阵断了，东昊云杰和东昊绝三人辗转传送，到了离着出事最近的城池，然后飞行，这让他们知道，抓都夜殇的可能性没有了。

　　击杀了则，这是一个大战果，但夜殇就没有收手的意思，他发狠了，这是混沌界域到天界第一战，要打出威风，就是要将东昊山折磨崩溃，让别人不敢再打星月湖的主意、当接到传信又有城池被灭的时候，东昊云杰气苦，他们在飞行的路上，想传送追击都追不了，只能承受着夜殇的攻击。

　　一天过去，夜殇带着人马再次潜伏起来，战果是破十城，杀了一个帝境的则。

　　东昊山被动了，大长老本尊被斩，分身受创严重，已经不能出战。

　　鉴于夜殇的战力，东昊山二长老本尊和分身不敢分开，这让能蹲守的范围更小。

　　东昊云杰找占卜师占卜也没用，因为能占卜到的就是战斗场面，夜殇的传送阵布置哪里找不到。

　　夜殇战斗完，是使用传送阵盘传送离开，停身的传送阵外围有着幻阵环绕，无法用环境确定位置，界传送阵的传送距离又大，就无法慢慢排除。

　　被动挨打。两天过去，被灭二十城，帝境大长老被灭本尊，东昊山没有任何的应付对策，这让天界这一区域震动，因为星月湖太彪悍了，能打出这局面，是谁也想不到的。

　　苍宁本尊在城主府内跟缥缈战皇汇报着情况，其他的长老和府主也都在。

　　“战皇大人，虽然星月湖是借着我们的庇佑出战，但有这样的战果，打出的也是我们缥缈皇朝的威风，东昊区域的人希望我们撤销对星月湖的庇佑，这点不应该考虑。”罗元道开口说道。

　　因为被攻击，却没有目标打，东昊云杰分身主持大局，本尊到了缥缈皇朝，希望缥缈皇朝撤销对星月湖的庇佑，给东昊山一个公平的机会。

　　林缥缈没说话，看向了兰长老。

　　“他东昊山什么时候可以影响我们缥缈皇朝的决定？庇佑谁不庇佑谁，用他们指手画脚么？围困着星月湖，他们怎么不想着星月湖受我们庇佑的事？”看到林缥缈的眼神，兰长老站起身说道。

　　“本座就是这个意思，犯贱就要承担后果，兰长老你和罗长老处理此事，明确态度，告诉他们别打星月湖的主意，否则后果比现在还严重，再说了谁也不能否定星月湖的战绩，没有我们庇佑，人家可以放弃星月湖继续战，谁损失大？”林缥缈站起身，身影晃晃散去了，来这里的就是一具能量化身。

　　“无锋府主，你这兄弟厉害。”寒镇岳看着无锋说道。

　　“我这兄弟不主动惹事，但是谁要惹他，后果就严重了。”无锋笑着说道。

　　“他受不了鄙视和欺负，谁欺负他，他就要弄谁，根本就不管你对手是谁，宇文极怎么了？东昊山大长老则又怎么了？这都是活生生的例子。”苍宁开口说道。

　　“星月湖现在牵扯到我们的脸面，必须有人暗中盯着，谁去？没人去，本座去。”兰长老开口说道。

　　“本座分身去，我罗元道没什么朋友，这件事从公事的角度要管，私人角度本座也得管。”罗元道直接表示了态度。

　　“罗长老这份心难得，不过不用了，本座的分身已经在星月城外围。”苍宁对着罗元道点点头，此时她认可了罗元道。

　　“那就没什么危机了，咱们说说，这小子会弄到什么程度？”林七星一副看热闹的神情。

　　“那还用说，他擅长的就是刮地皮，宫羽凡和杨府主都领教过了，宇文极被刮得更惨。”寒镇岳看了杨天烈一眼。

　　“战皇大人都不追究了，你们能不能不打脸？”杨天烈脸上有些挂不住。

　　“我不那么认为。”无锋开口说道。

　　“无锋府主，说说高见！”罗元道对着无锋点点头。

　　“夜殇在缥缈皇城内跟谁有冲突，他会考虑缥缈皇朝的颜面，还会有几分人情面。跟东昊山就不存在这个问题，所以最后的结果会很惨烈，不是夜殇被抓住击杀，那么就是东昊山彻底沉沦，也许可能只会剩下夜殇杀不死的两个光杆帝君。”无锋说出了自己的看法。

　　“是啊！这家伙眼里容不得沙子，东昊山经过这次冲突，实力会无限下降，起码要打个折扣。”兰长老点点头，他赞同无锋的说法，因为他也是了解夜殇的。

　　“两天下二十城，一个帝王本尊陨落，这战绩也是霸道的没谁了，搞得自己跟帝皇一样，不过不得不承认，是真霸气。”林七星开口说道。

　　“那是我苍宁的朋友，战皇大人认可的领主，能不霸气么？”苍宁觉得脸上很有面子。

　　“苍宁，咱们说点私事，那暮色茶楼的贵宾卡怎么能弄到，去两次都没位置，真是尴尬！”林七星开口说道。


第1697章 下口真狠

　　“你问暮色茶楼的东家啊！我就是一个喝茶的，嗯，应该是一个喝茶的贵宾。”苍宁拿出了贵宾卡晃晃。

　　“暮色茶楼的东家说了不发贵宾卡，如果能发，我还用问你么？带着老母亲去喝茶没位置，太难受，也太丢人。”林七星有些纠结地说道。

　　“是这样啊！看在伯母的面上，给你指条路，星月湖势力的老大是谁？不就是夜殇么，你找他不就解决了？平时很聪明，遇见事就懵。”苍宁数落了林七星一句。

　　林七星是孝子，在缥缈皇朝是出了名的，因为这个，他自身即便是有缺点，即便是一毛不拔的铁公鸡，名声也是很好。

　　“多谢！”林七星对着苍宁拱拱手。

　　得到了缥缈皇朝的答复，并且警告后，东昊云杰回到了东昊山，其实这个答案他有预料，只是没想到还接了一个警告，星月湖他是不能碰了。

　　回到东昊山，东昊云杰让东昊绝将围困星月湖的人马退回来，因为这是事情的引发点，东昊山退了围困星月湖的人马，东昊云杰觉得夜殇就差不多会收手了。

　　撤退围困星月湖的人马，就意味着妥协、意味着输了，东昊绝觉得是耻辱，可目前没有办法遏制夜殇的攻击，只能这样。

　　东昊山的围困星月湖的人马退了，这引起了一片哗然。

　　一个新兴小势力，只有一城的小势力，打得拥有双帝君的东昊山妥协，这绝对前无古人。

　　东昊山大长老的本尊被星月领主夜殇击杀，也奠定了夜殇实力帝王的地位。

　　就在大家认为星月湖人马也会撤回的时候，夜殇带着人再次开始了杀戮，一天之间又下十城。

　　消息传出来，所有人都震惊了，有的人认为星月湖这是得寸进尺，是给脸不要脸，会吃亏的，被东昊山的主力抓住就是覆灭；也有人认为这是血性，不是你东昊山想打就打，不想打就不打了。

　　总之是褒贬不一。

　　事态还在延续，第四天、第五天，到了第五天东昊山连丢五十城。

　　即便是后期收拢了资源，东昊山也损失了三千多万的圣灵石。

　　东昊山想要恢复战前的状态，没有相当一段年月是不行，可以说是元气大伤。

　　东昊山没有办法，就派人到了夜月山庄谈判，但连夜殇的人都没见到。

　　不过曼陀罗本尊出面了，直接说出夜殇的意思，这次就是要弄到东昊山一蹶不振。

　　战争，星月湖可以打三十年、五十年，也可以打两百年、五百年，暂时不能灭你东昊山帝君，但我夜殇有信心修炼到帝君。

　　总之就是星月湖不灭，东昊山就要倒！

　　东昊云杰气疯了，他没想到儿子一个复仇举动，惹来的是疯狂报复，东昊山妥协了，对方都不算完。

　　战争进行的第七天，东昊山二长老和夜殇相遇，东昊山二长老本尊和分身全灭，全部被夜殇诛杀。

　　这是战争的一个转折点，因为东昊山损失巨大不说，也证明了帝君之下夜殇不怕谁，东昊云杰和东昊绝只能守着东昊山和东昊城不敢出去，出去了怕老巢被攻击，所以无法遏制目前的局面。

　　没有办法，东昊云杰带着东昊绝前往夜月山庄谈判，东昊山撑不下去了。

　　这时候夜殇本尊也回到了夜月山庄，是分身带着人在东昊区域作战。

　　双方在夜月山庄见面，缥缈皇城几位主要人员也到场了，因为夜月山庄是战皇御赐的府邸，谁也不能乱来。

　　见面之后，东昊绝瞪着夜殇，“围困星月湖的人马，本少主已经退了，你还想怎么样？”

　　“还想怎么样？你很理直气壮，是不是你想打就打，你不想打就不打了？那不行！”夜殇的话语声很平静。

　　“是你们上门谈判，装什么大尾巴狼？能谈就谈，不能谈别开口。”曼陀罗的脾气比较大。

　　“绝，稍安勿躁，我们是来谈判的，夜领主本尊出现，可见也不是太愿意战了。”东昊云杰开口说道。

　　“东昊山主此言差矣，你们东昊山的帝王没了，帝君我杀不死这点无法否认，所以我没必要本尊和分身全力出战，反正遇见你们，我要撤退，然后换地再杀。本尊提升境界，分身战斗，这不是一个好安排么？”夜殇给自己倒了一杯茶说道。

　　“呵呵！夜领主好安排，也是好算计，东昊山输了，赔偿条件你提。”东昊杰挥手打断了要说话的东昊绝。

　　“战争我不想结束，不过你们要谈，我给你们机会，我要东昊区域一半的疆域。”夜殇开口说道。

　　夜殇的话一出，不仅仅是东昊云杰和东昊绝愣了，在一边做着喝茶的罗元道、兰长老、无锋和苍宁也愣了，因为夜殇下口太狠。

　　“觉得我过份？其实我也觉得很过份，但你们让我欠下了人情，这个人情要你们出！”夜殇双眼内冒出了犀利的光芒。

　　“你做梦！”东昊绝双眼血红，疆域大小是实力的展现，也是势力的根基，夜殇直接要一半，东昊山就无法接受。

　　“你就当我是做梦，我原本也没打算谈，就是要战下去，本尊回来，分身战斗，就是长期作战的准备。”夜殇笑笑，就没在意东昊绝的暴怒。

　　“夜领主，你这是要两败俱伤，要鱼死网破么？”东昊云杰倒是没有怒，他是来解决事情的，知道激怒夜殇没用。

　　“鱼死网破不见得！退一万步讲即便是我分身毁了，再凝炼分身就是！不要想着杀了我分身，会重创我本源，我有底气，分身陨落只是分身，我一样是我；至于你们攻击我星月湖？首先有战皇大人庇佑不说，另外星月湖的人几乎都撤退了，只是一部分人用防御大阵守着，你们想进攻可以啊！现在给你们都行，你们说说，我怕什么？”夜殇冷笑了一声。

　　“你星月湖没人，给你疆域，你也统治不了，另外你刚说欠了人情是什么意思？”深吸了一口气压制着怒火，东昊云杰开口问了一句。

　　“要问，那就给你们一个明白，我要东昊区域一半的疆域，没想着自己统治，是要送人的，其他的你们就不用管了，什么时候能出一半疆域了，再来找我，两位请了。”夜殇站起身送客。


第1698章 竖立标签

　　东昊云杰和东昊绝走了，夜殇要东昊区域的一半疆域，他们就不可能同意，因为那就将东昊山的根基毁了，脸面也彻底没了，扛他们也得扛下去。

　　东昊云杰和东昊绝离开夜月山庄，没有逗留，直接朝着东昊城传送，是着急回去安排布置，谈不成那就的继续接招。

　　“夜殇，你搞什么呢！要人家一半疆域，这是没有诚意的谈判！”苍宁看着夜殇说道。

　　林萱儿也来了，看着夜殇，也等着夜殇的答案。

　　“本身就没想谈，我们星月湖是新势力，但不是谁想欺负，就能欺负的，这次我就让所有人知道，没事别惹我们。”夜殇开口说道。

　　“你这是要竖立星月湖的标签？”林萱儿笑着问道。

　　“打的一拳开，免得百拳来，知道我们不好欺负，就没人惹我们了，要不然今天你来找事，明天他来折腾，烦人事情就多，所以东昊山自认倒霉吧！”夜殇点点头。

　　“想法和决定很好，策略没错，不过得小心点。”对着夜殇点点头，林萱儿就离开了，也没跟其他人交流。

　　兰长老和苍宁等人知道了夜殇的意思，也没说什么，因为夜殇的决定没错，只是不明白夜殇说要疆域是为送人是什么意思，但也没问。

　　送走兰长老等人，夜殇本尊前往东昊区域和分身汇合了一下，九域本源珠和八龙鼎留给分身，夜殇本尊携带重要资源和宝物，用昊天塔裹着出战的人回到了夜月山庄。接下来的事情，大队人马没用了，他自己分身不断折腾就足够。

　　不过曼陀罗的分身跟着夜殇，她要和夜殇一起战斗。

　　回到了东昊山的东昊云杰十分恼火，东昊绝也是怒，他没想到惹到是这么个疯子，认输都不行，就要朝着死里弄。

　　能怎么办？一半的疆域不能给，那就得守。

　　随后东昊云杰做出决定，他和东昊绝，本尊分别镇守东昊山和东昊城，两人分身出去抓捕夜殇。

　　可夜殇哪里是那么好抓的，夜殇有着自己的传送阵网，说杀就杀，说退就退。

　　夜殇的本尊又到了林萱儿指引的地方去修炼虚无领域，他现在比较急切的是虚无属性入帝。

　　多种属性在身，夜殇有自己的衡量，虚无属性和时空属性比较互补，在虚这点上有共同之处，如果入帝就不是一加一那么简单，另外虚无属性在攻击上霸道，有能量支持，那是可以湮灭一切。

　　星月湖和东昊山的战争还在继续，事实上大家很清楚，这就是夜殇和东昊山的战争。星月湖并不能给夜殇什么有力的支持。

　　东昊山的城池不断被攻击，虽然资源的都收拢了，可毕竟还有存留，还要发展，所以夜殇收获小，但不是没有。另外击杀了城池的城主和长老，夜殇拿到他们个人收获也是不小的。

　　抓不到夜殇，被动的被夜殇不断破坏各个城池，这让东昊山苦不堪言，面积大城池多，就无法守住。

　　夜殇攻击的城池效率是降低了，每天三五城，可这也是致命的。

　　在战争打响后的半个月，夜殇和东昊绝碰上了。

　　夜殇对着其摆摆手，裂空枪破了空间壁垒直接走人，东昊绝是一点办法没有，赶到夜殇消失的地点，只能望着合拢的空间裂缝气得直骂。

　　东昊绝和东昊云杰说了情况。

　　“他的领域强，空间和时间任何一种领域都很霸道，都擅长速度，两者结合的时空领域更是擅长这点，在虚空乱流内的生存能力强，不好杀。”东昊云杰开口说道。

　　抓不住夜殇，那就被动承受破坏，有时候夜殇还杀回马枪，被攻击过的城池，还会受到二次打击。

　　开战的第二十天，夜殇碰上了东昊云杰。

　　夜殇战都不战，直接走，杀不死，试探也没什么大意义。激发了传送阵盘离开，只给东昊云杰留下了灵魂之力能探查到的背影。

　　这样的情况让东昊云杰醒悟了，夜殇布置了暗手，有传送阵网作为攻击和退走的手段，就无法围困。

　　夜殇的灵魂之力强，东昊绝和东昊云杰发现他，他差不多同时也能发现对方，激发传送阵盘离开，东昊云杰和东昊绝就没有困住他的机会。

　　无法遏制，这是东昊云杰的定论。

　　怒极的东昊云杰和东昊绝交流了一下。

　　“绝，为父打算到东昊城的神魔城堡下任务。”东昊云杰开口说道，他没有明说，是询问东昊绝下任务的可行性，儿子是神魔城堡的人，东昊云杰是有猜测的，虽然没有正面询问确定。

　　东昊绝思考了一下点点头，他现在也不是很清楚状况，正常来说神魔城堡不会接自己人的任务，但上次他弟弟偏偏就接了关于夜殇的任务。

　　秋长老没有拒绝这个任务，拒绝就代表承认夜殇是神魔城堡人，至于怎么安排，秋长老要和纳兰与冷冽交流一下，不知道就算了，问题是她知道夜殇是神魔城堡的人。

　　秋长老知道夜殇是神魔城堡的人，不只是从上次夜殇击杀了轩的事情上知道的，夜殇成为神魔护法后，神魔城堡总部发了文书到各个分部的负责人手里。

　　神魔护法，已经是神魔城堡看重的核心人员，所以内部的管理都必须知道。

　　缥缈皇朝神魔城堡内，冷冽听了秋长老说明的情况就有些怒，“东昊家族的人是傻么？东昊绝身为长老了，难道不明白事，还下这个任务？”

　　“这点本座也不知道，有试探我们态度的可能。另外东昊区域现在被这家伙折腾的不成样子，东昊云杰也是病急乱投医。”秋长老开口说道。

　　“那就按照正常程序来，任务接了，过几天直接承认失败，让他们自己折腾好了。”纳兰长老开口说道。

　　“你们舒坦，然后折腾我们东昊区域的分部，简直是……”秋长老有些无语。

　　“事情就是这么个事情，那有什么办法？对了，秋长老负责东昊区域，消息比我们广，现在是个什么情况？”纳兰长老开口问道，他是比较担心夜殇的安危。

　　“一些消息确实没有传出来，东昊绝和夜殇碰面过，夜殇不战直接退走；东昊云杰碰见夜殇，夜殇给他一个背影。无可奈何之下，所以才神魔任务出现，东昊山坚持不下去。”秋长老看了纳兰长老一眼。


第1699章 拿来送人

　　“秋长老你的意思，东昊山输了？”冷冽话语中有些诧异。

　　“输了，很彻底！可以说这次是光脚的不怕穿鞋的经典战役。”秋长老点点头。

　　“东昊山输了，那问题来了，那他们是光棍点接受夜殇的条件，还是死要面子，就这么不计代价硬抗呢？”纳兰长老笑着说道。

　　“结果很快就会出来，神魔城堡这边的任务出结果后，就是他们抉择的时候，不得不说着夜殇太狠了，现在收拾多少城了？一百几十城，这打劫了多少资源？感觉这小子现在是富得流油。”秋长老开口说道。

　　跟纳兰长老和冷冽交流一下，秋长老就离开了缥缈皇城。

　　对于夜殇很惬意的在东昊山区域内大肆杀戮抢劫，东昊山的核心人员气苦，甚至都不敢出门，因为担心夜殇这杀神不知道什么时候就出来了，出来后给一枪要了命也是正常的。

　　东昊云杰的分身没有再出去蹲守夜殇，也告诉了东昊绝，不要做无用之功，因为就没希望。

　　秋长老没有对东昊山进行煎熬，六天过后就派人通知东昊云杰，任务失败，不收佣金，也不再接受关于夜殇的任务。

　　这个消息对东昊云杰是个打击，因为彻底没有遏制夜殇办法。

　　思考了一下，东昊云杰召集了东昊山的高层开会研究怎么处理此事，东昊山必须做出选择了，要么认输接受夜殇的条件，要么就是放弃一些城池，只固守几个能守住的城，其他城池就只能是自生自灭。

　　开会的时候少了一个人，上次开会还在的二长老不在了，本尊和分身全灭。

　　东昊山大殿内死气沉沉，这次的战争使得东昊山元气大伤，脸面和实力都被夜殇打压得不成样子。

　　东昊云杰叹了口气，接着说了目前的局势，甚至将请神魔城堡出手的事情都说了。

　　“那现在就是在脸面和硬抗之间选择，如果硬抗，那山主和少山主本尊和分身只能固守四个城池，我们东昊山就毁了，慢慢的没有人再记得东昊山。”则面如死灰，他不愿意低头，可东昊山是他们的根，都有家族发展的。

　　“停止战争，我们就要拿出一半统治疆域，这对我们东昊山的颜面是一个巨大的打击。”一个天君级的长老说道。

　　“我们现在还有颜面么？不妥协，就守着四城，我们东昊山的脸一样没了，而且可发展空间小，没有人才入门，若干年后我们东昊山也没了。”另外一个长老发表了态度。

　　“妥协吧！不战我们还能有一半疆域，战下去东昊山就真没了。”东昊云杰做出了决定。

　　其他人也都点点头，只有东昊绝有些不甘心，东昊山以前是单帝君，现在是双帝君，可还被一个帝王带着几十人打得没有还手之力，这是耻辱，可这耻辱现在他必须接着。

　　有了决定，东昊云杰就到了缥缈皇朝，到了星月山庄求见夜殇。

　　“夜殇本尊去修炼了，分身在你们缥缈皇朝，有事情，我可以帮着转达。”曼陀罗对着求见的东昊云杰说道。

　　“一半疆域我们给，这次的战争可以结束了。”东昊云杰开口说道，这句话说完，他好像是耗尽了全身的力气，过去的年月东昊云杰就没受到这样的屈辱，但今天没办法。

　　“那行，我传信让他回来，也找一下见证人。”曼陀罗开口说道。

　　跟夜殇在一起的曼陀罗分身通知了夜殇，说了东昊山的态度。

　　得到这个消息，夜殇想了一下，停止了攻击，然后回到了缥缈皇城。

　　夜殇回到夜月山庄的时候，夜月山庄有不少人，缥缈皇朝的高层有几个都在。

　　兰长老、罗元道被知道消息的苍宁请来了，无锋也在场。

　　在大家坐下后，又来了一人，这人到来所有人都站起身拱手见礼，这人一身金色的战衣，上边是山河地理图。

　　战皇！是缥缈战皇林缥缈，这次出来的是本尊，戴着面纱，发饰是金色的，一块水滴形的玉石悬挂在发髻前。

　　“夜殇是我缥缈皇朝的领主，所以这个见证人和公证人本座来做。”林缥缈坐在了主位。

　　“战皇大人来了，那可以谈正事了，一半疆域你们东昊山认出对吧？”夜殇看着东昊云杰问道。

　　“是，东昊山要结束这场战争。”东昊云杰点点头。

　　“姬刀，疆域图！”夜殇对着姬刀喊了一声。

　　姬刀过来后，手臂一扬，一副疆域图放在了大桌子上。

　　“我们都是大男人，绕来绕去的没意思，你自己划出一半觉得我能接受的区域，我们以后桥归桥，路归路。”夜殇看着东昊云杰说道。

　　看着疆域图，东昊云杰心里满是酸楚，因为手里的笔划下去，东昊山的基业就毁掉一半。

　　夜殇也没追他，接过了曼陀罗递过来的茶水就喝了一杯。

　　深呼一口气，东昊云杰拿着笔将东昊山疆域划成了两半，“靠近缥缈皇朝和缥缈皇朝相接的区域，是你的了。”

　　“好！”看了一下疆域图，夜殇点点头。

　　没有脸多坐半刻，对着林缥缈欠欠身，东昊云杰带着东昊绝走了，虽然付出了大代价，但也算解决了东昊山的危机。

　　矛盾解决，夜殇也不吝啬客气，起身将东昊云杰、东昊绝送出了夜月山庄。

　　“多谢战皇大人前来做公证人。”回到了山庄内的夜殇对着戴着面纱的林缥缈拱拱手。

　　“你是缥缈皇朝的领主，有这样的事，本座自然要出面，总不能让人觉得我们缥缈皇朝没人。”林缥缈开口说道。

　　“夜殇多谢战皇人对星月湖的庇佑。”夜殇将疆域图朝着林缥缈身前一推。

　　“你这是？”林缥缈露在面纱外的双眼中有些诧异。

　　不只是林缥缈有些诧异，苍宁、兰长老和罗元道也不明白什么意思。

　　“我要东昊山的疆域没什么用，就是拿来送人的，送给战皇大人，感谢大人对星月湖的照顾，对我夜殇的照顾。”夜殇手指点了点地图。


第1700章 有大魄力

　　“送给本座？你知道这是什么，亿万里疆域，有大型城池百座。”林缥缈双眼内的诧异神色更加重了。

　　“我知道这是什么，要的时候就是给战皇大人要的，星月湖总不能白受战皇大人的恩惠和庇佑。”夜殇开口说道。

　　这时候苍宁想起来夜殇上次说过，他要来疆域是送人的。

　　“本座帮你，没求回报！”林缥缈看着夜殇说道，她修炼有成，成为一方雄主多年，可以说有魄力的人见过了，但是像夜殇这样，脸色不变就送人亿万里疆域的还没见过，过去也没有这样的事情。

　　“战皇大人不需要回报，可知恩图报是人活着的本质之一，战皇大人请收下，要不然这对我来说是烫手的山芋了。”夜殇笑着说道。

　　别人面对战皇，面对以战力闻名天下的绝世女帝会紧张，但夜殇没有，他很坦然。

　　“好，你想的什么本座懂！罗长老、兰长老将这区域接收，这一片区域的赋税、资源收入，每年给夜领主送来两成。”林缥缈站起身来，将疆域图收起来丢给了罗元道。

　　“属下马上安排人去接收去处理。”罗元道站起身点点头。

　　再次对着夜殇点点头，林缥缈离开了，她来就是传递一个信号，她是支持夜殇的。

　　林缥缈走了，夜殇将酒坛子拿了出来，直接打开给罗元道和兰长老等人都倒满了。

　　“夜领主接下来有什么打算？”兰长老开口问道。

　　“收拾天涯阁，他们不是帮着东昊山封锁我星月湖么，不出血怎么行。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“哈哈！消息传出去之后，估计霍天涯会毛了，东昊山双帝君都顶不住你的打击，他们更不行。”苍宁笑着说道。

　　“先看看他们反映，另外我们星月湖这次也是受到了冲击，晚一点要恢复正常运转。”夜殇点点头，他没有直接进攻天涯阁的打算，他觉得天涯阁会给他一个说法。

　　喝了点酒，苍宁等人就离开了，不过林萱儿到了夜殇这里。

　　“今天开始你的路就不同了。”林萱儿坐下说道。

　　“萱儿姐的意思我不明白。”夜殇摇摇头。

　　“因为你战败了一个帝君势力，那么就有资格被评定为人族雄主之一，身份和地位都不一样，在天荒城都会有你的记录。”林萱儿开口说道。

　　“什么意思，我不是很明白。”夜殇没太听懂。

　　“那我就跟你说说吧！天界浩瀚无边际对吧！但是我们看到的天界疆域图只是一部分，是人族主导一部分，而另一部分就是异族主导，天荒城是人族和异族主导世界的分界线。”林萱儿开口说道。

　　夜殇有点懵，他根本就没听说这件事。

　　“其实你不知道，也正常，因为在人族领域知道这件事的人也不多，普通帝境修炼者都不知道，只有战争发生而比较危机的时候，天荒城才会下通知，调集人马前往。”林萱儿开口说道。

　　随后林萱儿告诉夜殇，普通势力没有资格进入天荒城，帝君势力有的知道，有的也不清楚，神魔城堡就是天荒城的势力。

　　夜殇有些迷茫，因为这消息很有震撼性。

　　“比较复杂吧！这些你接触还很早，即便是帝君，如果实力不济，都不会知道这些事。”林萱儿笑着说道。

　　林萱儿离开了，夜殇接过了曼陀罗泡的茶，喝了一口思考着，因为林萱儿说出的消息比较有震撼性。

　　“夜殇，其实不用想那么多，跟我们关系也不大，发展我们自己的就好。”曼陀罗开口说道。

　　“是的。”夜殇心态也很淡然，有些事不了解不清楚，那就做好自己的事。

　　“那去通知星月湖正常运转！”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“不！如果星月湖正常运转，那说明这次的事件已经结束，那天涯阁不会有什么压力，就拿不出什么态度。”夜殇摇摇头，他还有自己的想法。

　　曼陀罗看着夜殇笑了，她知道夜殇是要黑天涯阁一下。

　　看着曼陀罗脸上的笑意，夜殇自己也忍不住笑了，因为曼陀罗明白他。

　　“家里一切照旧，你也多轻松一下，我休息两天去天涯阁走走，相信那时候，天涯阁也得到了消息。”夜殇站起身来。

　　陪着妻子喝喝茶、逛逛街，休息了两天夜殇离开了夜月山庄，朝着天涯阁传送。

　　传送了一阵子，夜殇到了天涯城，也就是天涯阁的主城。

　　夜殇出现，看守传送阵的人一震紧张，因为他们看出夜殇是帝境修炼者。

　　“你们这是做什么，要拦着我么？”夜殇笑了笑。

　　袍袖一摆，将看守震开，夜殇到了离着传送阵不远的茶楼，要了一壶茶。

　　夜殇喝茶的时候，天涯城主府内的霍天涯知道了消息，也知道突然出现的帝境是谁。

　　“东昊云杰你坑死我天涯阁了。”坐在城主府大椅上的霍天涯恼火的吼了一声。

　　东昊山被夜殇收拾得不成样子，这一区域的天下人尽知。

　　东昊山妥协拿出了一半疆域的事情，霍天涯也知道了，知道后他心头就打鼓，正思考着怎么解决接下来的事，这边夜殇就上门了。

　　夜殇来了，那就是上门来找事，到了天涯阁付出代价的时候。

　　拿出什么代价霍天涯还没想好，但知道低了肯定不行，拿走东昊山的一半疆域，这就说明了夜殇的态度，另外现在夜殇也是名声在外，不好惹。

　　思考了一阵子，霍天涯知道自己必须光棍一点，等夜殇翻脸，龇牙开始咬人，那局面就更难化解。

　　夜殇在茶楼内喝着茶，他知道自己来的事，霍天涯应该知道了，他就等着霍天涯怎么处理这件事。

　　霍天涯是帝君，可在帝君内是垫底的，这点上夜殇问过苍宁确认过，所以他不怕霍天涯跟他用狠招，霍天涯也不敢，因为不管是他霍天涯还是天涯阁，在实力上都不如东昊山。东昊山服了，天涯阁会跟他亮武器？甩刀子，答案是否定的。

　　夜殇喝了一壶茶，霍天涯到了。


第1701章 龇牙咬人

　　霍天涯到了，夜殇扭头看了一眼，接着是拱拱手。

　　“夜领主到了，也不通知本座一声，本座好接待一下，失礼了！”霍天涯对着夜殇拱拱，脸上挂着笑意。

　　“原来是天涯阁主，坐！最近很烦，就出来各地走走，倒是不敢叨扰阁主。”夜殇拱拱手。

　　“是啊！一个新势力发展不容易，不过呢我们是邻居，应该互相帮忙，星月湖现在需要什么夜领主尽管开口，天涯阁全力支持，绝不推脱。”霍天涯坐下了，话语很豪气，就跟是要帮至交好友一样。

　　“天涯阁主豪气，星月湖刚开始发展，日子过得苦啊！天涯阁主看着安排一下，我们是邻居，你小气了，这邻居交情就会很差。”夜殇开口说道。

　　“那一定啊！”霍天涯点点头，两人就是在随意说笑间将事说了，霍天涯询问赔偿，而夜殇告诉他别小气了，小气了事情就不好办。

　　夜殇和霍天涯有说有笑的，不了解的人以为是老朋友叙旧呢！但没人知道霍天涯心里在滴血，夜殇手黑，他是清楚的，东昊山被夜殇抓得不成样子，所以在赔偿上，霍天涯必须慎重。

　　聊了一阵子，夜殇跟老朋友道别时一样，喊着自己在星月山庄等着霍天涯的到来。

　　夜殇走了，霍天涯回到城主府，召集所有天涯阁的高层开会，商议赔偿的事情。

　　“他来了就是传递信号，这就是个疯子，我们别等着他呲牙咬人再做反应，那就晚了，现在的东昊山惨不忍睹。”天涯阁的大长老开口说道。

　　“我们不如东昊山，东昊山都顶不住，我们更不行。”另外一位长老也开口了。

　　开口的两位是天涯阁的两位帝王长老，其余的高层就是天君了。

　　“本座明白，问题是赔偿额度的大小，太大了我们扛不住，小了呢人家不会接。”霍天涯说出了自己最纠结的事。

　　接着大家商议，最后决定直接献出靠近星月湖和绿水城附近的十城，外加两千万圣灵石。

　　“阁主大人试试看，不行就再加，这战争我们打不起。”帝王长老开口说道。

　　有了决断，霍天涯带着疆域图和圣灵石到了缥缈皇城的夜月山庄。

　　霍天涯到来，夜殇热情接待，跟接待老朋友一样。

　　坐下后，霍天涯喝了一口茶，接着拿出了疆域图，“星月湖刚开始发展，没什么地盘赋税，这是靠近星月湖的十城，是天涯阁送与星月湖的，还有两千万圣灵石支持。”

　　拿出疆域图，指了指上边圈画的城池，霍天涯又拿出了一个储物戒指。

　　“霍阁主大气，那夜殇就收下了，我们是好邻居，有友好态度意思意思就行了，这么大的豪礼，夜殇都有些不好意思。”夜殇笑着说道。

　　霍天涯脸上满是笑意，“我们是好邻居，好邻居哪里能小气呢！”

　　虽然脸上满是笑意，但霍天涯内心全是骂声，现在说是意思意思就行，可给少了，你夜殇开口就会咬人。

　　送走了霍天涯，夜殇拿着疆域图敲敲，还比较满意。

　　“那霍天涯脸上满是笑意，但心里不知道怎么苦闷呢！你对他们动手了？”林萱儿到了曼陀罗的身边坐下了。

　　“萱儿姐说笑了，我是那种随意就动手的人么？只不过就是到他们天涯城的茶楼喝了一杯茶。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，我也是服了你，我们是生意合作伙伴，你最近单飞可是大捞特捞啊！地盘都有人送上门。”得知消息的苍宁和无锋两人也来了，他们是怕夜殇吃亏。

　　“我敢抢，也能抢，你能行？缥缈皇朝可是有规矩的，你敢乱来，战皇大人不收拾你才怪。”夜殇给无锋和苍宁倒了茶后说道。

　　“夜殇，这十座城池也给城主府么？”曼陀罗开口问道。

　　“不给，为什么给？给了缥缈皇朝东昊山一半疆域，是因为我们星月湖欠缥缈皇朝的庇佑之情，现在还送做什么，别人以为我们溜须马。”夜殇摇摇头。

　　“你这话说的，多少人想给我们缥缈皇朝溜须拍马都没机会。”苍宁翻了夜殇一眼。

　　“那是别人，阿罗，我打算将这疆域图给我师尊他们送过去，至于他们怎么治理，怎么分，我们不管了。”夜殇开口说道。

　　“可以啊！当做是外围产业好了。”曼陀罗也比较支持夜殇的决定。

　　事情告一段落，夜殇觉得自己可以安稳一下，来到天界就没完没了的折腾，他也是心累。

　　这天夜殇正休息呢！林七星来了。

　　“林府主来了，请坐！”夜殇请了林七星坐下。

　　“冒昧打扰了，首先是恭喜夜领主，这次大获全胜。”林七星拿出两坛酒放在桌子上。

　　“太谢谢了，林府主客气。”夜殇打开了酒坛就给林七星倒上一杯。

　　“嗯，你这打出的是我们缥缈皇朝的威风，本座这走在大街上也牛气，另外还有一件事情夜领主帮忙。”林七星对着夜殇拱拱手。

　　“嗯，林府主请说，我如果能办到，那没问题，如果做不到，那林府主也不能为难我。”夜殇开口说道。

　　“上次夜领主让人送到七星府的茶，本座收到了，因为夜领主一直忙，也没有登门道谢，是这样的，本座想请夜领主帮忙弄到一张暮色茶楼的贵宾卡。”林七星说了来意。

　　“这个事啊！没什么的。”夜殇拿出了一张贵宾卡就推到了林七星身前。

　　“多谢，以后夜领主有需要帮忙的地方，本座绝不会有半点推迟，走了！”站起身对着夜殇拱拱手，接着将手里的酒喝光，林七星离开夜月山庄。

　　此时在暗影府内，一个男子正跟罗元道汇报着事情。

　　“你是说，那女子被抓之前，对着我们的人喊，让我们通知夜领主？”罗元道看着汇报的男子问道。

　　“是的，被抓之前，就是这么喊的，因为我们当时没有多少人在，另外她也不是我们人，属下就没阻止，第一时间回来跟府主汇报。”男子欠身说道。

　　“复制一下影像，跟本座去夜月山庄。”事情关系到夜殇，罗元道很重视。


第1702章 龙语笑了

　　听了罗元道麾下人马的诉说，再看了一下水晶内灵魂之力复制的影像，夜殇愣了一下。

　　因为水晶球内的影像他认识，魔血界域的黑龙公主龙语。

　　细节是情况是，在暗影府和天极宗相接的空白区域的一处修炼之地。

　　原本在那里修炼的龙语，被天极宗的人欺负，她只是反驳了几句，就被天极宗的一位帝王抓走。

　　夜殇脸色很难看，龙语跟他私交不说多厚，但怎么也是从混沌界域那边出来的，在那次的界域战中也是帮了他不小的忙，他不能看着龙语落难不管。

　　“抓走她的帝王是哪一位？”夜殇开口问道。

　　“回夜领主的话，那人是天极宗的千回帝王，是千回地区的城主。”罗元道带来的男子开口说道。

　　“夜殇你有什么打算，这个人能喊出你名字，应该是很重要的人吧？你说说需要我帮你做什么？”罗元道开口说道，他跟夜殇说话也比较随意，不提什么夜领主和本座之类的称呼。

　　“罗府主，有没有关于千回地区的疆域图，给我一张，人我一定的救。”夜殇开口说道，虽然交情不算深，但他也做不到无视。

　　罗元道右手从左手的储物戒指上一抹，将一副疆域图拿出来递给了夜殇，“这个不算，还需要什么？”

　　“多谢罗府主，你要是出面，代表的就是缥缈皇朝，我不一样，我先走了。”夜殇拿着疆域图上了传送阵。

　　罗元道来回踱步走了几圈，接着离开了夜月山庄，直奔城主府。

　　到了城主府内的琉璃玲珑塔前，罗元道欠欠身。

　　塔门打开，罗元道进入后，躬身跟背对着他的林缥缈汇报了这件事。

　　“那是你暗影府的边境区域，暗影军推到边境线，通知苍宁带着苍宁军也过去，随时准备开战，你看着适当的接应一下夜殇。”林缥缈下了一连串的命令。

　　罗元道领命后，出了玲珑塔就去做安排，他是城主府一些命令的执行人，一些命令完全可以下达，不过关于战争，他要征求缥缈战皇的意见。

　　离开了玲珑塔，罗元道找到了苍宁，说了缥缈战皇的命令。

　　听到这事，战斗欲望极强的苍宁就将苍宁军团三军都拉到了边境线。

　　跟天极宗对战，缥缈皇朝不用做什么准备，军团拉出来就能打。

　　“费劲啊！开口要人，凌道虚他敢不给么？”苍宁对着分身呆在边境线大营的罗元道说道。

　　“他不敢不给，问题是这件事是夜殇自己做主，他的为人和性格在那里放着呢！他不想欠谁的，包括我们缥缈皇朝。”罗元道开口说道。

　　“这个混蛋为人是这样，不过那千回帝王应该不是他对手。”苍宁也不是很担心。

　　“原则性强，虽然是领主，但实际上在战皇大人那里份量已经超过一些府主了。”罗元道笑着说道。

　　“罗长老也这么认为？”苍宁扭头看向了罗元道。

　　“苍宁你的话语里带个也字，那说明你同样是这么认为的。林七星成为领主的时候已经入帝，而且中间有着不少瓜葛，林七星对缥缈皇朝也有不少功功勋；夜殇是在半帝的时候成为领主，说得难听点，半帝的时候就有了价值。随后入帝，紧接着又送东昊区域半壁江山给缥缈皇朝，现在谁伤他，嗯哼！后果很严重。”罗元道说了一下自己的分析。

　　“本座没想那么多，就是觉得他做人做事都很到位，七位府主除了杨天烈跟他有点冲突，寒镇岳和姜天恒跟他关系一般，其他我们几位，他有事是不是都要帮忙？谁也不能看着吧？我可是知道林七星死皮赖脸的去他那里要了一张暮色茶楼的贵宾卡。”苍宁开口说道。

　　“人被你说来了。”罗元道扭头看向了传送阵内走出来的林七星。

　　“苍府主，背后说人话不好吧？”林七星瞟了苍宁一眼。

　　“背后说人？当着你面说你死皮赖脸怎么了？”苍宁再次重复了一遍。

　　“不闹了，现在什么情况，夜殇实力是行，可他太年轻，别被坑了。”林七星换了话题，苍宁骂他，他也没办法，另外他也确实比较担心夜殇。

　　“你更应该替凌千回担心，那女子没受伤害，问题不大，如果受了伤害，那么这次又玩大了。”苍宁开口说道。

　　随后无锋也来了，夜殇这边出了问题，他知道了，自然要过来。

　　夜殇坐着传送阵到了千回城最近的城池，然后飞行到了千回城外。

　　布置了一个传送阵，传送水晶镶嵌到传送阵盘上，到城墙附近，探查巡逻的薄弱处，夜殇身子两个闪烁进了城。

　　在城中前行，夜殇灵魂之力探查也放到了最大，他要查找龙语的下落。

　　城主府内没有，夜殇在城主府附近也没有探查到龙语的下落。

　　有些着急，夜殇在比较隐蔽的角落敲晕了一个巡逻，然后收到八龙鼎内审讯了一下，得知千回帝王有着另外一个居住处，在千回城的北方，有一座千回府邸。

　　此时在千回府邸内大殿内，一身蓝色罗裙的龙语被封印了修为，绑在一个大柱子上。

　　“你认识夜殇也没什么用，认识他的人应该不少，关键是他认不认识你。抓你来四天了，可是呢，没人来救你吧？龙血丹本座要炼制，不得不说你一身是宝。”穿着一身挂肩铠，脸上带着冷煞气息的千回帝王看着龙语说道。

　　“你随意，或许他现在没有抗衡你能力，但你将来一定会付出代价，被你抓到，我认命。”龙语看着千回帝王凌千回的双眼内满是杀意。

　　“如果你是化形修炼，本座可以留着你，延续一下有着龙族血脉的子嗣也不错！可惜你现在是幻化的身躯，本体还是龙族，只能有些遗憾。不过使用秘法将你身躯内能量提升到帝级，本座可以炼制出九阶的龙血丹和龙骨丹，虽然不能提升本座的境界修为，但能无限提升战力，所以你认倒霉吧！”凌千回看着龙语的眼神有着强烈的占有欲。

　　“你也敢妄谈龙族血脉？哈哈！”龙语笑了。


第1703章 十分残忍

　　“很好笑么，现在什么情况？我为刀俎，你为鱼肉，嗯，用你身躯直接炼丹，看着你挣扎，效果会不错！”看到龙语笑了，千回没理由的来气。

　　“很好笑，你是千回帝王对吧？我可以肯定你会付出代价。”龙语脸上没有任何怕的意思，只不过眼神中有着遗憾，她被抓的是领悟境界的本尊，而很倒霉的她的分身在一个空间世界内探险，现在想赶回来找谁求援都来不及，也没地求援，她知道夜殇是缥缈皇朝的领主，但不知道夜殇入帝。

　　此时夜殇到了千回府邸附近，灵魂之力探查到这情况，心里有些恼火，活体炼丹这很残忍，也是禁忌，几乎没有哪个炼丹师会这么做，因为被人知道了会沦为公敌。

　　千回帝王凌千回敢这么做，是因为抓到龙语这件事比较隐秘，另外他活体炼丹也不会有谁知道。

　　凌千回拿出了炼丹炉，“一会忍一下，本座还得抽了你的龙筋和龙骨，然后再炼龙血丹，你心里怨念越大，龙血丹蕴含的灵魂之力就越强，效果越好！”二星帝王！

　　夜殇探查出了凌千回的修为，夜殇本身灵魂之力强，加上九域本源珠的辅助，他探查到了凌千回，但本身还处于凌千回灵魂之力笼罩的范围之外。

　　“你残忍，那就别怪我残忍。”夜殇深吸了一口气，裂空枪挥动了一下将空间刺穿，接着进入八龙鼎，进入了空间乱流朝着千回府邸内接近。

　　正常来说，想无声无息接近一个九阶帝境修炼者很难，帝境修炼者的灵魂之力强，笼罩的面积大，不过夜殇擅长的时空属性，擅长在空间乱流内生存，所以可以避免这一点。

　　夜殇潜入了千回府邸，慢慢的接近了大殿的所在，隔着凌千回和龙语只有隔着一个空间壁垒。

　　这时候凌千回伸手朝着龙语的后脖颈扣去，要抽取龙语的主脊骨和大龙筋。

　　夜殇如何能让凌千回得手？裂空枪一展，刺破空间壁垒，到了现实世界，时空领域迸发压制，接着就是毁灭真龙决发出。

　　右手扣着龙语脖颈要发力抽龙筋龙骨的凌千回脸色变了，突如其来的攻击他不知道怎么回事。

　　灵魂受到攻击，凌千回头部灵魂之力震荡，抵挡着毁灭真龙诀对灵魂之力的影响，收回右手拿出武器，并释放了自己的重力领域，大地空间，同时武器迎着夜殇的裂空枪点出来。

　　随着一声闷响，凌千回被夜殇一枪击退，两人真气能量是有差别，但夜殇身躯力量强。

　　一枪将凌千回击退，夜殇左手成刀，将捆着龙语的秘制铁链斩断，接着手腕一扣将一股能量打入龙语的丹田，将凌千回封着龙语丹田的能量打散，因为没有能量护体的龙语很脆弱，容易被击伤。

　　将龙语的危机解除，夜殇身子一个闪烁朝着凌千回杀去。

　　此时夜殇在暴怒中，凌千回对龙语太残忍了，他晚来一会，哪怕是半盏茶的时间，龙语都要承受不可挽回的伤害。

　　夜殇出手就是毁灭真龙诀，紧接着三道灭魂斩月牙刃朝着凌千回的脑袋杀去。

　　探查到凌千回灵魂凝实，夜殇知道这是凌千回的本尊，现在他就想弄死，因为龙语说了是跟自己有关系，他都下黑手，那就没什么可客气的。

　　凌千回此时头部有着一个光环，那是灵魂防御法宝，不过光芒微弱。

　　在界域内，灵魂防御法宝极为少见，但在天界还是有不少的，一些没有灵魂防御秘法的修炼者，都会大代价请天师或者是帝师炼制灵魂防御法宝，不过防御效果不见得有多好，关键也是在于使用者的灵魂之力强弱。

　　夜殇的毁灭真龙决出了效果，灭魂斩的月牙刃就攻破了凌千回的灵魂防御法宝，切进了其神海。

　　神海被攻击，凌千回就要施展灵魂之力压制，自身能发挥的实力就下降了许多。

　　勉强出剑挡住了夜殇的攻击，身子就被震飞。

　　“人渣，你今天必须死！”夜殇虚空步踏出追上凌千回，裂空枪再次震动，施展出了虚无归元杀。

　　凌千回现在话都说不出，他修为明明高过夜殇，可因为灵魂之力不够强，就处于了被动挨打，甚至说连还手之力都没有的局面。不过他捏碎了一个传信水晶。

　　随着夜殇虚无归元杀能量的汇集到点进行攻击，凌千回的武器中间区域被湮灭，夜殇的裂空枪刺到凌千回的胸口。

　　凌千回身上的挂肩铠释放出光芒挡住全身，帝境修炼者底蕴都很深厚，灵魂防御法宝凌千回有，护身铠甲凌千回也有。

　　不过因为灵魂被攻击，真气发挥不出威力，没有真气支撑的铠甲防御力也不行。

　　凌千回的挂肩铠直接被夜殇的裂空枪轰碎，身躯再次被震飞。

　　“还打算拿活体炼丹，今天先废了你再说。”夜殇身子一个晃动再次追上了凌千回，裂空枪一展，接着是虚无极点杀。

　　此时的凌千回被夜殇轰碎他铠甲的一枪震伤了内腑，真气运行跟不上，又没有武器防御，只能打出一拳。

　　夜殇裂空枪尖端的紫色光晕以点爆发，直接将凌千回右手的拳头湮灭，然后刺入了凌千回的胸口，将凌千回身子贯穿。

　　“夜殇，我要活的。”龙语开口喊了一句。

　　原本打算爆破凌千回丹田对夜殇，停住了裂空枪的下切，只是震荡了一下，随后左手打出了能量将灵魂还被攻击得迷迷糊糊的凌千回丹田封住。左手又是一拳打在凌千回的太阳穴，将凌千回打晕，然后丢进了八龙鼎。

　　“龙语你没事把？”夜殇看着龙语问道。

　　“你来得真及时，再晚一会，我就被人家抽筋挖骨带扒皮。”龙语脸色不是很好，刚才承受了很多，心理压力是极大的。

　　“他有分身在，还捏碎了传信水晶，时间不多，我们必须快点走，进我空间法宝行不行？”夜殇看向龙语问道。

　　“你不来，我命都没了，进你空间法宝有什么不行的。”龙语点点头。

　　夜殇将不反抗的龙语收进了空间法宝，接着灵魂之力探查了一下凌千回的府邸，然后将有价值的搜刮了一下。

　　这时候夜殇探查到有高手到来，朝着千回府邸快速接近。


第1704章 我没时间

　　“不好意思，你来晚了！”夜殇嘀咕了一句，激发了传送阵盘，直接离开了千回府邸，到了城外的传送阵。

　　拆除了传送阵，夜殇朝着最近的城池飞行。

　　到了最近的城池，夜殇换了一身装束进城，他看见城池内一片紧张气息，就知道自己对凌千回出手的事情，被人发现后已经通报到各城，不过传送阵没有关闭。

　　夜殇上了传送阵，就开始传送。

　　传送了多次，夜殇回到了飘渺皇朝疆域，这算是安全了。

　　夜殇不知道飘渺皇朝的安排，直接回到了缥缈皇城到了夜月山庄。

　　到了夜月山庄，夜殇将龙语和凌千回都转了出来。

　　虽然都呆在八龙鼎内，但龙语一直是进行恢复自身情况，倒是没有去折腾凌千回。

　　凌千回醒过来了，但状态很不佳，因为夜殇对他的灵魂和身躯都进行了攻击，伤害还是很大的。

　　龙语对着曼陀罗点点头，打了招呼，到了凌千回身前，将凌千回的储物戒指拔下来，丢给夜殇，“能给我安排个住处么？”

　　“可以，阿罗你给安排。”夜殇对着曼陀罗点点头。

　　看见夜殇安全回来，曼陀罗很高兴，带着提着凌千回的龙语就去安排。

　　“你这速度很快啊，出去没多久，就抓一个帝级回来。”林萱儿出现了。

　　“速度是很快，苍老板呢？我得去一下城主府，抓了一个天极宗的帝境修炼者回来，这事情不小，人家容易找上门来。”夜殇开口说道。

　　“怕什么？我想这事在战皇眼里，是有面子的事情，天极宗还敢打过来？”林萱儿笑着说道。

　　“可这总是差点事。”夜殇觉得有些不合适。

　　“不用想多，天极宗想找你，想有什么交涉，都不能饶过缥缈皇朝，他们也不敢乱来，另外天极宗本身就与缥缈皇朝交恶，要不然苍宁等人也不会直接打下八千万里疆域。”林萱儿开口说道。

　　夜殇回来，苍宁就知道消息了，她的本尊来到了夜月山庄。

　　“夜殇你厉害啊，你一星帝王，出去就能抓个二星帝王回来，霸道，真长脸！我去跟战皇大人汇报一下。”没等夜殇说什么，知道结果的苍宁就离开了。

　　半个时辰后，苍宁回来到了夜月山庄。

　　“苍老板，战皇大人怎么说？”夜殇开口问道。

　　“说了，你想怎么弄都没问题，想弄死就弄死！凌千回抓人的时候，你朋友说了你名字，可对方还一意孤行，那就是不给你面子，不给我们缥缈皇朝领主面子，那没什么客气的，对方敢到缥缈皇朝张牙舞爪，战皇大人会处理。”苍宁开口说道。

　　“嗯，没打算让他活着，龙语不杀，我也会杀。”夜殇脸上出现了杀意，活体炼丹，要抽筋挖骨，这他接受不了。

　　“可以杀？”龙语出现了。

　　“可以杀，你想怎么出气，都没问题。”夜殇点点头。

　　“你晚去几息的时间，他就抽我筋骨了，那么也要让他尝尝这滋味。”龙语对着夜殇点点头，就离开了，要去收拾凌千回。

　　龙语是恨凌千回，但没有夜殇的话，她也只是简单的折磨。因为她怕给夜殇惹出打是非。她来到天界，跟夜殇一样也是先做了解，天极宗是什么情况她也是清楚的，她担心贸然弄死了凌千回，会给夜殇带来麻烦，会让夜殇无法收场。

　　听了夜殇的话，龙语心里有底了，这是怎么折腾都可以。

　　夜月山庄内，不时的会传出凄厉的惨叫，那是龙语用酷刑收拾凌千回呢！

　　巡逻过临海街，没有事情的鬼候知道了情况后，找到了龙语，帮着龙语想办法，收拾凌千回。

　　此时在天极宗的大殿内，天极宗的高层都坐在一堂，事情他们已经清楚了，凌千回也在大殿内，不过是分身。

　　“宗主救我，侄孙撑不住多久。”凌千回对着凌道虚深深的欠身，他现在想活命，因为本尊毁了，前途就没了。

　　“你抓人的时候，对方喊人通知夜殇，那就是夜殇的朋友。夜殇是什么人你不知道么？那就是一疯狗，东昊山被咬成什么样你不知道？天涯阁忍辱负重的拿出城池和圣灵石做赔偿，你难道不清楚？”凌道虚怒吼了一声。

　　现在夜殇名声在外，凌道虚是知道的。有着缥缈皇朝护佑老巢，外加自己能折腾，没谁愿意惹夜殇，凌千回被夜殇收拾，还理亏，凌道虚不知道怎么处理好。目前天极宗和缥缈皇朝的冲突比较严重，前段时间可是刚抢了八千万里疆域，本身就不和谐。

　　八千万里疆域不算什么，对天极宗来说不重要，连十分之一疆域都不到，但缥缈皇朝的态度表现得很明白，你做事不对就打你，也不给你脸。

　　“那是一头落单的龙族。”凌千回开口说道。

　　“你有这个本事吃下么？”凌道虚是气不打一处来。

　　天极宗的高层商议着怎么处理，但凌千回是不敢说话发表意见了。

　　最后商议结果，是凌道虚出面去见夜殇谈判，如果不行就去缥缈战皇那里讨个人情，二星帝王境成员，天极宗不能舍弃，而且还是凌家的家族成员。

　　如果可以，凌道虚是真不想到缥缈皇朝，因为脸面肯定会丢，没有谁会给他好脸色。

　　夜月山庄内惨叫声不断，龙语对凌千回是采取了多种酷刑，凌千回是帝境修炼者，没那么容易折腾死。

　　鬼候也有折磨人的爱好，给龙语出了很多馊主意。

　　关于这些，夜殇也是不闻不问。

　　罗元道、林七星还带着缥缈皇朝的军团在边境线。

　　苍宁和无锋呆在夜殇府邸，因为大家都知道，天极宗不会放弃凌千回。

　　如果凌千回死了，天极宗要么战、要么忍了，可现在是龙语不直接杀，还给留了一口气，这让天极宗不想处理也得处理。

　　凌道虚到了缥缈皇城，先跟传送阵看守登记备案后，来到了夜月山庄。

　　得到姬刀的汇报，夜殇冷哼了一声，“回绝，你告诉他，我没时间！”


第1705章 当面杀人

　　不管来的是谁，名气有多大，夜殇都没有谈的想法，凌千回在他眼里就是死人。

　　听了姬刀的回绝，凌道虚一股无名火上头，因为他清楚的探查到夜殇就没事情，另外凌千回情况他也探查到了，丹田破碎，修为尽毁，双腿间焦黑一片，上边缭绕的是毁灭气息，还有毒素，是不可挽回的伤害。

　　不过怒归怒，凌道虚没有强闯的想法，因为府邸内有着两个帝君的气息很强烈，是无锋和苍宁在，他进去不会有作为，另外后果他也承担不起。

　　思考了一下凌道虚知道，在夜殇这里不行，夜殇说没时间，就是一点面子也不会给。

　　凌道虚到了城主府，递了拜帖，接待他的是兰长老，兰长老通报给缥缈战皇，缥缈战皇给他的答复跟夜殇一模一样，一个字都不差，甚至都没有自称，就是跟夜殇一样的四个字，我没时间。因为林萱儿知道夜殇给凌道虚的答复。

　　凌道虚听了回复久久没动，他不是傻子，联想到了一些事，他求见夜殇的事情，缥缈战皇林缥缈已经知道，而且知道夜殇的态度和答复。

　　凌道虚离开了城主府，思考了一下，找了一间茶楼坐了下来，虽然丢了面子，但凌道虚不能放弃对凌千回的营救，即便是修为毁了也得救，因为本尊活着，就有恢复的可能，就是需要天才地宝罢了。

　　思前想后，凌道虚觉得还得找夜殇，因为从缥缈战皇态度看出，她是尊重夜殇的意见。

　　凌道虚走了，夜殇到了龙语的住处。

　　此时龙语和鬼候两个还在对着凌千回使劲。

　　“夜殇你不得好死！”凌千回看着夜殇怒吼了一声。

　　“骂我们家公子，我先把你剩下的牙先拔了！”听见凌千回骂夜殇，鬼候就不愿意了，他现在跟红衣和蓝影一样，都称呼夜殇公子。

　　“鬼候，等一下你再慢慢收拾，凌千回，因果报应不爽，当时龙语说了跟我有关系，你没给我面子，那我自然不会给你脸，当时你说龙语她为鱼肉，你为刀俎，龙语说你要付出代价，可你不信，你要一意孤行！今天凌道虚来了，可那又如何？我不见他。”夜殇开口阐述了两个事实。

　　“你要什么条件，跟我们宗主谈啊！什么代价我们天极宗都可以出，你要疆域、你要城池、你要圣灵石都可以啊！”凌千回有些激动的喊着。

　　“呵呵！我不妨告诉你一句话，哪怕是天极宗的半壁江山，也没我们一口气重要！龙语，避免一些不必要的麻烦，避免对方还心存着换回他的幻想，三天内，我不想再看见他。”夜殇对着龙语交代了一句。

　　“好！”龙语点点头说了一个字，她内心激动，脸上反而很平静，她明白夜殇要杀凌千回放弃的是什么，是高昂的赎金资源。

　　这几天呆在夜月山庄，龙语知道谁想跟夜殇谈判，那都是大代价，可为了她龙语出一口气，夜殇放弃了谈判，放弃了索要资源。

　　“你个贱种，还能让你们宗主亲自来，价值蛮高的，可惜我们公子就是要弄死你，龙姑娘，我们要下点狠手了，时间不多。”鬼候看向了龙语。

　　“好！”龙语拿过了鬼候手里的鞭子，那是带着倒钩的钢丝鞭。

　　听说夜殇要弄死他，凌千回着急了，在天极宗总部的分身找到了凌道虚的本尊，说了此事。

　　凌道虚摆摆手将凌千回打发了，他现在是一肚子火。因为缥缈战皇不给他脸，这他能接受，因为他和缥缈战皇不在一个层次上。

　　可夜殇呢？他凌道虚跟缥缈战皇不在一个层次，夜殇和他也不是一个层次，但夜殇也没给他面子，直接一句没时间。

　　思考了一下，凌道虚觉得夜殇是通过凌千回给他施加压力，不会真要凌千回的命，毕竟凌千回得罪的是夜殇一个朋友，跟大把的资源还是无法相比。

　　等了两天，凌道虚再次到夜月山庄求见。

　　有人拜访夜月山庄，第一道关是姬刀，夜月山庄门口的一栋阁楼是他的，小演武场也是他的，有人来拜访，下人首先通知他。在夜月山庄就没有看守大门的护卫，只有下人。

　　没有时间，还是这句话，夜殇就不见凌道虚，凌道虚又不敢打进来，所以夜殇的底气是非常的足。

　　收到夜殇这四个字的答复，凌道虚怒火冲天，不过还是强压制着，他已经明白夜殇这不是欲擒故纵，是真要弄死凌千回。

　　“夜领主，事情没有不能化解的，总要坐下谈谈。”凌道虚直接用真气传音。

　　夜殇听到了凌道虚的传音后，停止了练枪，裂空枪朝着后背一丢，到了龙语的住处。

　　“公子？”鬼候看向了夜殇。

　　“龙语，你们跟我来。”夜殇喊了龙语一声，手提着已经不成人形的凌千回就朝着夜月山庄的门口走去。

　　“萱儿姐，这家伙要做什么，要交人？”跟林萱儿一起喝茶的苍宁见到夜殇的举动，有些诧异的问道。

　　“不可能，最有可能的就是当着凌道虚的面，将凌千回弄死，我们过去看看，凌道虚别狗急跳墙。”林萱儿站起身来，也朝着夜月山庄的门口走去，她知道这件事在凌道虚两次求见的情况下，要有结果了。

　　夜殇提着死狗一样的凌千回到了夜月山庄的门口。

　　“道虚帝君是吧？你知道他干了什么，你跟我要人？”到了夜月山庄的门口，夜殇看着凌道虚丢出一句话。

　　“不管怎么说，他是天极宗的人，我们总要谈谈。”凌道虚开口说道。

　　“他是天极宗的人，那他要进行活体炼丹，这件事你们天极宗背着么？你只要告诉我一句，认不认这件事？”夜殇双眼内满是犀利的目光。

　　“这件事上具体情况也不好说，本座回去会处理。”凌道虚可不敢冒天下之大不韪承认活体炼丹这件事，因为太严重。

　　“不敢承担后果，你跟我要什么人？你天极宗的资源没有让我原则倾斜的资格，资源我夜殇喜欢，但谁敢动我夜殇身边的人，我不计代价也要诛杀，哪怕是江山，我也不在意，龙语！解决他！”夜殇将凌千回丢到了龙语的脚边。


第1706章 人言可畏

　　“夜殇你敢！”凌道虚怒了，身上的气息朝着四面荡漾着。

　　“夜殇！”龙语看向了夜殇，她知道事情到了紧要关头，杀了凌千回，那星月湖和天极宗就彻底交恶。

　　“婆婆妈妈的！”夜殇右手抽出了裂空枪，接着一甩。

　　裂空枪破空，两丈的近距离瞬间即过，裂空枪从凌千回的眉心刺入，带着其身躯飞，将其钉到了夜月山庄门口一边的一块巨石上，直接定杀。

　　“你说我敢不敢？”夜殇看向了凌道虚，他不仅仅用话语，也用实际行动证明了自己敢不敢。

　　“你该死！”凌道虚伸手指着夜殇，由于无比的愤怒，他的手指都是颤抖的。

　　“说我该死，是跟我夜殇宣战么？也好，既然动我夜殇身边的人，那我就试试你天极宗比东昊山强多少！”夜殇右手一伸，将钉着凌千回的裂空枪拿在了手里。

　　“凌道虚你对我缥缈皇朝的领主宣战对吧？”苍宁眯着眼睛看着凌道虚。

　　“本座没有宣战的意思，苍府主误会了，夜殇，我们是私人恩怨，是男人就不牵扯太广。”凌道虚看向了夜殇，他真不敢宣战。

　　“我以为你底气有多足呢！想要宣战，话还得咽回去，也没什么出息了，你想怎么玩，我都会接着。”夜殇转身就朝着府邸内走去，就没有跟凌道虚说多余的话。

　　林萱儿和苍宁也跟着夜殇朝着后边后。

　　龙语呢注意到凌千回被贯穿的脑袋冒着光芒，右手一抓将凌千回头部内的一个戒指般的灵魂防御法宝收了起来。“尸体我们不要。”

　　丢下一句话，龙语也回了夜月山庄，凌道虚给凌千回收了尸体后，接着就离开了，他心里堵得慌，亲眼看着后辈被斩，一点办法没有，对他也是一个不小的打击。

　　夜殇回到了府邸内，泡了一壶茶，好像刚才挡着凌道虚的面杀人，就不是他一样。

　　“夜殇，我是不是给你惹了大麻烦？”龙语看着夜殇低声问了一句。

　　“没有。”夜殇摇摇头。

　　“可这天极宗已经记恨上你了。”龙语又写内疚。

　　“那我说一句，我夜殇来天界的初衷，第一为打破混沌界域无法产生帝王的桎梏，第二成帝后，解决我妃姨体内邪龙毒炎的问题，第三就是看看这天极宗有多牛。”夜殇喝了一口茶水收说道。

　　“夜殇你和天极宗有恩怨？”林萱儿开口问道。

　　“嗯，他们天极宗差一点毁了我们一个大世界，后来罪魁祸首跑了，跑到了天界，他们就是接受了天界天极宗的命令。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，掠夺一个有着亿万生灵世界的本源之气，他们是要干什么呢？”林萱儿皱皱眉，因为这样的事她也不太了解，不过通过夜殇的话，她明白了夜殇为什么下杀手。

　　仇怨，因为仇怨深！让人家失去生存之地，这是断人生路，这是不同戴天之仇，有这样的仇，碰上了谁也不会留手。

　　“怪不得你今天杀意这么重，不过也没什么，他连宣战的话都不敢说。”苍宁笑着说道，其实不只是林萱儿有些纳闷，她也觉得不理解，正常来说，夜殇不应该做得这么激进，直接挡着凌道虚的面杀人。

　　“龙语，最近没你不要出去，就在这里呆着，他们如果想不通，也许会拿你出气。”夜殇提醒了龙语一句。

　　“以后我就跟你混了，不跑出去了。”龙语开口说道。

　　“好！你就放心呆在这里，你是跟着我一起出来的，那就一起混下去。”夜殇对着龙语点点头。

　　夜殇很清楚，这次的事情，天极宗不会罢休，可以说已经成了死敌，不过他不在乎。

　　“哈哈！夜殇你可知道，如果你肯做交易，天极宗这次会大出血的，一个二星帝王，他们给你几十城，几千万圣灵石都没问题。”苍宁开口说道。

　　“有些时候，资源没有出口气重要。”夜殇笑着说道。

　　旁听的龙语心里震了一下，此时弄清楚了，夜殇为了她出口气，放弃了什么。

　　事件过了，都安静了下来，但事情还是传开了，即便是夜殇不说，千回城内知道的人也不少，这样的大事件就瞒不住人。

　　夜殇这个名字再次进入了所有人的耳目，一星帝王擒下二星帝王，且挡着天极宗宗主的面杀，这是其他人做不到，也不敢做的，在佩服同时，也担心夜殇惹下大麻烦。

　　缥缈皇朝是庇佑星月湖，但天极宗这样的势力，想要收拾夜殇办法还很多。

　　苍宁和林萱儿单独在夜月山庄的阁楼内喝着茶。

　　“萱儿姐，别介意，夜殇就是这脾气，不会跟天极宗妥协的。”苍宁开口说道。

　　“有什么介意的，这是好事，血性！得罪一个天极宗又怎么了？就算没有我们的私交，从他的角度，拿出了东昊山半壁江山，换一个庇佑，总要有价值吧？”林萱儿笑着说道。

　　“萱儿姐不介意就好。”苍宁开口说道。

　　“你想多了，夜殇不只是你朋友，也是本座的朋友，什么事情你不用朝着自己身上揽。”林萱儿看着苍宁说道。

　　不过随后一个更加惊人的消息传出来，缥缈皇朝夜殇收留了一头血统纯正的黑龙。

　　林萱儿找到了夜殇，“我一直担心这个问题，问题还是来了，这个消息不太好。”

　　“萱儿姐你说！”夜殇有些不明白。

　　“你收留龙族中的其他种族没什么，可黑龙族不行，黑龙族和我们人族是死对头，黑龙族曾经大举进攻过我们天荒城，有正统黑龙族成员在我们领地，这是个麻烦，哪怕是不存在威胁。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐，龙语跟我一起从混沌界域来的，不存在什么种族恩怨的。”夜殇皱眉说道。

　　“人言可畏，你要知道，有些事不是你说如何就如何，这件事上战皇都不好处理，因为过问这件事的可能是人族宗老。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐那现在这么办？”夜殇不知道怎么处理了。

　　“藏起来，但是人族宗老的手段很恐怖，不是那么容易就能躲过的。”林萱儿开口说道。

　　“神魔城堡有藏匿占卜的大阵，或许可以试试。”夜殇开口说道。


第1707章 百族联盟

　　“没用，人族宗老的手段，你不懂，另外就算你藏起了龙语，那你自身也会是问题，人族叛逆，这帽子你跑得了么？”林萱儿开口说道。

　　“人族叛逆？我是功德大圣，马上就是功德天君，他们会把我定义成人族叛逆？”夜殇站起身来，情绪有些激动。

　　“我只是预测，龙语必须藏起来，藏到别人无法寻找的地方，找到也无法去的地方，剩下的就顺其自然。”林萱儿开口说道。

　　“我先将龙语藏起来，其他的再说。”夜殇点点头，他也没想到事态这么严重。

　　“做好一些后手，人无远虑必有近忧。”林萱儿开口说道。

　　林萱儿身为缥缈战皇，不只是在缥缈皇朝有影响力，但这次的事情牵扯到了人族，问题就不好处理，上一次黑龙族进攻天荒城给人族带来了不小的创伤，甚至有人族宗老陨落，所以牵扯到黑龙族的问题就很严重。

　　夜殇找到了龙语，说了目前的问题。

　　“夜殇，这次是我给你带来麻烦了。”龙语有些歉意地说道。

　　“事到了头上，再去想着怎么回避，就没有意义。这样你回混沌界域内修行，没有我的通知不要再来。阿罗你去送一下，另外到了星月湖之后，让关键的人传送回去，然后你抽掉传送阵传送水晶，给我拿来。”夜殇对曼陀罗说道。

　　“夜殇，我回界域内无法入帝，现在的境界来之不易，我打算到处走走，我自己都居无定所，别人想抓我也没那么容易，我有一些天赋秘法的。”龙语想了一下说道，她现在的境界是半帝，是进入天界后的收获。

　　“我不替你决定去向，更不能决定你的未来，但你要知道天界高手占卜术的强大，一些事情你心里有个准备。”夜殇开口说道。

　　“我明白，我是龙族这点无法否认，同时半帝境界有了一些能力，占卜术我可以避免。”龙语开口说道。

　　“那也行，这是幻阵阵盘，停留时间比较久，就激发一下，能隔绝外边的环境，对方即便是占卜到你的踪迹，也无法用周围的环境确定你的位置，这里是一百万圣灵石，你拿着，我能为做的也就这么多。”夜殇拿着一个储物戒指递给了龙语。

　　“夜殇你对我的恩情，我记下了，如果能入帝，我会回来找你，帮你解决龙血的问题。”龙语也没矫情，收了储物戒指对着夜殇拱拱手，就离开了夜月山庄。

　　“那我们星月湖的传送水晶还用抽掉么？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“龙语没回混沌界域，那暂时不用。”夜殇开口说道。

　　夜殇思考问题的时候，苍宁来告诉夜殇，三天后缥缈战皇为他们开启一次诛邪之地。

　　夜殇愣了一下，他没想到这么快，因为上次说好的是三年后，直接提前这么多。

　　不过这是好事，夜殇直接通知了林萱儿准备。

　　其实这就是林萱儿的决定，鬼翼对她来说是机缘，同样的她也想让夜殇避避风头，因为龙语这件事很严重，严重到她都不能硬抗的程度。

　　“夜殇，这次事情严重，你本尊也跟着进入，即便是有事也能避避风头。”林萱儿看着夜殇说道。

　　“我本尊的虚无领域进展得很快，现在跟分身都断了联系，应该顿悟中，我分身进入一样可以确定诛邪之地本源所在。”夜殇开口说道。

　　看了看夜殇，林萱儿没再说什么，因为这是夜殇的决定。

　　准备了三天，夜殇就要出发了，缥缈战皇都到了夜月山庄。

　　“苍老板，如果有人找我麻烦，让他们等着，三个月内我会回来，不要伤害到无辜。”夜殇对着还呆在夜月山庄内的苍宁说道。

　　“这点你放心，不管是星月湖还是夜月山庄，都是本座护佑的区域，不管是谁，都不能乱来，但你牵扯到黑龙族的事情，你要小心。”缥缈战皇开口说道。

　　听了林缥缈的话，夜殇放心了，这是他最担心的。

　　随后夜殇、曼陀罗和林萱儿在缥缈战皇的带领到了诛邪之门。

　　随着封印阵法的开启，夜殇三人就进入了诛邪之地。

　　夜殇感受了一下诛邪之地本源所在，确定了方向就开始前行。

　　缥缈战皇回到城主府又做了一些安排，她安排夜殇进入诛邪之地，是因为她不方便跟一些人闹僵，她也是那些人中的一份子。她几乎可以确定，事情不会这么轻易了结。

　　凌道虚之所以放出这个消息，就是因为他也知道一些事，知道放出跟黑龙族有关的消息，会给夜殇带来麻烦。

　　黑龙出现在人族领地，那一定是要处理的，跟黑龙有关的人都要受到牵连。

　　“战皇大人，这次的事情很严重？”苍宁开口问道。

　　“很严重，我们人族天敌是魔翼族，而上一次人族和魔翼族战过之后，黑龙族出手了，是彻底的站在人族的对面。这导致青龙族和黑龙族都划清了界限。魔翼族不仅仅是我们人类的敌人，也是龙族和其他种族的，可以说黑龙族是我们百族联盟的敌人，夜殇这次跟黑龙族有瓜葛，联盟的人一定会过问，只是时间早晚。”林缥缈开口说道。

　　“或许消息没有传到那边，就不了了之了。”苍宁开口说道。

　　“你想的太简单了，天极宗在百族联盟中有人，是天极圣皇的义兄，所以消息一定会传过去，结果也显而易见，擒拿龙语是一定的，至于对夜殇的处置，本座不好说。”林缥缈开口说道。

　　“战皇大人，那夜殇应该跑啊！”罗元道开口说道，他也是替夜殇着急。

　　“看看情况再说，毕竟夜殇是功德大圣，谁也不能空口说白话，直接扣上什么罪名。”林缥缈开口说道。

　　苍宁和罗元道没有再说什么，有些事他们也是一知半解。


第1708章 轮回纪元

　　林缥缈将进入诛邪之地的时间提前，也是有着几种考虑，一个是让夜殇避避风头，另外就是让夜殇再提升功德之力。

　　诛邪之地内，夜殇三人快速飞行着，到了他预留的传送阵位置，夜殇在传送阵上又镶嵌了界传送水晶，接着将水晶分体镶嵌到传送阵盘上，递给了曼陀罗和林萱儿一人一块儿，“有时间还得炼制一点传送阵盘。”

　　随后三人就朝着夜殇感应的地方飞行。

　　“夜殇不急，有邪灵还得杀，积累资源和积累气运双管齐下，这对我们只有好处没有坏处，我们的时间也多，不着急的。”林萱儿对着夜殇说道。

　　有了林萱儿的话，三人就在杀戮中朝着诛邪之地世界本源所在方向前进，只要看见邪灵就杀。

　　此时在一片充满了狂虐气息天地中，一座斑驳古城坐落在其中。

　　古城跟其他的天界城池相比，规模上小很多。但仔细看去就会发现其与其他城池的不同，这座古城坐落在海上，坐落在一座延伸出去满是黑色岩石桥梁上，城池周围满是锈迹斑斑的铁链深入海中，固定着城池。

　　海中产生的黑色旋风不断的朝着城池的冲击，但高大巍峨带有着跟铁链一样颜色的城墙将这些暴虐的旋风能量都挡在城外。

　　城内很安静，没有什么其他城池中的该有喧嚣声，不过一组组来回走动的军士给这座城市带来了肃杀气息。

　　城池内最高的建筑是五座古塔，中间的古塔比旁边的高出一些。

　　此时在古塔其中一层内，坐着几个老者。

　　“古长老，信息收到了吧？在你们人族境内出现了黑龙族成员。”一个穿着修满了各种药草衣袍的老者开口说道。

　　“消息已经收到，这件事得查。”被称作古长老的男子身后背着一把长剑，脸上带着冷飒气息。

　　“我们百族联盟，对抗魔翼族已经比较难，如果内部出现了问题，那后患无穷。”做在正中位置的红袍老者开口说道。

　　“将其带回来，跟其有联系的一切都抹除好了。”一个穿着白袍的男子开口了。

　　“这人出现在缥缈皇朝境内，白秋元你这话能当着林缥缈的面说么？有事解决事情，杀气太重不好。”古老开口说道。

　　“古启，黑龙族上次给我们带来的危害有多大，大家心知肚明，本座没有说对缥缈皇朝如何，只是说将跟黑龙族有瓜葛的一切抹除有错么？没人愿意去，本座去！”穿着白袍的白秋元站起身来。

　　“古长老跟着白长老走一趟，人族内部必须安稳，不稳定因素要处理好，相信这点上林统领也会配合。”坐在主位的红袍男子做出了决定。

　　夜殇、林萱儿和曼陀罗三人虽然猎杀者邪灵，但前进的速度不慢。

　　林萱儿没怎么出手，也不需要他，此时的夜殇跟上次来的时候，战力有着巨大差别，现在可以说就是横推前进，没有什么能够阻拦他。

　　一个诛邪之地有多少帝境邪灵？没有多少，即便是发展的好，天君级的邪灵也没有多少，更别说是帝级的，怎么能阻挡夜殇？

　　“世界本源在移动，不过速度不快。”再一次的战斗完毕，夜殇说着感觉。

　　“它是自然移动，还是有什么契机能感应我们，进行躲避式的移动？”林萱儿开口问道。

　　“移动速度不高，不是朝着我们相反的方向移动，可以说是自然移动，而且是能感觉出，跟上次的移动速度不同。”夜殇感受了一下说道。

　　“那会不会是上次来的时候，鬼祖灵魂在，他的法宝鬼翼和世界本源在一起，有着鬼祖控制的鬼翼和世界本源一起移动？”曼陀罗说出了自己的想法。

　　“完全有这个可能，这次世界本源移动的速度还是很快，但没有那么离谱。”夜殇点点头。

　　夜殇三人继续前行，邪灵能杀就杀，有身躯的邪灵，夜殇需要出枪击杀，没有身躯的邪灵，承受不住夜殇时空领域的震荡，一个震荡就将能量形势尊在的邪灵搅碎湮灭。

　　“你这领域是真霸道，如果你的其他属性进入帝境，领域再融合，那领域就霸道了，你现在这就是二级领域。”林萱儿开口说道。

　　“二级领域是什么意思？”夜殇不解的问道。

　　“很简单，单属性的领域就是一级领域，融合了两种属性的就是二级领域。”林萱儿给夜殇讲解着领域的区分。

　　“等级越高的领域越厉害？”夜殇看着林萱儿问道。

　　“如果按照正常来说是这样，但每个人的资质和天赋不同，所以领域的威力就不用，风火领域是二级领域，可跟时间领域、空间领域碰上没有任何优势，如果是至尊属性领域，那又不一样，不过不管是什么属性的领域，修炼者提升领域等级，都是必要的，帝王境的修炼者都是努力完善自己领域，而进入帝君境，无尽年月不能提升一级修为，提升领域就是所有人的选择。”林萱儿开口说道。

　　“多谢萱儿姐解惑。”夜殇视乎明白了一些。

　　“有些话，我也不避讳，因为你出身界域，起点有些低，一些事，一些修炼途径都需要自己摸索，这可能是降低你修炼速度的最大原因，慢慢来！天界最顶级的修炼者，也是自己一步步摸索出来的。”林萱儿开口说道。

　　“我知道，路都是人走出来的，第一个人都是自己开创道路。”夜殇开口说道。

　　“对，你有能这个想法很好，前期可能面临重重困难，但走出后，和按部就班提起修炼者有着本质的差别。”林萱儿很佩服夜殇这种遇难而上的心态。

　　“萱儿姐能跟我们说说天荒城的事情么？”曼陀罗开口问道。

　　“嗯，可以，在天界一部分人还是知道的，神魔榜你们知道，神魔榜上的前几都是天荒城成员，战皇林缥缈也是。”林萱儿开口说道。

　　“那她应该是天荒城的核心人物了吧？”夜殇开口问道。

　　“没那么简单，神魔榜不是一直不变的，天界的时间怎么计算你们可能也不清楚，万亿年为一轮回，千亿年为纪元、百亿年为一小纪元，神魔榜一小纪元一换！上一届神魔榜成员还活着呢！”林萱儿开口说道。


第1709章 接近本源

　　“那就是说，天荒城的核心有可能是上一届神魔榜成员？”夜殇有些诧异的问道。

　　“应该说历届神魔榜成员。”林萱儿点点头。

　　“八阶不死不灭，那天荒城内的高手十分多？”曼陀罗眼神内满是震惊。

　　“也不是，为什么有轮回、纪元和小纪元的说法？因为到了这个时间就会有天劫，帝境修炼者的天劫，百亿年为帝劫，千亿年为皇劫，一个轮回的劫数为灭神劫，神魔榜高手多，在修炼者的世界内是霸主，但面对天道劫数也是无能为力，天荒城就有一个帝皇冢，里边埋葬的都是无上巨头，不管你多威风，劫数来临，都会显得很渺小，葬神仙官现，帝皇陨，这是在高级修炼者中流行的一句话。”林萱儿叹了口气说道。

　　看着夜殇和曼陀罗不解，林萱儿又详细的解释了一句。

　　雷劫、风火劫都是天道劫数的彰显模式，但是到了纪元劫数，劫数是战斗力逆天的能量身，这能量身出现，专门灭杀无上巨头，所以被天界修炼者称呼为葬神仙官，即便是神都会给你埋葬。

　　“无法扛过去？”夜殇看向了林萱儿。

　　“有能扛过去的，上一届神魔榜存留的高手，那不就是扛过去的？不过那是小劫，百亿年为一劫，修炼者度过一劫，那么还有二劫，一劫比一劫霸道，最后是天道九劫，然后就是千亿年的皇劫，为什么说修炼者是逆天争命？就是因为这劫数的存在。”林萱儿笑着说道。

　　“这……这不就是要命么？”曼陀罗唏嘘了一声。

　　“你说的太贴切了，就是要命！缥缈战皇还年轻，不管说实力如何，在天荒城还是年轻一代，天荒城内能做主的是人族宗老和其他的百族领袖。”林萱儿开口说道，事实上，比她了解天荒城的人不多。

　　“萱儿姐你知道这么多啊？”夜殇看向了林萱儿，他感觉这些不是林萱儿一个散修该知道的。

　　“夜殇，每个人都有点隐私，萱儿姐跟你们隐瞒了出身什么的，你们也不要介意。”林萱儿看着夜殇说道。

　　“不介意，这有什么可介意的，不过我现在想，萱儿姐你来头大得一定惊人，好了！咱们出发。”夜殇没有继续再说下去，因为林萱儿的话都说明了。

　　“不介意就好，不管将来有什么变化，我们都是朋友。”林萱儿笑着说道，夜殇不介意她很高兴。

　　“那是，萱儿姐来头大，我这是有大腿抱。”夜殇开口说道。

　　“真不要脸，脸皮厚！”曼陀罗笑骂了一句。

　　随着前进战斗，夜殇的修为逐渐稳定了下来，而且在战斗中研究着提升战斗力方向，夜殇将功德之力融入了时空领域，原本有些空有些朦胧的时空领域充满了浩荡的金光，充满了动人心魄的堂正气息。

　　“这就是你的优势，当你的功德之身进入九阶帝王境，那领域还会有一个质变，这是你的优势，在这点上帝皇都羡慕不来。”林萱儿开口说道。

　　前进的战斗中，夜殇就完善着功德之力跟时空领域的融合。

　　随着前进，夜殇收集的生命之火越来越多，一星、二星帝王修为的邪灵，夜殇都弄死了几头，夜殇是想多收集一点，可诛邪之地内高阶邪灵也不多。

　　时间的推移中，夜殇三人离着运行中的诛邪之地本源越来越近，虽然都在运行中，但夜殇有预判。

　　“萱儿姐，世界本源有灵性，我们再前进，它可能就会警觉，如果它警觉了，直接就是跑，我们可能追不上。”夜殇说着问题的。

　　“我的速度还是可以的，只是感受不到它在哪里，没有目标无法追，怎也要到了能探查到的范围才行，到了能探查的范围，事情就交给我。”林萱儿开口说道。

　　这是林萱儿比不了夜殇的地方，她是帝皇也对世界本源无奈，都接近不了。

　　“萱儿姐，我们从虚空乱流接近如何？到了附近我们出去，剩下的只能说尽力，能不能有结果就不好说。”夜殇开口说道。

　　“到了附近，就看萱儿姐的，如果不行，那就是没这个命，我也不强求。”林萱儿笑着说道，修炼的年月多，一些事情她自然看得开。

　　再次前进了一段路，夜殇回身看向了林萱儿和曼陀罗，“大概有百万里的距离，我们不能贸然前进，一个不小心就容易前功尽弃，阿罗你进我的空间法宝吧！”夜殇对着曼陀罗点点头，他没和林萱儿这么说，是因为进入空间法宝是性命相依，贸然开口不合适。

　　将曼陀罗收进了八龙鼎，夜殇挥着裂空枪对着空间壁垒轰出了一枪，这一枪是虚无归元杀，能量汇集成点轰破空间壁垒，夜殇的枪法再变，变成了虚无极点杀，能量以点爆发，然后又是时间震荡波，应该是时空震荡波，因为时间和空间能量已经融合。

　　全力出手，夜殇将空间壁垒轰出了人头大小的孔洞。

　　夜殇闪身就进入了，这次他都不需要进入八龙鼎，身躯内的能量一个变化，身躯就缩小很多。

　　夜殇进入后，林萱儿也进入了，林萱儿身上是紫色的光晕。

　　“虚无属性！”转身看着林萱儿，夜殇愣住了，因为林萱儿跟他一样，也是至尊虚无属性。

　　“是的，但不够完整，不够纯粹，还欠缺一些火候，你指引方向，我带着你前进。”林萱儿白色罗袖轻轻一挥，就将夜殇包裹了，不需要夜殇消耗能量护体。

　　太强大了，这是夜殇此时感觉，他时空领域释放的时候，受到空间乱流的冲击，还不断的震荡，随时要破灭奔溃一样，但林萱儿的虚无领域，稳定无比，领域已经成了实质的罩子，波纹朝着四面荡漾，冲击得空间乱流避让。

　　夜殇指了方向后，林萱儿开始飞行。

　　夜殇对林萱儿看不懂了，因为速度太快了，他全力飞行恐怕也不足林萱儿速度的三分之一，夜殇相信这也不是林萱儿的全部实力。


第1710章 本源入体

　　林萱儿速度快，即便是在空间乱流内，似乎也没有什么影响，百万里的距离，只用了一个时辰，这还是世界本源还在移动的情况下。

　　夜殇不断的指引方向，因为世界本源还在移动中。

　　“鬼翼真的和世界本源在一起。”林萱儿手里的阵盘亮了，那是专门探查鬼之力存在阵盘。

　　“世界本源，不好控制，萱儿姐要有个计划。”夜殇开口提醒了一句。

　　“如果正常发展的世界本源，那确实不好控制，可以说无法控制，但这诛邪之地的世界本源鬼祖掌握了一段时间，是放逐出来的，已经不是传统的世界本源，威力上应该有所下降，或许有机会。”林萱儿对着夜殇点点头，她内心已经有衡量。

　　“就在前方不远了，萱儿姐，它要跑，速度！”这时候夜殇发现世界本源加速移动了。

　　林萱儿右手成刀朝着空间壁垒划了一下，切开空间壁垒，身子一个闪烁就冲出去了，她自然不能让世界本源和鬼翼跑了，那她白忙一场。

　　林萱儿去追了，夜殇冲出空间乱流后没动，只是将曼陀罗放了出来。他动也没用，世界本源和林萱儿的速度太快了，他灵魂之力都锁定不了。

　　“萱儿姐去追了？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“是的，这时候我们无能为力了。”夜殇点点头，他确实帮不了林萱儿，速度跟不上，就不可能有作为。

　　林萱儿此时已经接近了诛邪之地本源，她也看清是诛邪之地本源的形态，那是一对蓝色的翅膀，翅膀中间散发着光芒，是黑色光芒，那就是诛邪之地本源珠。

　　“想跑，今天你就别打算跑！”林萱儿又一个加速，施展了帝皇修为的全部速度。

　　林萱儿知道这是她的大机缘，是夜殇带给他的气运，近功德之身者的气运加身。

　　施展了全部速度的林萱儿，跟世界本源拉近了，这时候世界本源震动双翼，划出一个弧线就朝着来路跑。

　　不过两者之间的距离越来越近，这就是林萱儿帝皇的势力，诛邪本源，没有她的速度快，距离越来越近。

　　林萱儿有把握追上诛邪之地本源，也有把握控制，她觉得这鬼翼是跑不了，诛邪之地本源也跑不了，诛邪之地对天界的威胁可以解决了。

　　诛邪之地本源转了圈跑，再次出现在夜殇的灵魂之力探查内，“什么情况，怎么跑回来了，这速度还真是快。”夜殇真不明白了。

　　离着夜殇和曼陀罗还有百里距离的时候，林萱儿的领域迸发，将携带着鬼翼的诛邪之地本源压制，右手探出一个擒拿，能量裹住诛邪本源和鬼翼。不过也没有完全压制住，诛邪之地本源震动着双翼还在飞。

　　“想跑，给我定！”林萱儿娇吼了一声，身躯内的能量迸发，全面压制鬼翼携带的诛邪本源。

　　这时候带着鬼翼的诛邪本源被林萱儿完全镇压。

　　可意外还是出现了，那一对蓝色的翅膀猛烈的震动一下，上边镶嵌的世界本源珠，脱离了林萱儿的控制继续飞行逃跑。

　　林萱儿右手擒拿着还在震动的蓝色翅膀，接着身子闪烁继续追击，如果能毁掉诛邪之地的世界本源，那诛邪之地将会变的空荡荒芜，邪灵的产生将会很困难。

　　林萱儿和世界本源的距离再次拉近。

　　“夜殇让开！”林萱儿对着夜殇喊了一声，因为夜殇和曼陀罗在诛邪本源逃跑的路线上。

　　夜殇拉着曼陀罗避开了诛邪之地本源的飞行的路线，朝着一边闪开。

　　可诛邪之地本源逃跑的方向也变了，朝着夜殇冲来。

　　夜殇拉着曼陀罗起身就跑，诛邪之地本源就追，林萱儿在后边又追着世界本源。

　　三者之间追逃，速度快慢就彰显出来了，夜殇最慢，诛邪之地世界本源次之，最快的是林萱儿，三者之间的距离在快速拉近。

　　“镇压！”林萱儿右手一翻，一个能量大手朝着诛邪本源罩过去。

　　诛邪本源上黑光一闪，接着一个加速躲开了林萱儿的能量大手，朝着夜殇冲来。

　　“挡！”已经无法躲避，夜殇一挥手臂，八龙鼎出现，挡在了世界本源冲击的路线上。

　　随着一声金铁交鸣声，八龙鼎被诛邪之地本源打出一个孔洞，直接击穿，击穿了八龙鼎的诛邪之地本源朝着夜殇冲来。

　　“玄黄甲！”夜殇再次吼了一声。

　　不过诛邪之地本源速度太快，在夜殇玄黄甲刚刚出现还没有完成防御，其直接射入了夜殇的胸口，将夜殇身子射得倒飞。

　　磅礴的能量朝着夜殇的身躯各处冲击，诛邪之地本源珠也朝着夜殇神海冲去。

　　这时候夜殇神海内的九域本源珠动了，同样一道浩瀚的世界之力迎着诛邪之地的本源轰过去。

　　随着一声爆鸣，夜殇脑袋一片空白，接着什么也不知道。

　　这时候在林萱儿和曼陀罗眼中，夜殇身上不断有爆鸣声传出，能量不断的迸发，夜殇头部是七窍流血，身上也不是不断的出现孔洞，孔洞内射出的都是能量。

　　林萱儿和曼陀罗赶到的时候，夜殇已经摔在地上已经不动了，口中鲜血直流，身上也是千疮百孔。

　　“夜殇！”曼陀罗伸手要将夜殇扶起来，不过手刚碰到夜殇，直接被一股能量震飞。

　　林萱儿先将曼陀罗扶起来，“先不要动他，他身躯内成为了战场，两个世界本源的战斗战场，现在战斗完结，但能量还在他身躯内，这是个大问题。”

　　林萱儿看明白了是怎么回事，从诛邪之地本源进入夜殇身躯，她就观察着夜殇身躯内的能量运行轨迹。

　　诛邪之地的本源想冲破夜殇的神海，因为夜殇神海内有功德之光，是它的天敌，它蕴含的是鬼之力。

　　可事实上夜殇神海内还有着九域本源珠，九域本源珠是至高属性，直接一个暴力轰杀，将诛邪之地的本源珠轰碎，随后就是能量交锋的持续，现在也在进行中，这剧烈的冲击夜殇自然承受不住，就被震得昏了过去，这也就是他身躯强度高，要不直接被震破碎。


第1711章 因祸得福

　　夜殇失去了意识，但九域本源珠有意识在，它尽量的保护着夜殇的身躯，夜殇神海内的功德之光也动了，将夜殇的身躯笼罩不断的净化着诛邪之地本源携带的鬼之力。

　　“萱儿姐，夜殇现在怎么样？”曼陀罗比较着急，此时夜殇太惨了，身上满是孔洞，鲜血横流。

　　“他是受到了能量冲击，被震昏迷，身躯受到了一定程度的创伤，但不要紧，没有伤到本源，这次他会因祸得福。”林萱儿开口说道。

　　功德之光净化着夜殇身躯内的邪恶能量，净化后的能量就被夜殇自然恢复身躯血肉骨骼吸取，是连带着功德之光一起吸纳。

　　“没有危险就好，不知道什么时候能醒过来！”听说夜殇没有危险，曼陀罗心里踏实了一些。

　　“这不好说，目前的情况对他来说是破而后立，身躯被震得不成样子，但也是汲取能量进行强化的契机，可以进行一个重组，这也得益统于他身躯强横，换做其他人，别说是帝王，就是帝君也要身躯尽毁，被冲得爆体而亡。”林萱儿到了夜殇身前，再次感受了一下夜殇身躯内的情况后说道。

　　“没事就好，吓死我了。”曼陀罗是后怕。

　　“鬼翼到手了，如果因为这个，让夜殇受到什么不可恢复的创伤，我这里心里也是过不去的。”林萱儿看着手里淡蓝色的一对翅膀说道，此时这一对翅膀还在挣扎。

　　“鬼祖你留下的后手真多，奈何你的时代已经过去，认命吧！”林萱儿看着蓝色的翅膀说道。

　　听了林萱儿的话这一对蓝色的翅膀，也就是鬼翼挣扎得更加厉害了。

　　“阿罗，你帮我和夜殇护法一下，夜殇的情况不能被打扰，我要解决这个问题。”林萱儿指了指手里的蓝色翅膀。

　　曼陀罗点点头，她知道现在夜殇是紧要关头，而林萱儿也必须解决鬼翼的事情。

　　夜殇醒来了，他不知道过了多久，想动一下身子，动不了不说，全身疼痛难忍。

　　“不要动，试着运行你的炼体功法，将散落在你身躯内的能量汲取到血肉骨骼中。”九域本源珠的声音出现了。

　　夜殇想点头都做不到，只能运行万道宝典的功法，在身躯内运行，修炼功德不灭身。

　　疼！功法运行，夜殇承受了钻心的痛楚，他也发现了自己的情况，骨骼全碎，筋脉全断，他的身躯现在就跟是破麻布一样，惨不忍睹，所以能量运行起来就格外的疼。

　　疼也没办法，夜殇必须坚持，要不然就没办法恢复，继续烂泥一样躺着。

　　由于是彻骨的疼痛，多年不出汗的夜殇，汗水顺着脸颊流淌，身子不断的抖动。

　　夜殇这情况，曼陀罗自然知道了，焦急万分，也不知道什么情况，只能眼看着夜殇承受痛苦。

　　时间就在煎熬中度过，林萱儿已经进入了时间加速法宝炼化鬼翼，夜殇恢复着自身。

　　转眼一个月过去，林萱儿出来了，她在时间加速法宝内，炼化了三年多，才将鬼祖留在鬼翼上的气息全部抹除。

　　这跟认主不同，鬼翼是鬼祖用灵魂之力润养了无数年月的宝物，想要彻底清除难度很大。要不然林萱儿也不会以帝皇修为还炼化了三年多。

　　躺了一个月，夜殇的气息也稳定了很多，不过还是闭关修炼状态，痛苦的阶段已经度过。身躯上满是金光缭绕，已经完成了破而后立，身躯内的骨骼已经无限接近琉璃金骨。

　　夜殇已经知道了自己的情况，不过有些遗憾，因为分身修炼的再强，本尊没修炼起来，境界也跟不上，无法完成突破。不过九域本源珠告诉了夜殇一个让他心稳的消息。

　　当时为了保证夜殇身躯不被冲破，九域本源珠最大限度的收拢和封印了诛邪之地本源的三分之二能量，也就是说夜殇本尊需要的时候，九域本源珠可以将这能量交给夜殇使用。

　　夜殇心颤了一下，本尊想要达到分身的强度，那就需要破而后立，断筋裂骨的痛苦还是避免不了的。

　　一个半月后，夜殇醒来了，修炼已经完成，身躯强度已经到了八阶的极致，不能突破是受制于本尊的限制。

　　睁开眼睛，站起来！夜殇伸展了一下腰身，顿时身上传来了噼里啪啦的爆响声。身上能量涌动，光芒朝着四面荡漾。

　　“已经到了临界点，如果再跨出一步，肉身的攻击，都能携带天地大势。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐很抱歉，这诛邪之地本源跑到我身躯内了，让萱儿姐少了一份机缘。”夜殇有些歉意的看着林萱儿。

　　“你这说得是什么啊！一对天蓝翼已经是逆天的大机缘，天蓝翼就是鬼翼，是鬼祖硬改的名字。”林萱儿身子震动了一下，后背出现了一对能量化的双翼。

　　“那就好，我们这次来的任务已经完成，要交给缥缈皇朝的三百生命之火也搞定了，再猎杀一段时间，我们就可以回去。”夜殇开口说道，缥缈战皇让苍宁带的消息是索要三百生命之火，没说等级，那就是跟上一次一样混装就可以。

　　“以后这诛邪之地，生命之火会越来越少，夜殇你可以等着大量功德加身，这是彻底解决了一个隐患。功德之力越厚，底蕴就越足，即便是天荒城那边的到不利于你的消息，也要不会太为难你。”林萱儿笑着说道，她知道夜殇的这次收获又大了，是无心插柳柳成荫。

　　“那就让我身躯也进入帝境。”夜殇沟通了九域本源珠，控制了九域本源珠离体。

　　九域本源珠离开了夜殇身躯，划出一个弧线破开了空间壁垒就消失了。

　　“夜殇你这是什么情况？”林萱儿有些看不懂，曼陀罗也有些不明白。

　　“我本尊灵魂之力牵引，九域本源珠会到我本尊那里，九域本源珠携带着诛邪之地本源被击碎后的能量，如果顺利的话，那我本尊也可以身躯入帝。”夜殇开口说道。


第1712章 身躯九阶

　　“夜殇你可以啊，时空属性入帝，身躯可以入帝，另外还有真气的发展空间，在这个阶段没有谁能比得上你。”林萱儿眼中满是赞许。

　　随后夜殇三人继续在诛邪之地诛杀邪灵。

　　两天后夜殇本尊接到了九域本源珠，接到九域本源珠的瞬间，天上金莲再现，功德之光降临。

　　天道规则笼罩天界各处，也许有周期，但对世界本源的笼罩是时时刻刻的，所以九域本源珠到了夜殇本尊身边，功德之光就到了。

　　比上一次强烈，强烈太多！金莲漫天，天籁之音不断出现，好在领悟虚无意志的之处，只有夜殇一人，没引起什么震荡。

　　夜殇功德之力修为不断提升，快速的提升着。

　　冲破功德大圣，进入功德天君，接着还在不断的攀升，夜殇明白了为这什么这次的奖赏这么大，因为他解决了诛邪之地威胁天界的根源，解决的是根本问题。

　　进入功德天君后，功德之光还在降临，这不需要夜殇修炼，天道奖励多少就是多少。

　　超过功德天君，还在继续。

　　半帝！功德半帝。

　　当到了功德半帝巅峰，夜殇觉得可以突破，但却不能，而功德之光还在降临。

　　夜殇明白，这次的事件只能到这个程度，不是说功德不够，是对天界功德事件不够，还需要他再去做对天界有功的事，只要做对了，那么就可以成就功德帝王。

　　无漏金身运行，将功德金光锁住，夜殇进入了昊天塔，他要时间加速修炼，将身躯冲入九阶帝境，那时候他的战斗力还会提升一些。

　　看着了看自身，夜殇叹了口气，有些痛苦还是要承受，夜殇护住神海和丹田后，跟九域本源珠交流了一下，说了一声可以了。

　　这时候九域本源珠释放出了它封印的能量，程度甚至比夜殇在诛邪空间内承受的还大一些，因为夜殇本尊比分身强出一些，能量不够，就不能震断夜殇全身筋脉和骨骼，不能彻底的完成破而后立。

　　原本打坐感受功德修为的夜殇分身，身子一个不稳，接着嘴角出现了一丝殷虹，“还真是够劲！”

　　“你什么情况。”林萱儿和曼陀罗一人抓住了夜殇一只胳膊。

　　“我本尊修炼，将身躯内的经脉和骨骼震断，能量太过庞大，结果冲到了神海，我这也受到了一些波及。”夜殇深吸了一口气，状态恢复了，本尊灵魂受到了冲击，分身受到影响不过是暂时的。

　　“你这功德之身到什么火候了？”林萱儿开口问道。

　　“功德半帝巅峰，而且积累了不少功德之光，只缺少进入功德帝王的契机。”夜殇开口说道。

　　接着夜殇三人继续前行，但夜殇的状态并不好，本尊承受的痛苦，分身是感同身受。

　　分身修炼的时候，夜殇本尊在入定中，所以冲击不大，另外本尊是主体，分身反馈的痛苦不强烈。

　　现在反过来，夜殇分身承受的感官刺激就强烈，已经无法战斗。

　　这情况出现，三人只能宿营休息，夜殇安静打坐，承受本尊修炼的后果。

　　帝境很重要，不管是真气还是身躯。

　　夜殇为什么没留下凌千回的尸体？因为留下没用，轮回世界黑暗深渊内的恶灵根本就伤害不了，用恶灵收拾对手，也只是九阶之下。

　　“阿罗，很抱歉啊！两次你都没有获得什么机缘。”林萱儿看着曼陀罗有些歉意地说道。

　　“萱儿姐别这么说，你帮助我的很多了，我的死亡领域已经有了异变，那是难得的大机缘。”曼陀罗笑着说道，林萱儿送她毁灭之石对她的实力提升极大。

　　“嗯，适合你就好。”林萱儿点点头。

　　三人宿营了一天，夜殇身上出现了变化，毁灭神风和灭魂之焰再次出现。

　　帝境劫数！

　　夜殇分身静坐一天，可本尊在昊天神塔内修炼一个半月，一个半月已经完成了破而后立。

　　看着被冲破的帐篷内夜殇身上的情况，林萱儿和曼陀罗就知道怎么回事，夜殇身上再有修为进入帝境，是身躯强度。

　　承受过一次风火劫，这次对夜殇来说不算什么危机不说，还是机会，因为这是他领悟毁灭意志机会。

　　由于不担心，曼陀罗和林萱儿两人泡着茶，聊着天。

　　夜殇很享受毁灭神风带来的领悟感觉，因为这样的机会真的很难得。

　　劫数用了三天才过去，夜殇功德不灭身进入了帝境不说，毁灭意志也到了九成九，也就是说再进步就圆满了，这是一个瓶颈，不是硬领悟就可以的，需要突破的契机。

　　劫数过去，随着本尊境界的提升，夜殇分身的身躯修为也到了九阶。

　　“短短的时间内，你的实力再次飙升，这简直太可怕。”林萱儿开口说道。

　　在天界功德圣人出现过，但功德大圣没有，现在夜殇冲过了功德天君，直接成就了功德半帝，这是震古烁今的大势，另外身躯修炼到帝境，也是了不得的成就，一般人就不敢想。

　　“运气，不过这抢了萱儿姐的机缘。”夜殇开口说道。

　　“你们两个怎么回事？都这么说，没有你们帮忙，我有拿到天蓝翼的机缘么？是我该感谢你们，不过我们是朋友，说这些就没什么意义。”林萱儿开口说道。

　　三人继续前进，继续收集着生命之火，以后三人不会再来这里，来了也没有多少邪灵可以杀。

　　在夜殇三人历练的时候，缥缈城内来了三个老者，一人背着长剑脸上满是冷飒气息，是天荒城古启。

　　另外一位，脸上带着冷漠，漠视一切气息的白秋元，他是天极圣皇的兄弟，这次也是他收到凌道虚的消息。

　　还有一位穿着绣满了灵草衣袍的老者，他是灵树族的长老。

　　三人到来，林缥缈出现了，将三人接近了城主府。

　　“三位宗老前来不知道是什么事情。”林缥缈坐在主位。

　　“林统领这话是明知故问了吧？”白秋元开口说道。

　　“如果好好说话，我接待，不能好好说，那请了！”看了白秋元一眼，林缥缈的双眼冒迸发出了星芒。


第1713章 宗老到来

　　“林统领稍安勿躁，白秋元，我们是来办事的。”古启对着林缥缈摆摆手后，看向了白秋元。

　　白秋元一脸的怒气，不过将头转向了一边。

　　“古宗老有话请说。”林缥缈也没有再理会白秋元。

　　“是人族境内出现黑龙的事，那个龙语我们要抓，还有收留龙语的夜殇，具体情况我们不清楚，但得到消息了就要处理，林统领知道的，跟我们说一下，毕竟这是宗老会的决定。”古启开口说道。

　　“好！那我就说说，龙语是下边界域来到天界的，只是孤身一人，来的通道是借助了夜殇开辟的通道，之后跟夜殇没有什么联系。前段时间卑鄙无耻的天极宗抓住了龙语，要进行活体炼丹，夜殇得到消息，看在一起出来的面上就将其解救，觉得问题不大，所以我也就没管。”林缥缈开口说道，她这个层次也没有撒谎的必要。

　　“林统领，这件事看着没什么，但很大，我们没有责怪林统领的意思，可黑龙族成员不会无缘无故的出现，本座是灵树族，但不想看到人族境内出现问题，所以龙语我们要处理，夜殇呢我们找他谈一下，如果真没问题，我们也不会为难他。”灵树族的长老开口说道。

　　“多谢灵树长老体谅，龙语的事情我不管，想抓就抓、想杀就杀，可夜殇是我缥缈皇朝的领主，所以请宗老慎重处理此事。”林缥缈开口说道。

　　“好！”灵树族长老点点头。

　　“那还请宗老先休息下来，夜殇目前不在皇城，进入了诛邪之地，一个月内会归来，来人！安排贵宾楼。”林缥缈对着城主府的护卫喊了一声。

　　夜殇三人朝着诛邪之地的入口杀回去，有生命之火就顺带收集了。

　　不到三个月，三人就回到了诛邪之门附近，夜殇将传送阵拆除了，因为不会再有进来的必要。

　　出了诛邪之门，夜殇三人回到了夜月山庄。

　　不过随后，苍宁就到了，跟夜殇说了这次的事件。

　　“看来我这是要受审问了？”夜殇笑了一下，他觉得自己问心无愧，因为他没有背叛人族。

　　“该如何就如何，你行得正站得直，没有什么可怕的，他们也不能无缘无故就扣下什么帽子，不过也不是每个百族联盟的宗老都是刚正不阿，也有一些心思狭隘之辈，你也要小心点。”林萱儿看着夜殇说道。

　　随后夜殇在苍宁的带领下到了城主府，林缥缈坐在城主椅上，“一会有三位宗老到来，不管如何，本座都不让你受到威胁，不过因为这牵扯到人族，牵扯到百族联盟，谁也不能独断独行，本座也不行。”

　　“多谢战皇大人，如果夜殇有事，还请大人能继续扶持星月湖一下，夜殇感激不尽。”夜殇对着林缥缈拱拱手。

　　“这点你放心，缥缈皇朝在，星月湖就在，这是本座的承诺。”林缥缈开口说道。

　　夜殇点点头，他隐约觉得事情可能有点大，要不然身为战皇的林缥缈不会这么说。

　　片刻功夫，古启、白秋元和灵树长老到了，并且坐了下来。

　　“你是夜殇？”背着长剑的古启看着夜殇问道。

　　“我是！”夜殇点点头。

　　“那黑龙族成员龙语现在身处何地？”古启开口问道。

　　“这个夜殇不清楚，将她救回来后，她呆了几天就走了，具体去向，夜殇不知。”夜殇扫视了古启三人一眼后说道。

　　“你还敢含糊其辞，不老实交代？”白秋元拍了一下椅子的扶手。

　　“老实交代？我是犯人么，我犯了滔天大错吗？”夜殇看向了白秋元，他看白秋元有些不顺眼，说话吆五喝六的，让人很不爽。

　　“你想死？”白秋元脸上挂不住了。

　　“好吧！你有实力你有拳头大，今天事情你是强权，但黑龙族我就是不知道，龙语我认识，但她的事情我不清楚，现在下落也不知道。”夜殇深吸了一口气，套用凌千回的话，现在他是鱼肉，因为三个老者他都看不出修为。

　　“你一句话不知道就行了？”白秋元吼了一声。

　　“那我不知道，还能硬让我说知道么？”夜殇这个火大，如果有实力，他会马上一拳将这白秋元的老脸打开花。

　　“小伙子，这是人族的大事，我们来只是想解决一些隐患。”古启手臂一伸，拦住了要说话的白秋元。

　　“前辈，能容我说几句话么？”夜殇对着古启拱拱手。

　　“你说！”古启对着夜殇点点头，他今天是第一次见到夜殇，但很欣赏，因为夜殇携带一股英气，勃发向上的英气。

　　夜殇开口说了魔血界域的情况，以及龙语和自己产生的交集，还有龙语的身世。

　　“你们界域战赢了，她对你帮助不小，从你的角度没错，但是从人族的角度有问题，上一次人族率领联盟和魔翼族作战，一场战争结束，人类阵营消耗极大，这时候黑龙族来犯，人族宗老损失两位，人族宗老是我们人类立足天界的资本，或者你会认为我们这是牵扯无辜，但实际不是这样的。”古启开口说道。

　　“前辈请明言。”夜殇知道古启还有后话。

　　“你二百岁不到，有些事情你不了解，一些种族没出生就可以封印一些灵魂信息，所以龙语具体是什么情况你不清楚，或许是冤枉的，可人族不能承受风险，上一次我们人族太惨，宗老战死两位，帝君和帝王陨落一片，本座这么说你能明白么？”古启看着夜殇说道。

　　夜殇有些无奈，甚至有迷茫，古启这么说他真无法反驳，因为他是人族。

　　“我能明白，也能理解，前辈打算怎么处理。”夜殇知道事情已经就是这个模式。

　　“龙语的事情我们来解决，你不用承担责任，但是你的问题我们也得研究。”古启开口说道。

　　“人族败类，有什么可研究的，直接诛杀！”白秋元站起身来，身上气息涌动就要出手。

　　“白秋元，敬你三分，是因为你是人族宗老，但这里不是你放肆的地方。”林缥缈站起身来。


第1714章 不要激动

　　“林统领不要激动，白长老，事情也不能你这么办，夜殇是吧！本座不是人族，所以不存在偏见，这样你跟着我们去一下天荒城，至于怎么处理，宗老会裁决。”灵树长老站起身说道。

　　“那就按照灵树长老说的办，不过要本尊和分身一起前往，别漏掉了，去通风报信。”白秋元开口说道。

　　“哈哈！”夜殇笑了，“你是人族宗老，我很难想象。”

　　“那就这么办吧！夜殇你也放宽心，宗老裁决会给你一个公证的处理，白长老你别说话了，以后本座不会跟你出来办事。”古启脸色不好看，因为他也觉得丢人。

　　“夜殇，如果这件事不能有一个公证的处理，本座退出天荒城。”林缥缈站起身来，双眼看着白秋元，光芒不断的流转。

　　“林统领别这样，真没必要。”灵树长老开口说道。

　　“林统领的意思，本座会跟宗老会传达。”古启对着林缥缈点点头。

　　“夜殇，本尊回来吧！事情让他们处理，看看能处理出什么样，如果不合适，本座会为你出这口气。”林缥缈开口说道。

　　“战皇大人开口，那我本尊就回来，其实我真不怕他们灭杀我本尊和分身，如果跟我胡来，那我必定百倍偿还，战皇大人给我在城主府先安排个住处，我本尊还在稳固修为，最近两天会过来。”夜殇对着林缥缈说道。

　　林缥缈对着大厅门口的护卫点点头，“安排贵宾楼给夜领主居住。”

　　夜殇离开了城主府大厅，在护卫的带领下进入了贵宾楼。

　　“麻烦一下，将夜月山庄我的妻子带过来。”夜殇对着护卫说道。

　　“夜领主稍等，属下马上去安排。”城主府的护卫点点头就去安排了，他们是知道夜殇的，对夜殇也是很尊重。

　　城主府内，白秋元冷笑了一声，“不怕灭杀本尊和分身，这话真大。”

　　“大不大，不是白长老能说得算的，一些事本座也没必要跟你解释，白长老，你也不是新混江湖的，莫欺少年穷，一些人你得罪不起，事情本统领会跟能做主的人说。”林缥缈起身就消失在城主府中。

　　古启和灵树长老摇摇头，就到贵宾楼休息了，他们知道这次是将林缥缈得罪了，原因就是白秋元话语太张狂。

　　贵宾楼给三人每人安排了一个阁楼，不过灵树长老找到了古启。

　　“古长老，那夜殇双眼内锋芒毕露，但没有丝毫邪气，跟我们交流时眼神没有一点飘忽，可见内心没有见不得人的，他的话语应该属实，不能为这件事弄得林统领心里不快，本座和白长老说不上什么话，所以这件事古长老周旋一下，稳定是第一位的，我们出来不就是为了稳定，如果惹得缥缈皇朝不满，人族动荡，那得不偿失。”灵树长老开口说道。

　　“嗯！这点本座考虑过，林统领说了会跟能做主的人说，我们将人带回去就可以。”古启点点头。

　　“我们是宗老，不过是因为活得年月长，论战功、论能力，林统领丝毫不比我们差，如果弄得不和谐，就因小失大。”灵树长老开口说道。

　　“灵树长老说得道理本座明白，这件事是个麻烦，除去夜殇的问题，我们只与黑龙族交恶，如果直接抹杀一个龙族幼子，这件事也会惹龙族反感，可惜不同意见太多，白长老就是例子。”古启开口说道。

　　曼陀罗和林萱儿一起到了夜殇所在的贵宾楼。

　　“夜殇你不需要太担心，你是功德半帝，谁动你是眼瞎。”林萱儿开口说道。

　　“我一直封锁自身气息，功德之光隐藏在身躯内，是不想被他们发现，现在泄露一些事情，会被一些阿猫阿狗算计，甚至不等见到主事人，就被一些有心人消灭了。”夜殇挥手布置了一个能量结界后说道。

　　“你的想法是对的，我晚些时候会跟战皇大人商议一下。”林萱儿开口说道。

　　“我本尊来了后，会采取一些防御措施，他们想杀我，那我送他们一个分身，想灭我本尊和灵魂不可能，如果不讲规矩乱来，我没实力罢了！有实力会跟他们死磕到底，什么人族联盟，没道理的乱来，就是祸害人族。”夜殇开口说道。

　　“夜殇我们回混沌界域吧！那最安稳，反正我们已经打破了不能成帝的桎梏，这足够了。”曼陀罗有些担心地说道。

　　“以前打破九域世界不能成帝的桎梏是我的理想，可事实上，我成帝只是解决九域世界的桎梏，轮回世界还不行，混沌界域的其他世界也不行，所以星月城的存在很有必要，如果逃避，是不负责任，让战皇大人也很难自处，我也打算见识下天荒城，见识一下代表人族的宗老会什么风格，另外我现在也走不掉。”夜殇笑笑说道。

　　林萱儿坐了一会就走了。

　　“阿罗，你不用担心，我和九域本源珠交流过，他们真要杀我，九域本源珠可以帮我，虽然不能直接回到九域世界，但带我逃离一段距离是可以的，只是会损耗一些世界本源之力，不能当做常规逃跑手段罢了。”夜殇布置了开口说道。

　　“嗯，那我就放心了。”曼陀罗点点头。

　　“放心吧！九域世界本源珠，不是诛邪之地的那种本源可以相比的，本身是至尊本源，而且有自己的灵智，能力比那诛邪之地的本源强出很多。”夜殇再次对着曼陀罗说了一下情况后，放开了结界。

　　曼陀罗对着夜殇点点头。

　　“我如果不在，混沌界域你最强，一些事情你做主，你的本尊回到九域世界去。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　苍宁、无锋、罗元道、林七星都找到了林缥缈询问此事，姜天恒也到了，虽然交情不深，他也不希望看到夜殇出事。

　　“七位府主来了五位，夜殇做人做得很成功，这件事你们不用管了，别人不知道天荒城，不知道百族联盟，你们是知道的，事情不是本座可以做主，不过本座也不会任由他们胡来，该怎么处理怎么有安排。”林缥缈开口说道。

　　两天后夜殇的本尊回来了，先回到了夜月山庄，将在昊天塔内时间加速的修炼曼陀罗转了出来。


第1715章 动个试试

　　“阿罗，我离开后，夜月山庄和星月湖的事情就靠你了，你回到混沌界域无法成帝，那么本尊就呆在星月城，分身留在夜月山庄处理一些事，如果有什么问题可以找萱儿姐和苍宁帮忙。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“夜殇你就放心好了，夜月山庄的事情，就是我苍宁的事情。”呆在夜月山庄内的苍宁开口说道，她和无锋都在这里等候夜殇本尊的回归。

　　无锋看向夜殇，“夜殇，大哥也会帮你照看的。”

　　“那行，我就放心了。”对着几人点点头，夜殇就到了城主府贵宾楼。

　　本尊和分身整理了一下资源，夜殇将一些必要的资源留下，然后将几个储物戒指递给了曼陀罗的分身，“带回九域世界，这是九域世界崛起的资源。”

　　曼陀罗点点头，知道这是夜殇留下的后手，因为夜殇去了天荒城是危机重重，谁也不知道天荒城的高层是怎么处理。

　　另外夜殇这两天也知道了一些消息，在天界人族最出名的两个城，一个天荒城，另外一个就是神都城。

　　天荒城是战争之城，神都城是天界最繁华的城池，不过这两城，能做主的都是人族宗老。只有人族宗老会承认的势力才可以发展，这些势力的魁首都是对人族有战功的修炼者，都是人族雄主。

　　“你回去吧！几个孩子的教育就交给你了，如果孩子们问起，就说我去历练了。”夜殇对着曼陀罗交代了两句。

　　曼陀罗走了，她虽然担心，但也知道人族宗老会对待夜殇会慎重，因为夜殇是功德半帝。别说是半帝，就是功德大圣和功德天君，都了不得，这是天道的承认，谁做主处理夜殇，都会伤自身气运，甚至说伤人族气运。

　　以往夜殇想要控制自身气息不泄露很难，瞒不住高手的探查，但夜殇身躯入帝，无漏真身的威力更加强大，可以锁住自身气息丝毫不泄露，功德之光不泄露，别人无法探查。

　　因为还要抓捕龙语，所以即便是夜殇本尊和分身都到了，古启三人也没有离开缥缈皇城。

　　古启来见过夜殇，两人喝了一坛酒，两人谁也没有提关于这次的事，就是喝酒闲聊，古启询问了夜殇以前的一些事，听了夜殇的经历，古启眼里满是赞赏的眼光。

　　至于占卜和追捕龙语的事是白秋元负责，但是他秘法探查了两次，都没有结果，这让他暴跳如雷。

　　这天夜殇和古启喝茶的时候，白秋元来了，其脸上满是铁青之色，“你敢说那龙语跟龙族没关系？那她是怎么避开占卜的？缥缈城主府两个占卜师，占卜不到结果，本座的秘法都失效，你怎么解释？”

　　“我需要解释么？”夜殇看着白秋元丢出一句话，他知道跟白秋元说好话没用，态度好也没用，白秋元恨不得直接就弄死他。

　　“你为什么不需要解释？”白秋元怒吼了一声。

　　“她的事情我不知道，如果硬要我解释，那我只能说占卜师能力不行，大人的秘法也差火候。”夜殇开口说道。

　　“本座现在就斩了你？”白秋元抽出了长剑。

　　“住手！”古启站起身来。

　　“看来，白长老一定是要在我缥缈皇朝的地界上杀缥缈皇朝的领主了，你出手试试，我林缥缈不拦着，但你要马上回到你的白帝城去收尸，本座保证你白帝城，血流成河。”林缥缈出现了，此时的她身上满是肃杀的气息。

　　白帝城就是白秋元麾下的势力区域，目前是其后人掌管。

　　“林统领你什么意思，是吓唬本座么？”白秋元眯着眼睛看着林缥缈。

　　“呵呵，我林缥缈吓唬过人么？你可以试试，看看是不是吓唬你。”林缥缈面纱上一双星目微微弯了起来，那是笑意，蔑视的笑意。

　　“好了，白长老，夜殇的事情本座处理。”古启也站起身来。

　　“白秋元，你想成为第二个天极圣皇，本座也不介意学学大魔王，弄死你是个人恩怨，还上升不到人族的利益上去。”林缥缈拿着夜殇身前的茶壶，给自己倒了一杯茶，情绪没有什么波动，就当事说家常一样。

　　虽然是很平淡的话语，但带来的效果很大，古启和赶过来的灵树长老都愣了，白秋元脸部充血，但没接话。

　　大魔王是称号，其做事亦正亦邪，跟林缥缈一样都是天荒城的统领，都是一方雄主，麾下都有人马，大魔王更是掌管一个界域，就是因为看不惯天极圣皇，就有了动作，导致天极圣皇不敢露面。

　　现在林缥缈这么说了，白秋元如果还在缥缈皇朝喊打喊杀，那后果就严重了。

　　面子挂不住，白秋元一甩袍袖离开了，他不愿意惹林缥缈。林缥缈威名太盛，这一届的神魔榜正面搏杀无人能及，她如果真要不顾一切的杀一个人，那恐怖程度可想而知，白秋元不想成为天极圣皇第二。

　　“好好做人做事，我林缥缈尊重每一位人族宗老，如果自己不要面子，那我林缥缈也没什么客气的。”林缥缈低声说了一句，随后就转身离开了。

　　古启和灵树长老对视了一眼，叹了一口气，他们知道这一切因为什么，因为缥缈皇朝打了天极宗的脸，吃了天极宗八千万里疆域。

　　白秋元和天极圣皇是朋友，天极圣皇就是白秋元推荐到天荒城做的统领，后来天极圣皇被大魔王逼得不敢露面，天极宗就是白秋元照看。林缥缈吃了天极宗八千万里疆域，白秋元很不满意，因为这等于是不给他面子，所以这次来了，就想弄死夜殇，落落林缥缈的面子。

　　可事实跟白秋元想的不一样，林缥缈就不怕他，一点面子都不给，甚至都要动手，这让他无可奈何。

　　夜殇每天呆得很稳，事情暂时不会有结果，白秋元想弄死他也有顾忌，是不愿意惹林缥缈。

　　调查龙语下落的事情还在进行，但没有任何结果，龙语就好像凭空消失了一样，白秋元也没有再刁难夜殇，因为刁难一次，他面子就会掉一次。这点他不愿意承受，他白秋元的名声来之不易，他不能轻易给自己抹黑。


第1716章 手法太糙

　　夜殇每天就是稳固境界，不过他捡起来了一个习惯，就是每天早晨的时候，都会挥动轮回枪，伸展筋骨，施展是武者就基础的枪法，因为那枪法连修炼者都算不上。

　　古启会津津有味的欣赏，灵树长老也很安静，就是一壶茶，或者是一壶老酒，就能坐半天。

　　白秋元要抓龙语，没结果不会离开，那夜殇就等着。

　　伸展完筋骨，夜殇就开始修行炼丹术，他现在材料很多，用了几天时间就将炼丹术冲到了帝级，以前他就是帝师，不过不够纯熟，因为修为顶不上。

　　将炼丹术修炼到了帝级，夜殇拿出了材料，开始打造武器和铠甲，用了五天的时间，炼制了两把武器，夜殇就将炼器术也提升到了帝级。

　　接着夜殇开始了大批量的炼制长剑、战刀和铠甲，君王级、天君级都炼制了不少，帝王级的长剑和战刀每样就炼制了几把。

　　“小伙子，你明明是帝师了，为什么还要炼制低级的？真不了解你们年轻人。”灵树长老有些不懂了，压制不出好奇心就问了一句。

　　“回前辈的话，我们家乡只有我一个是九阶修炼者，炼制帝级的给谁用呢？所以八阶的最合适，九阶的稍微备用一些就可以了，他们能进入九阶，那后来人的他们管，就不用我了。”夜殇开口说道。

　　“想法很合理，不过不用太担忧，这次的事情，不见得是死胡同，最起码本座不信你是人族叛逆，虽然别人会有不同意见，但不至于直接一竿子将人打死。”古启开口说道。

　　“谢谢前辈，现在没事情，能为家乡做多少就坐多少。”夜殇拿出了自己的八龙鼎开始修复。

　　八龙鼎被诛邪之地本源撞穿，是一个对穿孔洞，夜殇拿出材料就开始研究。

　　先炼制丹药和武器，后修复八龙鼎，是因为夜殇打算精心炼制一下，将八龙鼎的品级和质量都提升起来，因为八龙鼎是他的护身法宝，也太有感情。

　　夜殇使用的都是自己积攒的最珍贵的材料，另外修复起来也是很难，因为八龙鼎有器灵，替换材料和阵法都要小心。

　　古启和灵树长老两人就在一边喝茶观看。

　　看了一天，灵树长老开口了，“古长老这是什么情况，这么修复，那不是比重新炼制难度大过了？”他是炼丹师，所以对炼器不是很懂。

　　“这么修复确实比重新炼制难度大很多，但不是无用之功，因为他保留了那残损的大鼎最珍贵之处，保留了器灵不受伤害，不过手法太糙了，是最低等的炼器传承，甚至说连传承都算不上，就是一些天界的通用手法，用这么低劣的炼器手法炼制帝器，在天界还没有听说过。”古启开口说道，他是炼器师，从夜殇的炼制意图上就明白了夜殇的想法，也说出了他对夜殇炼器术的评价。

　　“这情况？他的炼丹术也是一样，手法很糙。”灵树长老看向了古启，两人对视着，都有了一些想法，那就是夜殇出身极地没有传承，这不是撒谎，另外也看到了夜殇的潜质。

　　高等手法和技艺可以提升炼丹和炼器速度，也能提升品质，所以没有人会有高等手法和技艺不用。

　　夜殇的低级手法纯熟并圆润无比，那是长期使用的体现，这点古启和灵树长老自然能看出来，他们知道夜殇就没有高等传承在身，如果是叛逆，那么这些传承一定会有。

　　“晚辈也不想手法糙，可是关于传承，哪怕是一般的，天界人都视若珍宝，晚辈得不到，曾经想尽办法换，可还是不尽人意，不过炼丹和炼器，我认为关键的一点是走心。”夜殇修复八龙鼎完事后，说出了自己的观点。

　　“想法对，本座突然有一种感觉，没有什么天赋、不知道用心的渣渣使用着顶级的炼丹和炼器手法，这算不算是一个讽刺？”灵树长老看着古启说道。

　　“自然算，不过人各自命不同，有些人出身高，他们出身高是他们的先辈给予的余荫，是他们先辈付出过努力，有恒心的人会自己获得，夜殇你认为呢？”古启开口说道。

　　“一样的观点，所以我努力，这样将来我儿子和女儿想要什么也不缺。”夜殇结束了炼制，洗了一把脸说道。

　　“说得都是实话。”古启点点头说道。

　　白秋元疯狂的要抓龙语，他调不动缥缈皇朝的人，就从天极宗调集了人马，找龙语的足迹调查，占卜师也是不断占卜，但每次占卜都是黑蒙蒙的一片，最好的时候是看见龙语的身影，但周围是一边朦胧，还是无法确定位置。

　　龙语很谨慎，离开后就用了天赋秘法，避免被占卜，秘法失效就用幻阵阵盘，控制周围的环境，不被别人看出来。

　　在天极宗下属的一个城池，一个庄园内，凌天下看着凌绝带的信息。

　　“想不到他来到了天界，还发展得这么快。”凌天下的脸色比较难看，因为他的前途就毁在夜殇手上。

　　跑到了天界，凌天下到了天极宗负荆请罪，说了经过，因为他的修为还不错，凌道虚并没有杀他，将他安排到了下属的城池内做管事。

　　“千回帝王是二星帝王，可还是被他擒拿了，可见他的实力很恐怖。”凌绝开口说道，他恨夜殇，因为夜殇毁了他的修炼路。

　　“夜殇有弱点，为父去找宗主，告诉宗主夜殇的弱点，只要能摸到混沌界域，那夜殇就妥协，有什么要求他都得妥协。”凌天下开口说道。

　　随后凌天下背着被责罚的风险去见了凌道虚。

　　虽然很烦，但凌道虚还是见了凌天下。

　　凌天下就说了夜殇的情况。

　　“坏我们好事的就是他？真是该死，不过知道了他的老巢和根基在哪里是好事。你们回来的通道，是单向的，他能来天界，一定还有其他的通道，只要能找到通道，那事情就好办！”凌道虚看到一些收拾夜殇的办法。

　　“那属下去查这件事。”凌天下主动请命，因为他想立功。

　　“很可能就在星月湖，本座给你安排一队人，你去调查。不过不管结果如何，都不要有动作，我们要等这次事件尘埃落定再出手，这次夜殇是难逃生天。”凌道虚开口说道。


第1717章 到天荒城

　　凌道虚觉得这次夜殇是死定了，因为这牵扯到人族大局。另外他猜出通道或者是传送阵可能在星月城，还要调查是因为要谨慎，混沌界域是一个天界势力没有沾染的区域，资源深厚，这对天极宗太重要。

　　上一次因为在混沌界域的人手有限，所以只能走下策，只能掠夺本源之气，但是如果有稳定的空间通道或者是传送阵，那么就可以达到长期统治，这对天极宗是一个极大的机会。

　　夜殇还在贵宾楼内，可以说自由上受到了限制。

　　一个月的时间过去，白秋元查龙语还是没有结果，这情况下，他目前只能放弃。

　　放弃了继续寻找龙语，古启三人就要回天荒城。

　　林缥缈没有出现，是罗元道举办的送行酒席。

　　“林缥缈架子太大了，怎么了，百族宗老会，她都不放在眼里？”白秋元有些不满。

　　“我们战皇大人，还有其他事情处理，晚一点会来的。”罗元道不亢不卑地说道。

　　“好了，喝完酒我们就出发。”灵树长老开口说道。

　　酒宴完毕，古启、灵树长老和白秋元带着夜殇就出发了，朝着传送阵走去。

　　到了传送阵，就要上传送阵的时候，缥缈战皇林缥缈出现了。

　　“这时候才来送行，是不是有些晚了点？”白秋元开口说了一句。

　　“白长老想多了，夜殇，本座是来送你的，不要有顾虑，星月湖你放心，天荒城那边，本座马上也会去。”林缥缈看着夜殇说道。

　　“谢谢战皇大人，夜殇的事情，让大人放心了。”夜殇对着林缥缈拱拱手。

　　“不需要说谢谢，因为本座不只是缥缈战皇，还是你的朋友，你可以踏实的去。”缥缈战皇拿下了面纱。

　　看着缥缈战皇面纱下精致的脸庞，夜殇惊呆了，不只因为这是一副绝世红颜的脸，还因为他认识，是跟他相处了很长时间的萱儿姐。

　　对着夜殇点点头，林萱儿转身离开了，她来，就是给夜殇一个安心。

　　上了传送阵，夜殇跟着古启三人就开始传送。

　　夜殇很安静，他内心放不下的事情可以放下了，缥缈战皇是林萱儿，那星月湖就稳如泰山。

　　离开了传送阵，林缥缈到了城主府，接着喊来了苍宁。

　　“将苍宁军团的一支军常驻在星月湖附近，有对星月湖动手的直接格杀勿论。”林缥缈下达了战斗命令。

　　这时候呆在星月山庄的林萱儿离开了，目标也是传送阵，夜殇的事情，她不能放任不管。

　　古启三人带着夜殇不断的传送，传送了一天时间，上了一个夜殇看不清修为护卫看守的传送阵。

　　帝级传送阵，夜殇看出来了，那是帝级传送阵。

　　再次传送一下后，四人进入了天荒城。

　　出了传送阵，夜殇被天荒城气息震住了，因为他还有见过这样的环境和气息。

　　“先丢进大牢，我们去宗老会复命。”白秋元开口说道。

　　“丢进大牢合适么？”灵树长老看了夜殇一眼后说道。

　　“不丢到大牢，难道还当上宾供着？如果乱跑，那打探到我们天荒城的信息怎么办。”白秋元坚持自己的意见。

　　看着古启也要说话，夜殇伸展了一下身子，“多谢两位长老，大牢就大牢，没什么的。”

　　听了夜殇的话，古启没再说什么，反正到了天荒城，事情总要有着处理，就算是给夜殇塞到大牢，也没什么。

　　白秋元带路，到了城中的一座古塔，随后进入地下。

　　“见过三位宗老。”刚进入地下，一个穿着黑甲的男子出现了。

　　“将这个人关起来，严加看守，不能出任何人意外。”白秋元开口说道。

　　“不要用什么手段，他是我们人族，另外一些事还没有定论，目前只是将人放在这里，铁流你明白了么？”古启开口交代了一句，他担心铁流真拿夜殇当犯人看，施展一些刑罚。

　　“铁流明白。”铁流点点头。

　　古启三人就离开了底下出了古塔。

　　“今天比较晚，明天我们召集大家一起商议，看看执法宗老是怎么说。”灵树长老开口说道。

　　古启点点头就离开了，白秋元也没说什么。

　　“小伙子你年纪轻轻的弄出什么事，至于三位长老一起将你送进大牢？大牢内关着的可都是重犯，都是罪大恶极。”铁流开口说道。

　　“都是罪大恶极？看来我还很幸运，有这样的规格待遇。”夜殇笑了笑。

　　“古长老有交代，那本统领也不会为难你，给你一间舒服的房间，你呆着。”铁流上下打量了一下夜殇，觉得有些奇怪，因为被送到古塔地牢的，就没有一个平静的，不是觉得冤枉，就是怒骂。

　　“谢谢，舒服一点的牢房，也不错。”夜殇对着铁流拱拱手。

　　铁流将夜殇送到了一间牢房，牢房内很干净，不过周边挂着的都是黝黑的锁具。

　　将门用大锁锁好，铁流就离开了。

　　阵法牢房！铁流手里的大锁扣上之后，整个牢房四壁和牢门上就有了阵法纹理显现，能量在上边流转。

　　感受了一下，夜殇知道他只要触碰就会受伤，那阵法能量强度极高。

　　想想夜殇就明白了，这是人族联盟的重地，牢房关押的都是敌对阵营的巨头，或者是人类自身穷凶极恶之辈，够得上这个层次的，哪个都是高手中的高手。

　　既来之则安之，夜殇拿出一坛酒，喝了一口之后就打坐修炼，最近身躯刚刚突破，所以还需要熟悉和稳固。

　　林萱儿就是缥缈战皇林缥缈是夜殇始料不及的，不过也是令他高兴的事情，因为后方一切安稳，他可以放心的面对即将到来的一切。自认没有做对不起人族的事，自认自己无愧于天下，夜殇也不怕什么，自身是功德半帝，如果还能被按上叛逆的帽子，那他也没什么可说的。

　　夜晚的天荒城是安静的，安静的可怕，没有灯红酒绿，有的只是一座座灯塔。

　　林萱儿从传送阵走了出来，接着朝着最高的古塔走去，她是不放心夜殇。


第1718章 被判放逐

　　林缥缈到了一个古塔前，亮了一下身份令牌进入了，接着道了古塔内的一个房间前，“缥缈求见婆婆！”

　　“缥缈来了，很稀奇啊！来，进来坐！”一个拄着龙头拐杖的老妇人出现了，老妇人满头银丝，但面色红润，不见一丝皱纹。

　　林缥缈提着金色的山河地理裙进入了古塔内的房间。

　　“婆婆，缥缈这次是有事情请婆婆帮忙。”进入房间后，林缥缈开口说道。

　　“这真是奇怪，多年过去，没见缥缈你求过人帮忙，跟婆婆说说看。”白发婆婆开口说道。

　　林缥缈坐下后，就说了夜殇的事情，将夜殇的情况前后始末都说了一遍。

　　“夜殇……这个名字婆婆熟悉，想起来了，神魔城堡传来的信息，为他申请神魔护法。他出身起点低，不到二百岁达到这个成就，不说是后无来者，但绝对是前无古人，更别说还是功德半帝之身，怎么可能是人族叛逆呢！这简直是开玩笑。”白发老妇人开口说道。

　　“现在很多人，做事比较偏激，这大帽子扣下来，也是很难扛，所以缥缈想见大宗老。”林缥缈开口说道。

　　人族为首的百族联盟宗老会宗老层次也不同，有普通宗老、执法宗老和大宗老。只有执法宗老有见到宗老的资格，林缥缈目前连宗老都不是，所以没资格，需要人引荐，这白发老妪就是执法宗老之一。

　　“这百万年是执法宗老邵均执勤，他做事比较偏激，这事到他手里，绝对是宁可错杀一千，不会放过一个，所以还真得见大宗老，如果功德半帝属实，那大宗老直接下个手书就完事了，这样的年轻人，重点培养都来不及，怎么能自残手足呢！”白发老妪开口说道。

　　此时在另外一座古塔内，白秋元跟一个红袍老者汇报着情况，也说了林缥缈的态度。

　　“执法宗老，如果不抓紧处理，恐怕就会有人干预，古启和灵树会不会找人干预不好说，那林缥缈一定会找人说情，一旦有人干预不能处理，那么就是一个隐患，这夜殇跟龙族有没有瓜葛真得不好说，这炸雷一旦炸了，麻烦极大。”白秋元开口说道。

　　“如果直接灭杀，那么会激起一些不必要的冲突，会影响稳定，这样吧！你明早提人，将他放逐到天荒之外，那不是人族境地，他是生是死、是不是隐患都不重要了，他本尊和分身都放逐，也不存在什么后续问题。”红袍老者思考了一下说道。

　　红袍老者是这百万年内执勤的执法宗老邵均。

　　“这恐怕不行，人是古启、灵树和秋元三人一起送进大牢的，秋元自己去提人，提不出来。”白秋元开口说道。

　　天荒城的大牢制度很严格，谁送的人，只有谁能提走，当然除非是执法宗老和大宗老的命令。

　　“太保你带着人和白长老拿着本座手书一起办此事。”邵均对着站在一边候着的男子说道，那是他的大弟子太保。

　　“师尊放心，弟子会和白长老把事情办好。”身材比较魁梧，脸上满是煞气的太保欠身说道。

　　夜殇正在打坐，牢房门打开了，白秋元和太保出现在牢房内，铁流也在。

　　“古长老不在？”夜殇站起身问道，他知道自己被坑了，白秋元显然是避开了比较维护自己的古启和灵树，是要下黑手。

　　“夜殇，执法长老有手书传来，事情由白长老和太保统领处理。”铁流开口说道。

　　“行！但我要知道处理结果，结果都没有，那我只有在牢房内不出去了。”夜殇知道决定命运的时候来了，自己想证明是功德半帝都没机会，因为白秋元下手太快，太狠！

　　“师尊有命，对你的处理结果是放逐。”太保开口说道。

　　“放逐！好吧！能接受，想怎么放逐就怎么放逐！”听到是放逐的处罚，夜殇没有反驳，不是立马诛杀那就是还有机会。

　　出了古塔地牢，夜殇发现，收拾自己的阵容还真是强劲，白秋元和太保带着的队伍，有两人他看不出修为，还有四位都是九阶帝王境修炼者。

　　“押走！”白秋元开口喊了一声。

　　这时夜殇看不清修为的两人朝着夜殇走来。

　　“不用押，我自己走！”夜殇笑了笑。

　　随后在白秋元和太保的带领下，队伍就朝着西方飞行，半个时辰后到了地头，天荒城的西城墙。

　　白秋元打出了几个手势，城墙上原本流转的阵法，暂停了一个区域。

　　“夜殇，对面就是天荒，有着各种天赋逆天的族群，都是我人族的对手，更有着人族的天敌魔翼族，魔翼族战斗力强，有着猎杀人族分而食之的习惯，且各个战力惊天，能不能活着就看你的造化了，另外跟你说啊，你要快点跑，这海上桥梁只有这半个时辰是安稳的，晚一点跟风火劫中毁灭神风差不多的寂灭黑风就会出现。”白秋元说完右手一挥，一个能量漩涡出现，将夜殇裹住，就从城墙阵法的裂缝丢了出去。

　　夜殇脸色变了，这白秋元太狠了，这哪里是什么放逐，这就是杀人，还是借刀杀人，用人类天敌的手来灭掉他夜殇。

　　将夜殇丢出去，白秋元就开启城墙的防御阵法。

　　落地后看着巍峨斑驳的城墙，夜殇知道白秋元的话没假，城墙上的痕迹中充满了毁灭气息，一旦寂灭黑风出现，他扛不住，城墙上全是这样的痕迹，那说明寂灭黑风是大范围的，跟毁灭神风只是攻击一个区域是不同的。

　　没有办法，转过身夜殇施展了时空领域，最快速度飞行，他必须尽快飞出天荒城所在的海上桥梁，如果慢了，那等罡风来临，就要倒霉，他还不想死，他还得为自己讨回公道。

　　“这就是命，得罪了白长老，还真是没什么好下场。”太保看了一眼白秋元转身离开，那眼神中有着鄙视，因为他也不齿白秋元的做法。

　　黑夜过去，黎明到来，天荒城还是那个天荒城，只是地牢中少了一个人。


第1719章 反出联盟

　　夜殇施展了最快的速度前冲。

　　海上桥梁很长，夜殇飞出了十几万里，才离开海上到了陆地，夜殇刚到大陆，后边罡风会吹了起来，是无比的强烈。

　　回不去！

　　罡风强度太高了，夜殇知道这回不去了，他或许可以等明天，在罡风周期回到天荒城，但如果进不去，他想再跑回来时间绝对不够，他不知道这片海域就是人族和魔翼族的天然屏障叫寂灭海，不能飞渡，贸然进入飞渡就要寂灭轮回。

　　先不说能不能回得去，夜殇首先要活下去。

　　这时候海上的寂灭黑风就朝着海岸边卷来，夜殇起身就跑，不跑的话，那容易被寂灭卷走，卷走那就是死。

　　飞出了数十万里，夜殇才到了安全区域，说是安全区域，只是寂灭黑风侵袭不到的区域，未知的危险无处不在，夜殇知道自己可是身处敌对阵营，如果遇见魔翼族人那就真倒霉了。

　　夜殇没有乱动，昊天神塔砸入地下后，就进入了，他现在需要资料，需要天荒的资料，没有资料两眼摸黑乱跑，那就是寻死。

　　虽然本尊和分身都被放逐，但夜殇还有办法，因为他在封天大殿还有分身。

　　夜殇封天大殿的分身出来，找到了九域城主府内的太叔烟，让太叔烟通知曼陀罗来见自己。

　　夜殇的事情，在混沌界域没有谁会耽误，都会第一时间去处理。

　　很快曼陀罗就到了封天大殿。

　　“夜殇，什么情况？”曼陀罗开口问道。

　　“我被坑了，就没给我一个公平审判的机会，被私下处理了，你去找萱儿姐，说我要关于天荒的资料，如果你没见到萱儿姐，你就找苍宁，说见缥缈战皇，要资料。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“等我。”曼陀罗起身就离开了，她没问夜殇缥缈战皇会不会给，现在夜殇比较危机，她必须尽快。

　　回到夜月山庄，曼陀罗确实没有看到林萱儿，此时没有林萱儿这个人，林缥缈本尊离开了缥缈皇朝，那就是分身坐镇缥缈皇朝，林萱儿暂时已经消失。

　　听到曼陀罗的来意，苍宁带着曼陀罗就到了城主府中的琉璃塔下，她是知道缥缈战皇和林萱儿是同一人的，夜殇的忙，林缥缈一定会帮。

　　苍宁两人到来，琉璃塔门开了，林缥缈在塔内等着她们。

　　听了曼陀罗的话后，林缥缈直接朝着塔外打了一拳，对着塔门一座石头风景山直接崩塌破灭。

　　“既然胡来，那本座也管不了那么多，这是关于天荒城和天荒的手札，你拿去，好在夜殇还有分身在家，能联系上，这是本座的令牌，你有事不用通报可直接过来。”林缥缈丢给了曼陀罗一个令牌。

　　这时候在天荒城内和白发老妪喝茶的林缥缈将手里的茶杯捏碎了。

　　“怎么了？”白发老妪看着林缥缈皱皱眉。

　　“婆婆，他们动手了，没给夜殇辩解和证明的机会，直接将夜殇放逐到天荒。”林缥缈站起身来。

　　“该死！事情需要这么急么？邵均他要做什么？”白发老妪站起身来，拐杖敲了一下地面，夜殇是功德半帝，事情太大。

　　“白秋元，我林缥缈一定杀他！”林缥缈脸上出现了杀机。

　　“稍安勿躁，婆婆通知一下其他几位执法宗老，找邵均要个说法，另外也要看看怎么处理。”白发老妪闭眼一会后，站起身来，刚才她是灵魂传音，通知了另外几位执法宗老。

　　白发老妪名秦千结，曾经赫赫有名，只是年月久远，名头没有流传在世间。

　　邵均也得到了消息，“嗯，看来问题还真有点严重，太保喊着白秋元，到议事大殿。”

　　很快的，就有不少人集合在中央高塔内的议事大厅。

　　“邵宗老，对于夜殇的事情，你处理是不是欠妥？”坐在一把银色椅子上的秦千结开口了。

　　议事大殿内有着七把银色的椅子，两把金色椅子。

　　七把银色椅子为执法宗老席位，两把金色椅子，一把是大宗老的，一把是城主的，但城主的席位一直是空着。

　　“怎么欠妥呢！既然是隐患，那就要彻底抹除，本座判他放逐没有什么不妥。”邵均开口说道。

　　“调查过么？你了解了那年轻人是什么情况？”秦千结开口询问，其他的几位执法宗老抖是等着邵均的回答。

　　“这是三位长老调查的，还会有错么？”邵均开口说道。

　　“那等三位长老来了，看看他们怎么说，通知一下。”一位执法宗老开口说道。

　　片刻后古启、灵树和白秋元都来了。

　　“白长老，你说说关于夜殇的情况。”邵均开口说道。

　　看到这么多宗老和执法宗老在，白秋元愣了一下，随后说了情况，主要是强调夜殇的不服和桀骜不驯。

　　“古长老，你怎么说？”秦千结看向了古启。

　　“那年轻人应该没问题，双目无邪且一身英姿，不像是叛逆，所以本座建议宗老会慎重裁决，那是一个好苗子，不到二百岁的帝境修炼者，刚进阶就有越级战斗，擒拿二星帝王的实力，值得培养。”古启开口说道。

　　“培养？昨夜没经过裁决，直接将人放逐到天荒，我们人族这是要自废修为，自毁江山么？”秦千结拐杖猛的砸了一下地面。

　　“什么？昨夜本座和灵树长老、白长老，一起送夜殇入的牢房，今天要汇报给执法宗老裁决，怎么就放逐了？”古启愣了一下，他是这一届执法期的人族宗老，有一些事情需要裁决，他都应该到场。

　　“为什么？为什么这么处理？太让人失望，我们灵树族很失望！”灵树长老站起身来，“白秋元，你既然对年轻人下暗手，那本座也不客气了，各位执法宗老，我林缥缈今天说两件事，第一件事，夜殇是功德之身且功德修为深厚，已经是功德半帝圆满，竟然被说成人族叛逆这我无法接受，今天辞去统领之位退出联盟，第二，白秋元你准备接受挑战，今天开始，你我不死不休！”林缥缈从秦千结的身侧跨前了一步。说出了令所有人震惊的决定。


第1720章 戒律宗老

　　“缥缈你先不要激动，邵均，功德半帝被流放，这就是调查的结果么？难道真的要自毁根基？”秦千结面色冷青，显然十分愤怒。

　　“这是搞什么？功德半帝圆满，随时可城功德帝王，这是我们人族的未来，当成叛逆放逐，你们是不是疯了？”另外一位坐在银椅上的老者开口咆哮了一声。

　　“可这没有人跟本座说明。”邵均脸色也不太好，因为这件事牵扯太大。

　　“没人跟你说明，你至于半夜就将人放逐，到天明都等不了？联盟和谐最重要，但本座即今天就问一句，邵均到底什么居心？要毁掉人族根基，还是要什么？”开口咆哮的老者再次怒吼了一声。

　　“唐宗，事情还没有定论，不至于这么激动，功德半帝圆满这从古至今没有过吧？这个谁能证明？”邵均开口说道。

　　“那谁又能证明他是叛逆？”被称作唐宗的执法宗老站起身来。

　　“缥缈该你说话了。”秦千结开口说道。

　　“他功德之身进阶，我林缥缈就在身旁，你们不是很能占卜么？现在需要证明了？脑子进水了说这话？”林缥缈此时是十分的愤怒。

　　“林缥缈，你客气一点，这里是人族宗老会！”白秋元站起身说道。

　　“跟你们客气？决定退出就不会再买你们面子，你最好别出去，出去就弄死你，我林缥缈倒要看看你这人族宗老有什么实力。”林缥缈是一点脸没有给白秋元留。

　　冷场了，因为林缥缈的话语在众人面上扒下了一层皮。

　　“不是可以占卜么，现在来占卜，今天既然决定闹，那就闹一个试试吧！”唐宗开口说道。

　　“摘星长老，你擅长占卜术，试一下吧！既然白长老需要证明，那就给他这个证明，结果出来，我们也要对昨夜的事情做出定论，到底是不是存心的，是不是就是自毁根基。”秦千结对着一位消瘦的老者说道。

　　老者点点头后看向了古启，“古长老，本座从你身上开始找到与他的交集，这没问题吧？”

　　正常来说，应该从林缥缈上开始找与夜殇的交集合适。不过林缥缈正处于气头上，这个消瘦的摘星长老只能换一个人。

　　“可以！”古启点点头。

　　人族宗老的占卜术，那是没有任何问题的，火候极深，只是片刻后，占卜术就开始了。

　　画面开始流转。

　　“过！”看着画面出现，林缥缈开口说了一声。

　　占卜术可以占卜到现在和过去，一些无关紧要的画面就要忽略，夜殇成就功德半帝，就在最近阶段，连一个月的时间都不到，很容易就占卜到。

　　“这里没有瞎子吧？这功德之力深厚程度大家都能看的见，这就是人族叛逆？”秦千结原本红润的脸，红色不见了，变成了充满了冷飒气息的白色。

　　“邵均，我们需要一个解释。”唐宗开口了。

　　“这是本座的过失，本座接到汇报，只知道他与黑龙族有瓜葛，所以不希望有隐患存在就判了他放逐，至于他是功德半帝，这事情没人汇报，所以造成了判断失误。”邵均脸色难看，他知道事情出错了，到了这地步他难辞其咎。

　　“林统领，他是功德之身为什么没人说？”唐宗看向了林缥缈。

　　“因为他怕有些人直接施展暗手杀他，所以他打算等见了主事人之后再说此事，可还是有些人动了暗手，我这随后就到，都没来得及，还真是好手段，处理人不过夜。”林缥缈脸上满是杀气，双眼一直看着白秋元，她知道这件事推波助澜的就是白秋元。

　　“有人要杀他……不是带回来处理，怎么要杀他？古长老，这是什么情况？”唐宗开口问道。

　　“因为白长老，几次说了要直接抹除他，所以他内心有担忧，这点没什么不对。”古启也没给白秋元留面子。

　　“灵树长老你也跟着去了，具体情况如何？”一个穿着银衣的中年男子开口问道，他也是坐在银色椅子上。

　　“本座很失望，就是担心出问题，所以本座和古长老很慎重，一直陪同到将他送到地牢，打算今天跟执法宗老说一下处理建议，夜殇没等到这个机会，本座也没等到。”灵树长老叹了一口气。

　　“白长老，邵执法宗老，你们有什么要说的么？没有的话，本座就要跟大宗老汇报此事，由大长老裁定此事，另外还要研究救他回来的问题。”银衣男子开口说道他是天荒城执掌戒律的宗老陆七，人称七宗老。

　　“本座没什么说的。”邵均开口说道。

　　“林统领稍安勿找，也不要说什么退出联盟的话，人族的兴衰是大家的责任，纵然有些不尽人意，但我们想办法解决就是，本座会给你一个交代，也会给夜殇一个公道。”陆七看着林缥缈说道。

　　“是的，缥缈你执掌缥缈皇朝，你手下的府主不也有不尽人意的，但最后还不是无损大局，七宗老会处理好的。”秦千结开口说道。

　　“林统领你嫉恶如仇，本座是将你看做下一代戒律宗老的，这本座和秦宗老说过，你退出不是让我们失望？”陆七看向了林缥缈。

　　百族联盟，人类占据大多数宗老席位，联盟内有着制度，那就有人执行和管理，戒律宗老掌管内部戒律，没有高绝的战力那如何掌管戒律？所以陆七和与林缥缈关系最好的秦千结说过此事，因为林缥缈有这个能力，缺的是资历。

　　“缥缈让七宗老失望了，不再说退出的话，但是他，我跟他没完。”林缥缈伸手指着白秋元说道。

　　“白长老，在大宗老的裁定没有下来之前，你不得离开天荒城，否则斩！散了吧！林统领你跟本座去见一下大宗老。”陆七站起身来就朝着议事大厅外走去。

　　林缥缈看了白秋元一眼，就离开了议事大厅，最后长老们退席，邵均将白秋元也带走了，现在白秋元出了问题，他自身也有问题，所以必须要做出交代，他要等着大宗老的裁定，这期间他也得看着白秋元。


第1721章 不朽资质

　　“秦宗老，这一代的统领是真要命啊，大魔王抓着天极不放，弄得天极统领是名存实亡，都不敢露面，现在这白长老估计也好不到哪里去，林缥缈是不会放过他了。”唐宗开口说道。

　　“敌视功德半帝，对功德半帝使用暗招，注定折损自身气运，要走背运了，这有什么办法？老话都说莫欺少年穷，眼睛瞎怪谁啊！”秦千结话语中还带着气愤。

　　“没大问题，才半天时间，这小子不会跑出去多远，大宗老有命令下达，我们等潮汐时间到来，出去寻找一下，将他接回来就完了，不到二百岁的年轻人能修炼到帝境，还能达到功德半帝，这是我们人族的未来，是好事，本座突然倒是很高兴。”唐宗笑着说道。

　　“我们应该派人查一下这小子的过往，帮他选一条适合发展的路，对了，看古启和灵树今天都很不高兴，应该是比较欣赏夜殇，我们去询问一下。”唐宗站起来说道。

　　随后唐宗和秦千结找到了灵树长老，在一座别院内，灵树长老正在踢一个药鼎，一脚一脚的踹着。

　　“什么事情，灵树长老这么愤怒？”秦千结开口问道。

　　“灵树见过两位执法宗老，灵树只是一时觉得心种不平。”灵树长老整理了一下衣袍后说道。

　　“因为夜殇？”唐宗坐下后看着已经被踹扁的药鼎问道。

　　“是的，如果我们灵树族有这样的年轻人，我们会倾全族之力培养，人族家大业大不在乎，倒是苦了那孩子。”灵树长老开口说道。

　　“看来灵树长老，对夜殇的事情比较了解，能跟我们说说么？”秦千结开口问道。

　　“他不到二百岁，可他的过去那是步步传奇，这段时间听到的很多都是他的事，有勇气、有魄力、有无畏之心，有远超修为的战力，做人做事顶天立地，而且他还是炼器帝师、炼丹帝师，这样的人竟然被判做人类叛逆，被判放逐，这有天理么？你们人族不要，那人给我灵树族，如果出了问题，本座愿拿下项上人头。”灵树长老开口说道。

　　“林缥缈统领眼里容不得沙子，能这么欣赏他就说明了问题，不过灵树长老你别想着抢人了，你觉得七宗老会让？另外灵树长老也不要动怒，功德之身的修炼者出现后就是一个大浪淘沙时期，就是一个清洗阶段，是对品行低劣、德行不够之人的一个清洗，他身边会纷争不断，他不倒下，那就会替天行道，一些不该存在的都被抹除。”唐宗开口说道。

　　“也是，你们既然知道了那自然不会放人，那他回来后，本座收他做炼丹术传承弟子，你们没意见吧？”灵树长老开口说道。

　　“这自然没问题，当然了也要看他自己，灵树长老能放弃种族偏见传艺，本座佩服。”唐宗看着灵树长老开口说道。

　　“没办法啊！你们是没看到他炼丹，那手法粗糙的简直不堪入目，可就用那么低级和粗糙的手法，炼制帝级丹药没有任何问题，我还听说他没入帝就是帝级炼丹师，这是什么资质你们能明白么？”灵树长老有些激动，接着又踹了药鼎一脚。

　　“别激动，能明白，能明白！”唐宗连忙摆手。

　　“本不该背后说人，可白秋元这老东西该死。”灵树长老咆哮了一句。

　　“这件事七宗老会处理此事，本座还有些不明白，这白长老和夜殇也是第一次见面吧？为什么就要敌视呢？”唐宗有些不解的问道。

　　“灵树知道一些，这件事跟天极宗有关，白秋元和天极关系不错，天极被大魔王逼得不敢露面，天极宗一直是他照看，这次是夜殇抓了一位天极宗的二星帝王，也就是抓了黑龙族成员要进行活体炼丹的那位帝王。夜殇性格嫉恶如仇，当着天极宗宗主的面，将这个二星帝王弄死了，这次消息也是天极宗传到白秋元耳朵，因果在这里，两位宗老明白了吧！”灵树长老开口说道。

　　“这个王八蛋是公报私仇啊！”秦千结开口骂了一句。

　　此时陆七带着林缥缈到了中央高塔侧面高塔的顶层，那是大宗老平时修炼之处。

　　两人到来后，一个椭圆形的能量门出现，陆七带着林缥缈进入了，进入后映入两人眼帘的是一个鸟语花香的小世界。

　　一座凉亭内，一个须发洁白的老者盘膝坐在蒲团上，身上气息十分平和，但是身边却插着一杆气息冲天盘龙银枪。

　　“事情本座已经知道了。”老者睁开了眼睛，对着陆七和林缥缈指了指其身前的蒲团。

　　“大宗老，那白秋元当斩！”坐下之后的陆七开口说道。

　　“斩，就算了吧！怎么说他过去对人族也是有功的，剥夺其长老身份逐出天荒城，至于邵执法宗老，这次是失误，是他性格狠辣，倒不是成心要毁人族根基，他已经通知本座，提前结束执法期。”白发老者大宗老开口说道。

　　“那本座就派人将那夜殇接回来。”陆七开口说道。

　　“不接！既然被放逐了，那就按照这个裁定执行。”大宗老摇摇头。

　　“这怎么可以，他是功德半帝，是我们人族的未来。”陆七有些着急说道的。

　　“玉不琢不成器，宝剑锋从磨砺来，这对他来说是一个考验，是一个磨砺，经过一次洗礼，他会变的成熟和强大。”大宗老开口说道。

　　“大宗老他太年轻了，如何是那些魔翼族人的对手？这太冒险！”林缥缈开口说道。

　　“这不是本座的决定，半个时辰之前你们来，本座和你们的决定一样，现在是城主大人的命令，这是城主这一小纪元来的第一个命令。”大宗老看着领票秒说道。

　　“城主大人都知道此事了？”陆七有些诧异的看着大宗老。

　　“不知道怎么会有命令传达，城主关注这件事，你们就不用费心了。”大宗老点点头。

　　“怎么会有这样的安排？”林缥缈很是不解。

　　“那就跟你们多说一句，城主认为他有不朽潜质。”大宗老开口说道。


第1722章 被关在外

　　不朽潜质？

　　陆七站起身来，脸上满是震惊。

　　“不错！所以你们不要再问这件事，什么时候他能通过寂灭潮汐，什么时候再回来吧！城主大人说林统领你能联系上他，你告诉他，当他能通过寂灭潮汐的时候，本座会亲自出城迎接他，不过今天开始，天荒城将关闭对星斗阵，不再影响寂灭潮汐，也就是寂灭潮汐将时刻包围天荒城，时时刻刻都存在。”大宗老对着林缥缈说道。

　　“不是说他本尊和分身都被放逐了么？”陆七看向了林缥缈。

　　“他两道分身，还有一道在他自己的世界内？”林缥缈开口说道，她也是曼陀罗找她要资料的时候，才知道的。

　　“两道分身？还真是狠人，不朽潜质……这件事既然城主过问了，那本座不再管了，林统领我们走吧！”陆七站起身来。

　　“林统领，暂时不要找白秋元麻烦，等夜殇的问题彻底完结再说，还有一件事，夜殇身边还有其他种族成员存在，不管是什么族都不允许再打击，这也是城主的意思，另外邵均放下了执法期，七宗老接手吧！”大宗老开口说道。

　　陆七点点头和林缥缈离开了大长老所在的高塔。

　　“林统领，事情就这样了，我们就按照大宗老说的执行，城主多年不过问天荒城的事情，现在过问了，那就是有了安排。”出了高塔后，陆七开口说道。

　　“好！”林缥缈点点头，她明白天荒城对待夜殇问题上，偏激的只有邵均和白秋元。目前两人也都有了处理，那事态只能走着看。

　　“另外你本尊和分身留下一个在天荒城，跟着本座处理一下执法期的事情，这届执法期过了之后，本座将卸任戒律宗老，本座觉得你合适。”陆七开口说道。

　　“可缥缈资历尚浅。”林缥缈开口说道，她知道在宗老会地位最高的是大宗老，其次就是执法宗老，而掌管生杀大权的就是戒律宗老。

　　“资历深有用么？掌管戒律，处理叛逆，没有实力哪里行，给他们当戒律宗老，他们谁敢接呢？”陆七开口说道。

　　缥缈皇城夜月山庄，林缥缈找到了曼陀罗，说了她要见夜殇。

　　“战皇大人稍等一下，我要通知一下夜殇，我们界域超过九阶的修炼者想要进入，都要经过夜殇的同意才可以。”曼陀罗开口说道。

　　“好！”林缥缈点点头，她不怪曼陀罗，因为此时她是林缥缈，在曼陀罗心里信任度还是不够的。

　　曼陀罗都了九域世界，找到了夜殇分身，跟夜殇说了林缥缈要见他。

　　“带她过来，没有任何问题的。”夜殇点点头。

　　曼陀罗愣了一下，因为夜殇的这个信任有些盲目，缥缈战皇他们还不是很了解，不过夜殇说了，她没有问原因。

　　回到夜月山庄带着林缥缈就到了九域世界。

　　林缥缈和曼陀罗出了传送阵，夜殇就在传送阵外迎接了。

　　“萱儿姐来了！”夜殇笑着打着招呼。

　　“萱儿姐……”曼陀罗转身前后看看，因为她没有见到林萱儿。

　　“阿罗！”林缥缈摘下了面纱。

　　“缥缈战皇和萱儿姐是一人？”曼陀罗这时候明白了，但心里很震惊，她想不到缥缈战皇就是与他们朝夕相处的朋友林萱儿。

　　“我叫林缥缈，但以前曾经有乳名叫林萱儿。”林萱儿笑着说道。

　　“太令人震惊了。”曼陀罗还是比较惊讶。

　　“那我们去茶楼喝茶。”夜殇开口说道，他知道林缥缈一定是带来了消息。

　　进入茶楼后，夜殇请林萱儿坐下后，就泡了茶。

　　“九域世界，真的是生机勃勃。”林萱儿感受了一下后说道。

　　“嗯，是新生世界，还在发展中。”夜殇开口说道。

　　“你这身躯灵魂凝实，跟本尊差不多啊！”林萱儿打量着夜殇地说道。

　　“是差不多，如果本尊真出现了意外，这分身是可以当做本尊使用的，不过遗憾的是跟我们身后的封天大殿已经融合，能活动的区域不大，不能到处走动。”夜殇笑着说道。

　　接着林缥缈就说了今天在天荒城发生的事情，又说了大宗老的决定，以及命令的来源。

　　“不让我回去，这是要坑死我啊！看来我是要在天荒生活一阵子了。”夜殇拍了一下额头。

　　“其实对你来说也不是坏事，坚持活下来对你来说，应该是一个历练，天荒城主这么安排应该不会有错，多年了，执法宗老人员有变化，人族宗老在陨落和新晋中变化中，但唯有城主是不变的，他是什么层次没人知道，是人族的擎天之柱，上一次的大战中，人族联盟处于弱势，最强的大宗老和戒律宗老联手对战魔翼皇都出于下风，是天荒城主出手，将魔翼皇击败溃逃。”林缥缈开口说道。

　　“那人族联盟怎么还会被黑龙族重创么？”夜殇询问着自己不解的地方。

　　“因为击退了魔翼族之后，天荒城主让大宗老善后，就去追杀魔翼皇，而这时间就是就黑龙族进攻的时间，黑龙王修为高觉，联盟无人可挡，戒律宗老战死，那一次七宗老出现，他当时只是普通宗老，但却挡住了黑龙王，所以一战之后，实力的到认可，大战过后成为了人族执法宗老。”林缥缈开口说道。

　　“萱儿姐知道的真是详细。”曼陀罗开口说道。

　　“还行，当时那一战，萱儿姐和苍宁都有参加，当时萱儿姐带领的就是苍宁、罗元道、宇文极和兰长老几人。”林缥缈思绪有些飘，虽然过去了很长时间，但有些事是在记忆深处。

　　“原来是这样。”夜殇点点头。

　　“我这里有一份资料和地图给你，看到这条线了么？千万不要过去，过去你必死无疑，你就在这条红线外和寂灭海相连的区域进行历练，提升修为，不过要想回到天荒城，你现在的实力远远不够，按照正常计算，最起码需要帝君，而且要四级以上领域才能顶住寂灭黑风，否则会被直接湮灭。”林萱儿拿出了一份地图，在上边给夜殇讲解了一下。

　　“要帝君修为才能回来？”曼陀罗惊呆了。


第1723章 天荒世界

　　“这需要的时间就长了，不是短时间内可以的。”夜殇有些纠结。

　　“那就努力，那边的自然环境恶劣，天然凶兽很多，不适合生存，但修炼条件还是不错的，首要问题是你先活下来。”林萱儿给夜殇解释着。

　　“这难度不大，夜殇带着空间加速法宝，找个适合地方趴着，将修为提升提起来再说。”曼陀罗开口说道。

　　“这是一个稳妥的办法，不过我不建议这么做，因为这失去了历练的意义，天荒城主这么安排一定有着用意，谨慎一点在历练中提升，这样的修为是最扎实的，战斗实力也不虚，另外一点这也可能是突破你功德半帝的机会，魔翼族是人类和百族的天敌，你去魔翼族地区历练，不管是探查到什么有用的消息，还是猎杀魔翼族，对人类来说都是功德，对你将来加入天荒城的资历也有提升。”林萱儿开口说道。

　　“我对加入天荒城没兴趣，不过提升实力这点不冲突，那就在外边先呆着了。”夜殇点点头，他对天荒城没什么好感，因为白秋元这样的人都能成为人族宗老，他不认可，他对人族宗老这四个字有些排斥。

　　“不想加入啊？那再说，反正现在首要任务是先活下来，然后遇见魔翼族的探子什么的弄死，你有什么事情随时联系我，其实这跟我原来预想的路一样，只是有了一些偏差。”听说夜殇不愿意加入天荒城，林萱儿愣了一下。

　　“萱儿姐的意思，我有些不明白。”曼陀罗开口说道。

　　看着夜殇和曼陀罗不解的眼神，林萱儿就开口解释了一下。

　　人族一直在寻找人才和培养人才，很多宗老都在人族的世界内挑选好苗子，带到天荒城去培养，不过进入天荒城的限制高，最低层次都是天君，因为天荒城也没有精力从头抓起，只能培养高端人才。

　　“天君是门槛，这门槛也是够高的。”曼陀罗开口嘀咕了一句。

　　“因为战争，修为低的去了没有任何意义，完全是送死，所以选择的时候就避免浪费精力和资源，以及无谓的牺牲。夜殇到了缥缈皇朝后，我就有这个想法，不过觉得夜殇目前的提升空间很大，晚一点在研究这个事也来得及就没说，谁曾想有这件事发生，天极圣皇不要脸，连传承的宗门也是这样不要脸，那白秋元也是这个德行，早晚收拾他。”提到白秋元，林缥缈是一脸的气愤。

　　“有这份地图，那我就在那边慢慢呆着吧！不能扛过寂灭潮汐不让我回来，我这是招谁惹谁了。”夜殇有些无奈地说道。

　　封天大殿的分身收到了关于天荒的一些资料，夜殇本尊和战斗分身就都知道了，都对天荒有了一些了解。

　　魔翼族是天荒最强大的种族，甚至比天界人族都强大很多，比神兽种族都强。

　　天界是人族区域的称呼，天荒就是魔翼族所在的区域。

　　天荒是一些未开发的区域，魔翼族战斗实力强劲，但其他文明不如人类，就是因为与天斗，与地斗，所以彪悍之风盛行，是战斗民族。

　　人类在他们的眼中就是异族，见到人族一定会猎杀，他们经常会对天界发起冲击，不过因为有寂灭海作为屏障，加上天荒城的存在，人类区域才能安稳。

　　夜殇找了一个相对安全的地方，布置了一个幻阵，在幻阵中间布置了帝级传送阵，接着在上边镶嵌了传送水晶，就是在诛邪之地拆除那套。

　　在冰龙界，夜殇得到的帝级水晶个头很大，能切割四个主体和一些分体。

　　如果是八阶的界传送阵，那在传送范围内，跟其他的传送阵对接，只要交换传送水晶分体就可以。

　　可帝级传送阵不行，帝级和帝级传送阵对接，交换传送水晶分体也可以，可目前夜殇见到的帝级传送阵只有天荒城和连接天荒城的那一座，他想和别人对接都做不到。所以夜殇想要布置帝级传送阵，只有自己出主体又出分体，他只能布置四座。

　　目前九域世界是帝级传送阵，星月城是帝级传送阵，夜月山庄那一座也是，剩下的就是夜殇手里可以移动的这一座。

　　布置好了传送阵，镶嵌了帝传送水晶主体和分体后，夜殇叹了口气，跟他估计的一样，距离太大传送水晶是黑的，也就是说无法传送。

　　拿下帝传送水晶，夜殇镶嵌了界传送水晶，这样他即便是离开这里，也可以继续布置界传送阵对接，如果帝级传送阵，他离开了都无法完成对接，另外材料太珍贵，一些没必要的风险就没必要去承担。

　　做好了一个据点夜殇就出发了，他要找一个合适的修炼的地点进行修炼，虚无领域和毁灭意志都要提升，如果入帝，那他的领域就可以提升，另外他来主要是历练的，如果能多猎杀一些魔翼族人，那就是功德，或者可以突破功德半帝的瓶颈。

　　对于自身夜殇有衡量，同级战力无双是他的资本，但这只是潜力，在天界比他强的人太多了，在帝君和帝皇面前，这什么也算不上，而功德之身不同，目前还有没有人达到过他这个高度，如果成为功德帝王，那么就是绝世无双，是真正的资本。

　　功德之力目前对夜殇来说，是辅助战斗的，因为言出法随只在八阶层次有效，而八阶的对手他用自身战斗力就可以解决，功德之力就无用武之地，但如果进入帝境，那么对帝境修炼者就有影响了，会有实质性的作用。

　　前进中战斗不断，天荒内凶兽太多了，随时可以碰见，帝级的凶兽根本就不稀奇。

　　这是人类和魔翼族的缓冲区，是妖兽的天堂，不过对夜殇还形成不了威胁。

　　天荒城内，大宗老喊来了唐宗。

　　“安排一些占卜师，一个月占卜夜殇的情况一次，另外密切注意白秋元的行踪。”大宗老对着唐宗交代着。


第1724章 底蕴很深

　　“浪费精力，这人心胸狭隘，应该直接斩了他。”唐宗开口说道。

　　“不合适，别人没胸怀但我们要有，要不然我们不是和他一样了。”大宗老摇摇头说道。

　　“好吧！一切听大宗老的安排。”唐宗点点头。

　　“还有，城主有交代，夜殇出身世界的重点关注，不是那个界域，是夜殇出身的世界，不管什么原因他身边的那些人，哪怕是其他的种族成员都不能出问题。”大宗老又交代了一句。

　　唐宗愣了一下，因为城主都多少年没有出现了，也没有命令下达，现在对夜殇这么关注，很让他不明白。

　　大宗老肯定的对着唐宗点点头，告诉唐宗并没有听错。

　　唐宗到了陆七和林缥缈躲在的执法大厅。

　　“唐宗老来了，坐！”正在看卷宗的陆七对着唐宗点点头。

　　“刚接手，有很多事情要处理，七宗老这要辛苦一阵子。”唐宗开口打着招呼。

　　“还好，只是邵宗老突然出了问题，很多事情措手不及，这还是好说歹说林统领愿意留下来，帮着本座处理这些事。”陆七合上了卷宗后，拿出了茶具泡了一壶茶。

　　“对了，林统领，本座听灵树长老说，你们缥缈城有一个茶楼现在很出名，去了都没位置，而且价格黑的离谱，喝一壶茶几千圣灵石，这你都不管管？这不是抢劫么？这种风气很不好，我们人族要发展，风气和风骨很重要，奸邪之人要收拾。”唐宗开口说道。

　　“唐宗老了解的只是一面，价格是很贵，贵得离谱这话没说错，可为什么没有位置呢？因为所有人都认可，认为这个价格合理，他们也愿意去。暮色茶楼有两种茶，一种是涤心茶，一种是悟道茶；一个可以洗涤心灵，一个可以凝神悟道，虽然效果只是一般，但这也足够了，暮色茶楼的赏月楼招牌是什么？天界处处有明月，只有暮色月不同，至今没有人质疑，人家名副其实。”林缥缈开口说道。

　　“真有这么厉害？”听了林缥缈的话后，唐宗反问了一句。

　　“是真厉害，缥缈这里有涤心茶，两位宗老不妨试试，这是夜殇涤心茶，也算是借花献佛了。”林缥缈拿出茶壶，就开始泡茶。

　　“夜殇的涤心茶……没怎么样呢，就要受这小子的好处。”陆七笑着说道。

　　“暮色茶楼的幕后老板其实就是夜殇，他对好茶和好酒有偏爱，他喝的茶、喝的酒，都是我们天界没有的。”林缥缈一边泡茶一边说道。

　　“也不知道这小子现在怎么样了，到了陌生的环境，没有伙伴全靠自己，也是让人担心，从没出世的功德半帝，还没见过呢！如果出了事本座第一时间收拾白秋元去。”陆七开口说道。

　　“不会出事的，缥缈跟他交流了一下，给了他天荒的一些资料，他对天荒和魔翼族应该有一些概念。”林缥缈开口说道。

　　“他放逐了，你们还能交流，这是什么手段？”唐宗有些诧异的看着林缥缈。

　　“他是被放逐了本尊和一道分身，但他还有一道分身在他的世界里。”林缥缈说了一下情况。

　　“他的世界里是什么概念？”陆七开口问道。

　　“他的一些事，还真不被外人所知，那就跟两位宗老说说，这家伙的底蕴很深，他是界主，拥有世界本源在身，是跟属性完全契合的至尊属性，他自身是天生的虚无属性，是完美级别，现在境界是半帝；还有毁灭属性在身，虽然不是天生的，但也是完整的，没有任何杂质，毁灭属性的修炼是君主瓶颈，需要一个契机就是天君。”曼陀罗开口说道。

　　“不是说他是时空属性的一星帝王么？现在怎么是双至尊属性？”陆七站起身来。

　　“他人是很真诚，但不傻，一些底蕴哪里会暴露，他不只是时空属性入帝，身躯也是帝级，就是不用运行能量，肉身攻击就是帝级的。他一道分身在世界内和世界本源彰显的一座宝物合二为一，不能离开那个世界，另外本尊有世界本源护体，可以说是真的不死不灭。”林缥缈说道。

　　“这家伙还真能隐藏，功德半帝一直到放逐都没有展现。”陆七点点头。

　　“潜力巨大，三种属性在身，已经有了深厚无比的底蕴，如果悟性再高一些，那就是完美级的苗子。”唐宗开口说道。

　　“悟性？唐宗老，您觉得他出身小世界，在没有传承的情况下，二百年身躯能量和身躯强度双双入帝，悟性会差么？他的战斗绝学大部分都是自己研究的，目前最强的绝学就是自己研究的。他一个人将双帝君势力东昊山打服了，双帝君都无法将他如何，最后被迫妥协送出了一半的疆域，这就说明了战斗实力和悟性。”林缥缈将夜殇和东昊山战斗的情况说了一遍。

　　“这么说还是一个战争天才。”唐宗呼出一口气说道。

　　“缥缈觉得，我们宗老会真的应该重视一下他的情况，现在知道也是一鳞半爪，人家指挥界战数次，是全胜战绩，是战术大师。”林缥缈开口说道。

　　陆七低着思考着，片刻之后抬起头来，“本座通知了古启和灵树长老过来，他们二人都比较欣赏夜殇，让他们去调查这件事是最合适，不有什么伤害夜殇的事出现，也是最可靠的。”

　　林缥缈点点头，别人去太真不放心，古启和灵树长老，她还是比较放心的。

　　“小家伙的底子还很深，必须深挖出来，我们了解后，才能做出合适的安排，无数的年月过去，我们人族和魔翼族的战斗都处于下风，所以对年轻人的培养要重视。”大宗老出现在议事大殿内。

　　陆七、唐宗、林缥缈都站起身来拱手见礼。

　　“大家坐，幸好缥缈你来得及时，要不然这件事的处理上就有了太多的欠妥之处，缥缈你有一句话没说错，我们人族真的是在自毁根基。”大宗老坐下后说道。

　　“还有一个问题，缥缈跟他提了一句，说了本来就想送他来天荒城历练，为加入天荒城增加一些资历，他表示了不愿意加入。”林缥缈开口说道。


第1725章 混蛋小子

　　“什么？这个混蛋小子，竟然说不加入天荒城？”陆七拍了一下桌子。

　　“七宗老也不需要生气，他出现在缥缈皇朝区域，缥缈想让他加入缥缈皇朝都不可得，所以只能让他做了不受约束的缥缈皇朝的领主，说的直白一些，他志向极大，就不会受人节制、不会受人掣肘，这是灵魂深处的傲气，没见到他的人，不会了解的，他的傲气是在骨子内，在灵魂中。”林缥缈说道。

　　“这些事情先不说，我们人族这些年发展得有些慢了，统领还是人族居多，可大队长和小队长呢？都是联盟的其他族群，如果这么下去，那就是青黄不接的局面，下一任天荒统领有缥缈在没问题，还会留在人族，但天荒先锋之位还会在留在我们人族么？人族数量最大，一直以来联盟都是人族主导，但我们也要给其他联盟族群一个公平，天象族、鹏族、魅影族、狐族的宗老最近都没在天荒城，都是在培养下一代，如果想要联盟稳定，实力还是第一位的。”大宗老开口说道。

　　陆七和唐宗都是欠身拱手听着，林缥缈也没有说话，天荒城内的情况，大宗老是最清楚的。

　　“大宗老，如果夜殇真得因为白秋元和邵均对他的不公平处罚，产生了抵触，不愿意加入天荒城，不愿意为人族效力那怎么办？”唐宗开口问道。

　　“缥缈可以处理好的，有缥缈解决不了的事么？再说了他是功德半帝，胸怀不会差的，谁对不起他，他会找谁，不会意气用事做不顾大局的事。”大宗老看向了林缥缈。

　　“大宗老这一顶大帽子丢过来，缥缈接也得接，不接也得接。”林缥缈叹口气说道。

　　“呵呵！嗯，接就好。”大宗老对着林缥缈点点头，接着离开了。

　　夜殇前进了一段路，算计了一下距离，又布置了跟他据点一个对接的传送阵，接着开始炼制阵盘，他要炼制顶级传送阵盘，这样可以镶嵌高级一些的传送水晶。

　　因为能布置帝级传送阵，加上炼器水平到了帝师，夜殇炼制水平直线提升，失败了两次，他终于炼制出了顶级的传送阵盘，不过体积相对大了一些。

　　以前夜殇炼制的高级阵盘是有人头大小，这次炼制的顶级传送阵盘跟磨盘面积差不多了，夜殇试验了几下，感觉还算相对稳定。

　　宝贝，这个阵盘绝对是宝贝，是可以移动的界传送阵，已经不是寻常炼器师是可以炼制的。

　　有了传送阵盘，夜殇又思考了一下，将困杀阵盘也晋级了，虽然阵法比较低，但夜殇使用了符合阵法的炼制方法，将困杀阵盘的威力提升了一些。

　　将退身之路安排的差不多，夜殇继续前行，目标是天荒山。

　　天荒山是领悟和修炼意志与领域的好去处，不过因为战争的原因，以及寂灭海的天然屏障，人类已经无法到天荒山修炼，主要是太危险，因为遇见魔翼族，那就是被杀戮。天荒城也封闭了去天荒山的路线。

　　夜殇被丢出来，那就有到天荒山的机会，不过要承担着被魔翼族人发现，被击杀的危险。

　　前进中夜殇灵魂之力放到最大，是用九域本源珠催动，这样可以提前发现危险，即便是帝君境的魔翼族人来到来，夜殇也可以退走，他可以进入虚空乱流，也可以使用传阵盘，这都是保命手段。

　　发现一般的凶兽，夜殇是能避开就避开，君王级妖兽夜殇都没有猎杀的兴致，因为没有挑战性。

　　当然了如果携带贵重材料的凶兽，夜殇也不客气，会直接出手击杀。

　　寂灭海到天荒山有着不近的距离，直线距离也有着几千万里，每前进一千万里，夜殇就会布置一个界传送阵，传送阵盘内的传送水晶也会换一下。

　　这么做是为了避免，如果有抗衡不了的对手出现，用传送阵盘跑路不至于一下要跑到起点然后再出发，再跑几千万里。

　　当然在人类世界，几千万里真不算什么，一两天的时间就可以飞过去，但这里是天荒，已经不是人类主导的区域，不能快速飞行，夜殇觉得小心无大错。

　　几千万里，夜殇用了半个多月的时间才到达。

　　高耸入云的天荒山，比天穹崖还巍峨霸气很多，上边满是流转的能量，甚至出现了夜殇在虚无空间的虚无山见到的条纹能量。

　　这里的条纹能量可不是两种，是多种，也就是多种能量交集，适合各种属性的修炼者在这里修炼。

　　按照林缥缈给他的典籍记载，天荒山才是人类和魔翼族的分界线。

　　这边是人族区域，翻过山就是魔翼族统领的天荒。

　　不过因为人类不来这里，所以整座天荒山已经被魔翼族霸占了。

　　天荒山是最接近天穹的位置，能量虽然狂暴，但十分浓郁，不管是什么属性，都可以找到合适自己的区域修炼。

　　接近天了天荒山，夜殇更加的小心谨慎了，虽然这天荒山横跨千万里，但遇见魔翼族人的可能性很大，遇见帝级的魔翼族人就是麻烦，他没有后盾，但魔翼族人不一样，他们可以传信同族来支援。

　　这种情况下，夜殇觉得找个地点，稳稳修炼才是王道。

　　夜殇打算的先将自己的虚无领域突破，真气进入帝级，那么接下来的战斗力就会提升很多，因为虚无领域和时空领域有相通之处。

　　另外夜殇可以进阶领域，他的时空领域是二级领域，如果虚无领域进入帝级，那么就可以用虚无领域为主导，将领域进阶到虚无时空领域，那威力又会提升很多。

　　进入天荒山，夜殇继续飞行，寻找合适自己修炼地点，继续搜查着有没有对手魔翼族的存在。

　　两个时辰之后，夜殇真得发现了人类天敌魔翼族，那是头顶独角，背生双翼的种族，他们的天赋极强，独角蕴含着灵魂攻击，后背的一双魔翼加持着速度，因为天赋强，在跟人类战斗的中，魔翼族在同等级中，绝对不落下风。


第1726章 击败皇族

　　魔翼族人面孔和人类一般无二，但身躯更加魁梧有力，充满了爆炸性的能量。

　　二星帝王级的魔翼族，夜殇思考着是出手弄死还是绕开走。

　　思考了一阵子，夜殇打算试试，有机会那就杀，要知道魔翼族和人族是天敌，过去的年月中，无数人族死于魔翼族之手，可以说他们是食人族。

　　轮回枪一展，刺破了空间壁垒，夜殇进入了空间乱流，然后朝着这个魔翼族人接近。

　　离着魔翼族人还有二十丈的时候，夜殇刺破空间壁垒出现了，他没有偷袭，没有这个想法。

　　固然人族和魔翼族是天敌，但在这里，夜殇想正面试试魔翼族人的战斗力。

　　夜殇出现，这个魔翼族人站起身来，一双眼内满是煞气。

　　“人族！你有机会偷袭，为什么不出手？”魔翼族人看着夜殇问道，原本盘膝，放在双膝上的战刀也拿到了手里。

　　“我们没见过面，没有私人仇怨，因为是天敌就偷袭？我认为这没有什么必要。”夜殇开口说道。

　　“好！既然如此，那我也不会通知族人，就你我一战定胜负，你即便是跑掉，我也不会通知族人追捕你。”魔翼族男子挥动了一下战刀说道。

　　“好！第一次见到魔翼族人，那我们战一场，你跑我也不会追。”夜殇轮回枪摆动了一下。

　　“哈哈！很有意思，来吧！我叫魔喉。”魔喉身子跃起，双手持刀朝着夜殇斩杀过来。

　　夜殇右脚踏出一步，轮回枪一展刺了出去，没用战斗技法，因为魔喉也没施展战技，就是靠着身躯的力量斩杀。

　　砰！一声闷响，夜殇双脚陷入了底下，膝盖之下全都看不见，要知道夜殇原本站在的是硬度极高的青岩之上，可见这次的硬拼冲击力有多强。

　　魔喉身子倒飞出去十几丈后落地，双足也是深入青岩中。

　　“好！你很强，有资格留下名字。”魔喉看向了夜殇。

　　“我叫夜殇。”夜殇双腿发力身子跃起，接着一躬，随后一挺，身子成反弓，挥着轮回枪就朝着魔喉砸去。

　　来而不往非礼也，夜殇也想让魔喉试试自己的身躯力量。

　　“唐宗老，夜殇和魔翼族战斗起来了！”天荒城内，一个占卜师着急的通知着唐宗。

　　唐宗此时正与陆七和林缥缈在一起说着事，听到这个消息，三人直接到了一个大厅，大厅内是一队占卜师，此时一个占卜师正占卜出夜殇战斗的场面。

　　“他的对手叫魔喉，这个姓氏是魔翼族的皇族。”主持占卜的摘星长老开口说道。

　　魔喉没有退，右腿在青岩内朝着前方跨出一步，在石粉飞扬中，对着夜殇的轮回枪斩出一刀。

　　随着爆鸣声响起，空间出现了数道裂缝，这是两人肉身能量的冲击。

　　夜殇一个翻飞落到了地面，双脚再次陷入了青岩内，一双战靴套到了小腿上，战靴受到了冲击力，已经掉底。

　　反观魔喉不见了影子，被夜殇暴一枪轰入了地面。

　　随着地面的震颤，魔喉从地下冲了出来。

　　夜殇没抢攻，魔喉也没攻击，其左手拍拍了头发上的碎石，“族老一直说人类身躯弱，原来是骗人的，够劲！再来。”

　　低吼了一声的魔喉朝着夜殇冲来，两人开始了再次拼杀。

　　夜殇轮回枪大开大合，每次出击都能将魔喉击退。两人战斗的区域是地动山摇。

　　“笨蛋，明明占尽了上风，为什么不出绝技杀！这可是魔翼族皇族。”唐宗开口吼了一声。

　　“他不是笨蛋，第一次跟魔翼族战斗，杀敌是其次，他是要摸魔翼族的底，杀一个魔翼族对他来说意义不大，再说了他怎么知道那是魔翼皇族。”陆七开口说道。

　　“这是两头凶兽，这可是没用真气，没用能量的硬拼，怪事怎么都不用真气能量呢？”另外一位来观看的人族宗老有些不解的问道。

　　“他们之间进行的，应该说是君子之战，夜殇是有机会偷袭的，但没有，而是选择了正面硬撼，这魔翼族人也承诺了，不管胜负都不通知族人。”摘星长老开口说道。

　　“这不是迂腐么？遇见魔翼族人，先杀掉再说其他。”开口询问的人族宗老说道。

　　“大家先安静看。”陆七摆摆手。

　　“舒畅！我魔翼族一直以身躯强横自傲，但今天在身躯的拼斗上，我魔喉输了，接着我们就各展所能，一分高下。”魔喉开口吼了一声，接着身上能量迸发。

　　“这强度是二星帝王了。”唐宗开口说道。

　　其他观看的人族宗老没有说话，都是静静的观看着，观看着人族后辈和魔翼族的一战。

　　夜殇时空领域迸发，然后朝着魔喉杀去。

　　速度极快，夜殇和魔喉的速度都是极快，空中满是残影。

　　夜殇是时空领域，擅长速度，魔喉是空间为主带有风属性的领域，中间还有着毁灭气息，加上后背的一对魔翼震荡，速度也是快速绝伦。

　　两人在半空中就是以快打快。随后是能量的碰撞，夜殇时空能量对阵魔喉丝毫不落下风。

　　这时候魔喉的独角上出现了黑色光环，一环套着一环在独角上律动着。

　　随后两个圆环朝着夜殇飞来。

　　空间裂！夜殇施展了空间裂，接着身子一个滑动，到了空间裂能量的后边。

　　当魔喉的灵魂攻击被空间裂影响后，夜殇身子一个飘闪，绕开了空间裂区域，接着神海内飞出了两道深紫色的月牙刃朝着魔喉斩去，同时轮回枪上的气息边了，他施展出了毁灭真龙诀。

　　力量、速度、攻击强度都试过了，夜殇现在打算结束战斗。

　　黑色光晕以夜殇的轮回枪会为点，朝着四面荡漾着，也将魔喉笼罩。

　　魔喉脸色一变，独角上的光环全部发出，朝着身子四面冲击，接着战刀朝着夜殇的轮回枪斩来。

　　夜殇的轮回枪再次一展，攻击战法换成了虚无归元杀，同时身上能量迸发，分身出现在夜殇本尊的身后。

　　砰！一声爆响，魔喉被夜殇的虚无归元杀击飞。

　　看到夜殇分身出现，被击飞的魔喉左手擦了一下殷虹的嘴角，身子两个快速到极点的闪烁，到了三百丈开外，看着夜殇没追，才停下了身子。


第1727章 老混蛋们

　　“嗯，你这算是逃跑吧！那我就不追了。”夜殇本尊和分身再次合二为一。

　　“很好！你夜殇说话算话，我魔喉也不会食言，不会通知族人，这修炼宝地给你了，三年后我会再来，定将你斩于刀下。”看了夜殇一眼，魔喉身子展动，几个闪烁消失在夜殇的视线内。

　　“这次不杀你，下次你再来，那我可不客气了。”夜殇自言自语了一下，看了一下周围的环境，这里灵气极为浓郁，对面的山峰上不断的有能量幻起幻灭，包含着多种属性的意志。

　　夜殇身子腾空，手里的灵石不断的抛射，范围是方圆百里，半个时辰后，一座大型的复合阵法幻杀阵成形。

　　阵法布置完，夜殇拿出了传送阵盘，看了一下上边闪着光芒传送水晶分体，满意的点点头。

　　“那是什么玩意？”前来观看的灵树长老开口问道，这时候占卜大厅内，已经汇集了不少人，秦千结、古启和灵树长老等在都在。

　　“传送阵盘，是顶级的界传送阵盘，体积能炼制到磨盘大小，手法真糙。”古启开口说道。

　　夜殇站在幻杀阵中心，看了周围一眼，发现视觉有些受阻，想了一下右手伸出，朝着前边点去，“云雾开！”

　　随着夜殇右手食指金光闪动，空中的云雾散开，同时幻杀阵法的效果还在。

　　“天荒城的老混蛋们，你们将我放逐，我一样能抢地盘，一样活得潇洒。”夜殇骂了一句，放出了昊天塔。

　　控制了昊天塔两层楼高度大小，夜殇留下分身，本尊一闪盘膝坐在塔尖，跟小空说了帮自己时间加速就开了修炼。

　　这时候占卜师能量耗尽，也停止了占卜，主要是夜殇骂了一句老混蛋，让着占卜师心颤了一下，导致的能量不稳，不能持续占卜。

　　“言出法随，七宗老，刚才那是功德圣人之上才能施展的言出法随吧？”秦千结看向了陆七。

　　“是的，本座想不到，现在成了老混蛋，这个混球是真不给脸啊！不过这战斗实力是全方位的强悍。”陆七开口说道。

　　刚才的是战斗大家都看到了，虽然没有声音，但从场面、从说话的口型，所有人都能清楚的判断出来。

　　“魔翼族的皇族后辈，跟我们人族的后辈正面争锋上落入了下风这是可喜可贺的事，骂一句就骂一句吧！邵宗老和白秋元的黑锅，我们想不背着都不行。”秦千结开口说道。

　　“这个混球的生存能力没问题，幻杀阵防御，手里还捏着传送阵盘，这是准备了不行就跑的架势，谁想弄死他，没那么容易。”陆七开口说道。

　　“安全就行，刚才他本尊坐在那个法宝的塔尖，身上有灰色能量笼罩，人影恍惚几乎不可见，那是时间加速么？”唐宗说着自己最后看到的景象。

　　“应该是的，我们不用担心，他活得很自在，他自己都说了一样抢地盘，一样的潇洒。”陆七开口说道。

　　“这家伙的阵法造诣也很深，这学得太杂了，这样容易耽误修炼成就。”古启说着自己的看法。

　　“他炼丹术和炼器术已经是帝级，阵法造诣也不低，都到这程度了他能停下？他这样的人，有自己的主意，别人的劝说没用，摘星长老，你们多关注下。”陆七开口说道。

　　看到夜殇的情况，林缥缈心里也踏实了，不过也佩服夜殇，人族宗老想骂就骂，要知道在人族没有人敢乱谈论人族宗老的事，如果有不敬，那是要受处罚的。

　　夜殇坐在昊天塔的塔尖，感受着山峰上的虚无能量翻滚，就开始了领悟。在昊天塔尖，虽然在达不到五十倍的时间加速，但在小空的帮助下，也达到了三十倍加速，消耗的圣灵石对夜殇来说也是九牛一毛，不算什么事。

　　本尊进行了修炼，夜殇分身思考了一下，再次开始炼制阵盘，他打算离开这里出去走走，那么自保措施一定要有。

　　有过成功的例子，夜殇炼制顶级传送阵盘，没有任何难度，两天的时间而已，夜殇又在昊天塔边布置了一个传送阵，传送水晶镶嵌好，传送阵盘测试好，夜殇就出发了。

　　天荒山环境恶劣，能在这里生存下来的都是高级妖兽，另外就是天材地宝。

　　虽然有魔翼族人踏足，但魔翼族人文明低，即便是有修炼文明，跟人类的也有区别，所以只要寻找还是有机缘的，另外这里的妖兽携带的也是高级材料。

　　同时夜殇也知道一点，天荒山曾经是人类和魔翼族的战场，有着不少巨头陨落，如果能找到陨落的巨头那就代表着机缘。

　　至于说会不会被魔翼族人捷足先登了，那是不会的。人类巨头即便是陨落，也会有后手，不是魔翼族人能找到的。

　　夜殇前行，走了一段路，脚下的战靴就跟本尊一样，只剩下套在小腿上的靴套子，主要是脚下的青石十分锋利。

　　将战靴套子拿下来，夜殇打出一股真火，将其焚毁了，这么做主要是不想留下任何痕迹。

　　打着赤脚前行，遇见妖兽，夜殇直接出手弄死，有珍奇材料也不浪费，全部收进储物戒指。

　　时间就在这样的日子中度过，夜殇变得邋遢了，束发的带子断了，衣袍也有破损处，一直在战斗中度过，夜殇也不在意这些。

　　夜殇的气息在内敛和犀利中循环，内敛时是越来越沉稳，犀利时是战意滔天。

　　夜殇将以前所学又重新梳理了一下，因为肉身强横，夜殇将遮天手捡了起来，再次成为了常用战技。

　　八阶的妖兽，即便是天君级，也扛不住夜殇一记能量大手拍击，哪怕是药谷的开派祖师天鼎君王也想象不到此时遮天手的威力。

　　击杀了一头帝级的烈焰虎，夜殇收拾了一下材料后，将烈焰虎的后腿烤上了。

　　拿出一坛酒，吃了虎腿肉，看着升起的明月，夜殇有些感慨，他已经出来一年了，也就是被放逐一年。

　　这一年来夜殇的收获是蛮大的，主要的修炼效果很大，虚无领域已经到了九分，朝着一成冲击，到了一成那就是帝境。


第1728章 虚无帝王

　　分身历练一年，夜殇本尊可是在昊天塔的帮助下时间加速领悟了三十年。

　　这三十年来，夜殇不只是虚无领域有进步，时空领域也是在进步中，现在已经到了一成五，也就是到了一星帝王中期，唯一的遗憾就是毁灭意志还是被瓶颈卡住。

　　一年来材料夜殇收集了很多，储物戒指里魔翼族的独角就六根，魔翼族知道有族人在天荒山内陨落，已经开始探查，但夜殇灵魂之力强，有高等级的魔翼族人出现，他就提前避开。

　　“挺好的，不就是放逐么？帝君、四级领域，十年还是百年，我都熬得起。”夜殇嘀咕了一句，继续喝酒，随后直接靠在大树上和衣而眠，夜殇现在是该休息就休息。

　　“这混球现在是吃得好，睡得香，二星帝王的烈焰虎，烤着吃味道应该不错。”陆七看着占卜画面中的夜殇说道。

　　“七宗老，上次他整理材料，摘星看见了六根魔翼族的独角，其中五根都有两个圆痕，是二星帝王级的，他这么杀，容易被魔翼族盯上，那危险就大了。”摘星长老开口说道。

　　“这点他应该想到，他有撤退的后手，这个混蛋东西底牌多。”陆七开口说道。

　　“这倒是，看见他使用两次传送阵盘跑路了，应该是提前发现了不能应付的对手。”摘星点点头。

　　“看，本座说对了吧！他不傻，想弄死这个小混球，没那么容易。”陆七笑着说道。

　　“七宗老，咱们别说风凉话了，看看给人家孩子折腾成什么样子了，人家以前什么样子？以前是风度翩翩的公子，现在光着脚，头发也不扎了，跟小世界的要饭花子差不多。”秦千结开口说道。

　　“是啊，他一个界域的域主，一方诸侯，这样的情况他应该没经历过。”林缥缈有些心疼。

　　“你们女人就是麻烦，有这样的经历才是真男人，经历过孤独、血和战争的洗礼，将来还有什么能难住他？”陆七开口说道。

　　“好吧！你们真是铁石心肠，等他回来，估计会当着我们的面骂人。”秦千结扭头看向了一边。

　　“他还少骂了？秦宗老问问大家谁在意？他爱骂就骂去，本座无所谓，缥缈，他麾下的势力发展顺利么？我们将人家坑了，怎么要将人家的老巢照顾好。”陆七看着林缥缈问道，现在他带着林缥缈，打算扶着林缥缈上位，所以称呼上就比较随意一些。

　　“发展得很顺利，不过天极宗的人马还有动作，不断的调查关于混沌界域的消息，朝着夜殇麾下的城池渗透了的两波人马，不过被他麾下的人清除了，他带出来的那些小伙伴实力都是突飞猛进，但对天荒城很敌视，他们跟夜殇的妻子说过，跟天荒城没完，早晚要清算，是缥缈和夜殇妻子安抚了几次，才算安稳下来。”林缥缈开口说道。

　　“一群胆大包天的小家伙，我们忍了，天极宗如果再胡来，缥缈你给他们来一次狠的，让他们长长记性。”陆七开口说道。

　　“七宗老，夜殇身边的那些人资质都很强悍，出身也是稀奇古怪，青鹏后裔、九尾狐后裔，夜殇的一位长辈，当然了年纪也不过千，还稚嫩得很，但她是冰凰血脉。”林缥缈开口说道。

　　林缥缈的话一出，所有人都很震惊，因为这几种都是逆天的种族，血脉都很可怕。

　　“看来城主大人早就知道了，这些人不能出问题。”陆七开口说道。

　　“这混球身边的人天赋都很强悍，他那是什么血脉？上次施展的好像就是什么血脉技能，但只看占卜图像，不好分析。”唐宗开口问道，现在混球是夜殇在人族宗老口中的称呼。

　　“空间属性的天赋血脉，他是觉醒天赋血脉后，时空属性直接进入了入帝，但具体是什么缥缈不清楚。”看看四周，都是值得相信的人，林缥缈开口说道。

　　“这种血脉秦宗老知道么？”陆七看向了秦千结。

　　“这个还没听说过，或者城主和大宗老知道吧！”秦千结开口说道。

　　时间流逝得很快，转眼夜殇进入天荒的两年，夜殇本尊睁开了眼睛，眼中景象幻起幻灭，全部化作虚无。

　　收了昊天塔，夜殇上了传送阵开始了传送，连续传送了几次，夜殇到了自己在寂灭海边的据点，接着盘膝坐下，不坐下也不行了，因为他身躯周围出现了毁灭神风和灭魂之焰。

　　修炼了两年，夜殇虚无领域终于到了一成的火候，到了帝境层次，所以毁灭神风和灭魂之焰再次出现。

　　盘膝坐下后，夜殇一边扛着风火劫，一边领悟毁灭意志。

　　帝王劫数，对别人来说是恐怖的，但对夜殇来说，是最值得期待的，因为这是他领悟毁灭意志的机会。

　　天荒城的占卜师到了占卜的日子，这一占卜，就看到了夜殇身上的景象，摘星马上派人去通知人族的各位宗老和执法宗老，可以说天荒城内，没有什么事情的人族宗老们，对夜殇的事情是极为感兴趣的。

　　“这是突破了！”唐宗开口说道。

　　“这是什么资质？他被放逐了才两年，当时他可是刚进入一星帝王不久，有这样进步，实在是恐怖！”古启有些感慨地说道。

　　“他不是晋级二星帝王，是别的属性。”陆七眯着眼睛，他从夜殇身上笼罩的紫光看出来的，那是夜殇晋级后，无法完美控制气息流露出来的虚无领域之光。

　　两天时间过去，夜殇有了动作，左手放在丹田部位，右手竖在胸前，食指金光闪动，接着开口，“毁灭神风加强！”

　　随着功德半帝的言出法随施展，夜殇身上的毁灭神风加剧了起来，围绕着夜殇开始翻滚。

　　半个时辰过去，夜殇身上的再次冒出了光芒，是黑亮的光芒。随后身上的气息和气势朝着四面荡漾着，毁灭意志圆满，借助着帝王劫数的毁灭神风，夜殇将毁灭意志的领悟瓶颈冲破，达到了圆满境界。


第1729章 内心强大

　　半天过去后，毁灭神风和灭魂之焰散去，夜殇站起身来。

　　抖了抖身上破烂的战袍，夜殇踏前一步，双臂朝着身后伸展了一下，拿出一坛酒喝了两口，接着就开始演练枪法。

　　在虚无领域的加持下，夜殇的虚无归元杀和虚无极点杀交替出击，枪尖划过和刺过的区域，空间满是孔洞和蜘蛛纹，大帝轮回斩夹杂在枪法中。

　　“天荒区域的空间什么时候这么脆弱了？”灵树长老开口嘀咕了一句。

　　“不是空间壁垒脆弱，是他的攻击强度到了破灭空间的程度。”手持着盘龙银枪的大宗老出现了。

　　原本在观看的宗老们都给大宗老拱手见礼。

　　修炼了半个时辰，夜殇枪法再变，变成了毁灭能量的枪法，枪法是毁灭真龙杀，每一枪刺出，都会刺出空间小孔，那是加持了螺旋穿透劲后的威力。

　　修炼了一阵子毁灭真龙杀，夜殇又施展了一下死亡大破灭斩。

　　死亡大破灭斩虽然威力上不如毁灭真龙杀和大帝轮回斩，但威力随着夜殇时空属性的进阶，也是大涨。

　　“咦！这混球修炼的是什么玩意？”看到夜殇第一次展露出来属性，陆七有些惊讶。

　　“这是他用死亡属性宝物黄泉石修炼出来的死亡能量，目前不算成功，但有配合属性的绝学，可以影响灵魂和空间。”林萱儿开口说道，她见过夜殇在血战台施展过死亡大破灭斩，所以了解。

　　“这混球的底子够深，丢他进天荒是对的，慢慢压榨，潜力就出来了。”陆七开口说道。

　　“七宗老这话被他知道了，小心他骂你。”秦千结开口说道。

　　“无所谓，他开口闭口的老混蛋，本座麻木了！”陆七开口说道。

　　“七宗老想多了，他骂的应该是坑他的两人，不是针对我们人族宗老。”林缥缈替着夜殇解释了一句。

　　“缥缈你不用替他解释，在被放逐的这件事上，确实是我们天荒城对不起他，骂就骂了，真无所谓。”陆七笑着说道。

　　修炼了一阵枪法，夜殇本尊坐着传送阵，回到了天荒山那个抢自魔喉的据点继续修炼，目前他要修炼的比较多和复杂，两种领域要融合和加深领悟，另外毁灭天地大势也要进行领悟。

　　与此同时，夜殇封天大殿的分身也进行了闭关，开始推演虚无领域和时空领域的融合。

　　修炼出成就，那就要将成就变成实力，这点夜殇是清楚的。

　　魔喉留下了三年之约，还有一年就到了，夜殇自然将这件事放在了心上。他杀过几个魔翼族的二星帝王，跟魔喉都有差距，所以他知道魔喉不简单，上一次双方也是试探性的战斗，魔喉有没有绝招没施展，这夜殇也说不好，因为他灭杀的二星魔翼族都有绝招在身，好在他肉身和灵魂都没破绽。

　　夜殇分身的历练还在进行中，不过战斗少了，因为很多时候他都在研究领域的融合，他要修炼虚无时空领域。

　　经常一次停留就是十天半月的修炼，夜殇身上的气息，再次从内敛变得锋芒毕露，但多了一股孤独和沧桑的气息。

　　天荒城内，林缥缈拿着各处送来的信息卷宗，但眼神有些飘忽。

　　“缥缈怎么了？”陆七看向了林缥缈。

　　“不知道夜殇现在情况如何，不管他战斗实力多强，毕竟年轻，一个人在魔翼族的领地内历练，压力会很大。”林缥缈开口说道。

　　“没事的，不用太担心，能修炼到帝境，可见其性格坚毅，不会被这些击倒，如果真有问题，本座会跟大宗老汇报。”陆七开口说道。

　　“嗯，多谢七宗老，缥缈就是有些担心，倒是没什么。”林缥缈呼出一口气。

　　“缥缈，你也一个人很多年了，没有合适的人么？”陆七合上了手里的卷宗。

　　“没有啊！一直是在闭关修炼中，没想过这些事。”林缥缈愣了一下后说道。

　　“可以考虑的，你还年轻，未来的路很长，有合适的道侣，对生活，对将来的路都有好处。”陆七开口说道。

　　“七宗老怎么说这个，修炼者都不在意这个吧？我们天荒城的大部分人不都没有道侣。”林缥缈原本白皙的脸庞出现了红晕。

　　“也不是，曾经都有过，不过都是年轻的时候，他们的道侣，有的可能是没有修炼到八阶，有的可能是战死，高度不够加上各种原因，所以最后的结果是孤独终老，孤独终老是选择不对的代价，你不一样啊！到了你这境界，选择的道侣应该是能走得长远的。”陆七呼出一口气后说道。

　　“那七宗老你呢？”林缥缈开口问道。

　　“我……那时候年轻，是尊者时候成亲的，她只是普通人，知道注定只是短暂的快乐，但因为爱她，就娶了她，事实上幸福和快乐确实很短暂，但我不后悔，人活着就要精彩，就要义无反顾，要不然就成了行尸走肉。”陆七的眼神中有着缅怀。

　　“缥缈知道了，如果事情到了缥缈头上，也会这么做。”林缥缈看着陆七说道，她对陆七不了解，但现在却佩服了。

　　“妻子死后，是我这一生崛起的开始，极于情才能极于道，心中有情那是有情道，心中绝情那就是绝情道。”陆七开口说道。

　　“七宗老您……”林缥缈不知道怎么接话了。

　　“曾经是绝情道，妻子死后心中绝情，就修炼出了绝情杀戮之道，后来悟了，因为无数年月过去，妻子还在心头，是以另一种方式活着，所以我转修有情道，好在都有成就。”陆七笑着说道。

　　“多谢七宗老，缥缈明白了。”林缥缈点点头。

　　“但愿你真明白了，这届神魔榜你是榜首，在宗老会中比你实力强的也没几个，但你的心境不够，有些路走过了，破绽就没了，内心强大才是真强大，夜殇为什么一星帝王能在天荒混得很好，因为其内心强大，因为其有奋斗的目标，心中有爱，有守护爱的动力，但你林缥缈没有。”陆七看着林缥缈说出了一番自己的见解。


第1730章 领域融合

　　留下了林缥缈自己思考，陆七离开了房间，他要给林缥缈一些思考的时间。

　　在人族执法宗老中，陆七是最年轻的，甚至比普通宗老们都年轻，但他经历的多，都是人生的沉淀，这不能用年纪来形容，一个人浑浑噩噩的度过亿年，他的人生经历，不如一个精彩的百岁人生，这种例子陆七就是典范。

　　陆七看到了林缥缈对夜殇的担心和紧张，所以开口提醒，他觉得林缥缈目前只有两种选择，要么有情、要么绝情，要不然夜殇就是她心中的破绽。

　　身为帝皇，林缥缈自然也明白一些事，原本是当局者迷旁观者清，但是陆七说过后，她就明白了自己要面临着选择。可这个选择有些难。对夜殇她是真欣赏，对于夜殇的现况她确实有些担忧、有些牵挂，但是不是真喜欢，她不知道。

　　断绝内心情愫？如果是以前她能做到，可是见到夜殇和睦的一家后，她也向往那种生活。

　　谁也不愿意孤独终老，谁也不愿意过浑浑噩噩木然的一生。

　　如果问喜欢不喜欢夜殇，林缥缈自己也不确定，可即便是喜欢，那也有很多问题，夜殇是不是喜欢她？夜殇也有家人，她见识到了夜殇家里的和谐。

　　伸手拍了拍额头，林缥缈知道自己真面临困局了，不过要走着看，暂时是拿不出决断的。

　　“怎么了？头大了，本座就知道，来喝杯茶，静静心。”回来后的陆七笑着泡茶了。

　　“七宗老看得很准，缥缈确实面临一些问题了，但暂时拿不出决断。”林缥缈不是扭捏之人，是什么就是什么，不会口不对心的说什么虚伪不真的话。

　　“哎！傻丫头，其实答案很明显了，如果你没有想法，以你的性格马上就会有决断出来，有想法了，那就别犹豫什么。”陆七又拿出了一个新结论。

　　“七宗老，咱们能不能别这么睿智，说得缥缈有些难堪。”林缥缈诧异了一下，因为陆七说得很有道理，可她确实有些难为情。

　　“啊哈哈！那不说了，有了决定，困扰就不存在，本座为你高兴。”陆七脸上出现了笑意。

　　林缥缈知道陆七的笑意很难，在她面前没有什么铁脸，再是在其他人面前，陆七是铁面无情的戒律执法宗老。

　　“夜殇这混球不知道什么时候能达到城主的要求，要扛过寂灭潮汐这可不容易，短时间内修炼成帝君难度太大，赶紧回来吧！或许有好事等着呢。”陆七一边喝茶一边说道。

　　“这混球有好几个妻子了。”林缥缈开口说道，这时候夜殇在她眼里也成了混球，因为夜殇已经干扰了她的心境。

　　“好几个，那就不在乎多一个了。”陆七的话语是十分直接。

　　林缥缈没吭声，再说下去，陆七这睿智的人口中又不知道说出什么让她难为情的话。

　　夜殇每天都在紧张的修炼中，有着昊天塔的辅助，有着夺天地造化的能力在，他始终保持着清明，天地大势的领悟很快。

　　时空领域的火候在推进中，虚无领域和毁灭领域也有进境。

　　为什么是毁灭领域？因为夜殇在毁灭意志没有圆满的时候，就修炼出了毁灭战意，毁灭天地大势刚一领悟，就有形成了毁灭领域，当然了火候还很浅。

　　本尊修炼，夜殇的两道分身都在快速推演着领域的融合，虚无时空领域已经逐渐成型，而这仅用了半年时间。

　　夜殇的战斗实力也是急速提升，每次领域融合的推演后，夜殇都会用实战检测领域威力。

　　虚无时空领域跟时空领域的不同在于，从防守和辅助型，转变成了攻守兼备。

　　时空领域的辅助是加持速度，加持移动和攻击速度，防御是减慢对手的攻击速度，空间重叠抵消攻击强度。

　　虚无时空领域带有了压制效果，领域震荡后，笼罩区域的能量就有了攻击性，是大范围攻击和削弱，效果极强。再加上功德之光的辅助，夜殇的领域已经成了三级的变异领域，对负面属性的压制性更强，有着强大的削弱力。

　　夜殇对自己的领悟极为满意，他甚至有些期待，半年后魔喉打上门来，还能不能回得去。

　　自信，夜殇从不缺乏对自己的自信。

　　两年半过去，夜殇实力有了翻天覆地的变化，形象上也是如此，战袍已经多处破坏，打着赤脚，很像是离家出走，吃不上饭的公子哥。

　　主要也是因为夜殇没有这方面的准备，人迹罕无的区域，他也不在意这个。

　　每次在跟着其他人族宗老看着占卜画面中的夜殇，林缥缈都有些隐隐心痛，夜殇本不应该承受这些，都是白秋元害的，她对白秋元的杀心越来越重。

　　“三级领域了，另外一个领域也有雏形，看样子他会先成四级领域，后到帝君。”秦千结开口说道。

　　这两年人族宗老一直注意夜殇的情况，每次占卜师占卜的时候，大部分人族宗老都会来看，所以夜殇的情况大家都了解。

　　大家都点头赞同秦千结的看法，帝王到帝君这需要很长的时间，需要天地大势的不断领悟和推演，一步比一步难。

　　而目前夜殇第三种属性的领域已经成型，甚至说现在就可以进行融合，但大家都知道夜殇不会这么做。

　　正常来说，一般的帝境修炼者走的都是一种属性先修炼，修炼到提升困难，或者是潜力用尽，才会选择研究其他属性增加领域的威力。

　　这种属性的研究，甚至说修炼不成领域，毕竟天赋有限制，属性和自身切合度不高，想要修炼到帝境成领域，那是难如登天。不过到了八阶有了意志之力就可以跟领域融合，但威力上跟成型的领域融合是不同的，有瑕疵，等级也不对等，威力上和完美融合不同。

　　夜殇这样领域和领域的融合才是完美的领域晋级。

　　“这混球虽然有点愣，但走得都是最正确的路线，林统领有时间要提点下，别走错了路，那就得不偿失了。”唐宗开口说道。

　　“好的。”林缥缈点点头，她也打算去见一下夜殇，因为她有些事也要处理。


第1731章 道之选择

　　这两年夜殇的两道分身全力推演领域融合，但本尊对领域的加深领悟也是很有成效的。

　　进入天荒一年，虚无领域完善进入帝境的时候，夜殇的时空领域就领悟到了一成五分，随后的一年半，在昊天塔的帮助下，夜殇等于修炼了接近五十年。

　　有着昊天塔夺天地造化功能的辅助，夜殇的头脑始终清明，时空领域的领悟到了一成八分，到了一星帝王的后期，虚无领域的推演也到了一成二分。

　　毁灭领域的领悟也不错，到了四分程度。

　　如果是在缥缈皇朝、如果是在星月湖，夜殇不需要这么拼，现在是不拼不行，不拼就踏不上回家的路。

　　这天夜殇正在前行，突然感觉不对，因为身边的环境出现了重复，这是陷入了阵法中。

　　这让夜殇猛然心惊，让他在不知不觉中陷入阵法，那阵法是什么层次？灵魂之力探查出来的景象都是虚假的，都来来回回的那些东西，也就是他的灵魂之力探查也已经无效。

　　夜殇冷静了下来，事出寻常，必定有因，要么是机缘，要么就是危机。

　　既然探查是假的，夜殇就收回了灵魂探查，免得有幻象干扰自己的判断。

　　夜殇盘膝坐下，开始感受周围能量的变化。

　　阵法运行，关键就是能量运行轨迹。夜殇要分析是什么阵法，是人类先贤巨头的手笔、是魔翼族布置的阵法，或者是天然阵法，不过夜殇清楚，他是摊上事了，有可能是好事，也有可能是坏事。

　　坐镇在缥缈皇城城主府的林缥缈思考了一下，来到了夜月山庄，曼陀罗目前就呆在夜月山庄，因为夜月山庄有产业要管理，另外弑神小队也全在夜月山庄。

　　当然了到夜月山庄的是林萱儿，不是林缥缈。

　　林萱儿和曼陀罗两人坐在水榭内喝着茶。

　　“萱儿姐，是不是夜殇有什么事？”见林萱儿一直不开口，曼陀罗有些着急了。

　　“没有，夜殇的日子虽然苦了点，但一切都好，我是有些事，但不知道怎么说，你先让我冷静一会儿，组织下语言。”林萱儿开口说道。

　　“夜殇没什么事就行，萱儿姐有什么事尽管说。”曼陀罗给林萱儿身前的茶杯斟满。

　　“是这样的，我出现了劫数，不解决，心境就出现了瑕疵。”林萱儿看向了曼陀罗。

　　“萱儿姐你说，看看我能不能帮你，虽然这种可能微乎其微。”曼陀罗脸色变了一下，她知道林萱儿就是缥缈战皇，是神魔榜的榜首，现在出现了劫数，那问题就很大。

　　“是有情道和绝情道的选择，要么解决问题，要么绝情绝爱，断绝情愫。”林萱儿看着曼陀罗说道。

　　“萱儿姐你……”曼陀罗有些诧异的看向了林萱儿，她有些明白了。她是轮回世界的一方诸侯，林萱儿当着她的面说这些，她自然能想明白。

　　“你没想错，是这样，活到今天，我活了一半小纪元，我出身的家族只是天界一般的家族，一直面临着战争，看着家族先辈经常因为保护家族而陨落，我发誓只要活着，一定要横行天下，一定要成为绝世女帝！为了这个理想，我的世界里只有修炼两个字，随着家族成员先后消失在岁月的长河，我麻木了，甚至一直迷茫中，世界没彩色，是黑白的，没有朋友，只有的一个亲人苍宁和我也渐渐疏远。原本以为一直会继续下去，可事实不是这样。”林萱儿给了曼陀罗一个肯定的答案后，站起身来自言自语的说了一些事。

　　曼陀罗有些愣，因为这个消息跟炸雷差不多。

　　“什么时候开始的，我不清楚，或者就在青颜那几个孩子叫我姨娘开始，或者是经常在天荒城看占卜师占卜的画面中开始，他过得不好，我会心痛；他有危机，我会担忧。”林萱儿说完后闭上了眼睛，她要听曼陀罗怎么说，如果曼陀罗反感，开始就不顺利，那么她会选另外一条路，争风吃醋的事她做不出来。

　　“萱儿姐坐，先听我说几句。”曼陀罗对着林萱儿点点头。

　　林萱儿提着罗裙坐下了。

　　“感情的事来了，谁都无法控制。夜殇目前五个妻子，我是最后一个，其实开始的时候，我的手段不光彩，甚至有强迫，所以我没有话语权。夜殇，先不去说他，他内心的情感即便是有，很浓烈，他也会克制自己，他尊重家里人的意见。而在我们夜家，在这件事上影响最大的是初羽。虽然没人说，也没有实质性的名份，但初羽是夜殇的第一个女人，是大家认可的正室，杨蕾、青姬和雪夕都是尊重她。”曼陀罗开口说道。

　　“不是他父母？”林萱儿问了一句。

　　“不是！父亲和母亲大人不过问这些事。夜家祖上都是一夫一妻，父亲大人比较反感这些，但母亲大人说话他一定不反驳，母亲大人当然希望儿孙满堂。”曼陀罗开口说道，此时她发现做夜家的女人很幸福，因为不管夜家的男人在外多强势，在家里都是女人说的算。

　　“原来是这样，那你呢？什么意见？”林萱儿开口问道。

　　“没意见！我又不是小家子气的女人。”曼陀罗笑笑说道。

　　“第一关比较顺利，这跟大战一场一样压抑。”林萱儿呼出一口气说道。

　　“萱儿姐也紧张？”曼陀罗觉得怪怪的，她不排斥夜殇多一个女人，因为夜殇够爱她，但也觉得有些酸楚，但这话没法说，因为林萱儿帮助夜殇很多，是自然而然产生的情愫，比她当初的感情纯洁的多。

　　“是啊！追求自己幸福没错，但我们是朋友，这有背叛朋友的嫌疑，我不想失去你这个朋友。”林萱儿开口说道。

　　“不会的，晚一点我与初羽、杨蕾、青姬和雪夕谈谈，暂时不与跟夜殇交流了，这件事初羽她们做出决定，几乎就差不多定局了。”曼陀罗开口说道，虽然有些酸楚，但她不想为难林萱儿。林萱儿开始的那些话，跟她有着很强烈的共鸣，虽然身为绝世女帝，但内心是孤寂的，也不容易。

　　“那不合适！我要知道夜殇的想法，他如果心中无情，那我就换一条路。”林萱儿身上的气息变换了一下。


第1732章 于心何忍

　　“如果从捍卫感情的角度出发，我不会反驳你的想法，因为你在夜殇那里得到的答案一定是拒绝，妻子的幸福他最在意，不愿意惹妻子不开心。”曼陀罗开口说道。

　　“那为什么还告诉我？”林萱儿开口问道。

　　“因为爱他，希望他能够一切顺利，而你能帮助他更多。”曼陀罗开口说道。

　　“你的爱很伟大？”林萱儿看着曼陀罗，内心受到了震动，她甚至觉得自己有些无耻。

　　“如果真的爱，你也会这样，换个话题，现在夜殇如何？”曼陀罗询问起夜殇的情况。

　　林萱儿就跟曼陀罗讲了夜殇目前的情况。

　　“白秋元这个混蛋，他坑了夜殇，这件事没完。”曼陀罗脸上满是杀机，她炼化曼陀沙华的本源已经接近尾声，随时都有可能入帝。

　　“这个阿罗你不用管了，人族执法宗老找过我，让我暂时别动，等夜殇回来再说，我会收拾他的。”林萱儿开口说道。

　　“不过还有一个问题，你是缥缈战皇林缥缈，我还叫你萱儿姐合适么？”曼陀罗开口问道。

　　“在朋友面前我就是林萱儿，一些事就麻烦你帮我了，我去九域世界找夜殇跟他说一下修炼上的问题，天荒城的人族宗老不希望他走弯路。”林萱儿开口说道。

　　“好的，那你去吧！”曼陀罗点点头。

　　林萱儿走了，曼陀罗拍拍额头，她知道这事情她还真得帮忙，首先她对林萱儿的情况感同身受，她不能难为林萱儿，除了家里多了一口人其实也没什么。如果回绝，这等于伤了林萱儿，这太无情了。

　　林萱儿到了传送阵但无法传送，因为夜殇限制了传送阵的使用，感受到了林萱儿的气息，夜殇封天大殿分身就放行了。

　　放行之后，夜殇到了城主府旁边的茶楼等候。

　　片刻之后，林萱儿到了茶楼，坐到了夜殇的对面。

　　“萱儿姐来了，茶泡好了。”夜殇指了指身前的茶壶。

　　“嗯，看你状态不错。”林萱儿看着夜殇，心中的感觉有些不一样。

　　“还行！”夜殇笑着点点头。

　　随后林萱儿就跟夜殇说了一些，关于领域融合的关键处，告诉夜殇不管现在多难，都不能随意的就进行领域的融合，因为帝级领域之间的融合才是完美的。

　　“这群混蛋，竟然一直用占卜术看着我？那我骂他们，他们也应该知道了，我无所谓，已经将我放逐了，还能把我如何？等我回来，这些一篇翻过，我就回到星月城当我的领主，到九域世界当我的域主，萱儿姐没事就过来一起喝茶。”夜殇开口说道。

　　“那我以后在九域世界，在空中之城生活行不行？”林萱儿笑着问道。

　　“欢迎之至。”夜殇点点头。

　　“那就行了，如果你家人，你妻子不排斥，我真去，好了，那我就先回去。”林萱儿站起身来。

　　“这么急啊！”夜殇也站起身来。

　　“怎么了？难道你舍不得萱儿姐走？”扭过身林萱儿看着夜殇丢出了一句话。

　　夜殇怔住了，闹了一个脸红。

　　“萱儿姐，你帮我找点高级阵法阵图。”夜殇对着要上传送阵的林萱儿喊了一句。

　　对着夜殇点点头，再次笑笑，林萱儿上了传送阵，就离开了九域世界。

　　曼陀罗也回来了，跟夜殇打了一个招呼，就回到了空中之城，随后就喊着司空初羽几人开家庭会议，夜青颜和夜念笑也在，曼陀罗哄也哄不走。

　　“好吧！你们两个听就听一下，但最好别发表意见，初羽，这件事还是你们来做决断。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗姨娘，什么事啊，这么神秘？”夜青颜趴在桌子上看着曼陀罗问道。

　　“就是的，到底什么事情？还要几个嫂子坐到一起商议，难道我哥他在外边有女人了？你们要坐在一起审判？一定是这样，还不让我和青颜听。”夜念笑开口说道。

　　“别胡说，你哥的世界你根本不懂，不过这件事确实跟女人有关。”曼陀罗开口说道。

　　“十三不应该啊？”杨蕾皱皱眉说道。

　　“这件事他自己不知道。”曼陀罗摇摇头，随后就说了林萱儿的事情。

　　“呃……父亲现在霸道到这种程度了，萱儿姨不是天界神魔榜的榜首么？是不是我父亲天天跟人家混在一起？父亲也有接近三年没回空中之城了。”夜青颜惊讶了一下后，开口嘀咕了一句。

　　“乱讲！你根本不知道你父亲这将近三年承受的是什么！”曼陀罗瞪了夜青颜一眼，夜青颜对夜殇的不理解她不允许。

　　“阿罗姐，是不是夜殇出了问题？”司空初羽站起身来，她知道无缘无故的曼陀罗不会这么说。

　　“夜殇怕你们担心，一直不让我说，看来今天是瞒不住了，那就说说，他被人族宗老放逐了，现在已经不在天界。”曼陀罗叹了口气，随后将两年半来发生的事情说了一遍。

　　“对不起，我不该怀疑父亲。”夜青颜的眼圈红了。

　　“萱儿姐跟我们是朋友，跟夜殇之间也是清清白白，帮助夜殇也是不留余力。”曼陀罗开口说道。

　　“她够真诚么？”杨蕾开口问道。

　　“够的，她是天界的绝世女帝，跟我说这个，没有莫大的勇气就做不到，另外夜殇和我们星月湖人家也没少照顾。”司空初羽开口说道。

　　“初羽，你是没意见了？”杨蕾看着司空初羽问道。

　　“如果坏女人想进家门，那我绝不同意，但明显的林萱儿不是，一个人能孤独生活无尽年月，操守也是绝对没问题的，六师姐、九师姐、雪夕姐，你们怎么说？”司空初羽看着其他几人问道。

　　“我不管，我现在要去见十三，他又受苦了。”杨蕾眼里含着泪。

　　“先不要去，夜殇就是不想大家担心。”曼陀罗拉着站起身的杨蕾在自己身边坐下。

　　“我也不反对，其实主要的难点在十三身上，他对我们这个家极为看重，也在意我们的感受，所以很可能会开口拒绝。”青姬想了一下说道。

　　“拒绝就意味着伤害，如果她真得绝情绝爱，走上绝情道，我们于心何忍。”曼陀罗低声说道。


第1733章 不够矜持

　　“是啊！那太残忍，雪夕你怎么说？”司空初羽看向了雪夕。

　　“我没意见！只要不影响家里和谐，那一切都好说。”雪夕开口说道。

　　“看来是统一了意见。”司空初羽开口说道。

　　“姨娘，我父亲的意见直接给忽略了啊？”夜青颜看着司空初羽问道。

　　“你傻啊？你父亲和人家熟着呢！内心喜欢不喜欢我们不知道，但怎么也不会讨厌吧？所以这个事就这样了！阿罗姐你看着去办吧！”司空初羽直接拿出了决定。

　　“天下的好女人几乎都被父亲霸占了。”夜青颜撇撇嘴说道。

　　“再胡说八道，小心我抽你。”青姬扬了扬手。

　　不过夜青颜只是吐吐舌头罢了。

　　送走了林萱儿，夜殇封天大殿的分身又回去修炼了，他最近一直在紧张的修炼中，是林萱儿来，使得传送水晶有反应，他才从封天大殿内走出来。

　　司空初羽几人到了九域城也没见到夜殇，曼陀罗坐着传送阵到了天界，司空初羽几女，只有等着夜殇出关再说这件事。

　　回到夜月山庄，曼陀罗见到了林萱儿。

　　林萱儿在夜月山庄的水榭内坐着，但有些走神。

　　“萱儿姐，你这走神走得厉害。”曼陀罗开口说道。

　　“是有一些，主要是过去没有经历的事情出现了，稍微有些迷茫。”林萱儿开口说道。

　　“我回去跟她们几位说了，她们很大气，没有排斥，愿意接纳你，不过我们刚才到九域城没有见到夜殇。”曼陀罗开口说道。

　　“辛苦阿罗了，这件事也是难为你，明明是我要抢你家男人，还要你帮忙。”林萱儿叹了口气。

　　“原本这世道，是男人穷追死打的追女人，到我们这里就变了，我们条件、姿色都不差吧？可硬要给人家送上门，我是，你这也是，都便宜姓夜的了。”曼陀罗笑着说道。

　　“你嘴里这么说，可脸上满是幸福的笑，小罗现在还跟着他师尊修炼呢？”林萱儿开口问道。

　　“是的，家里的几个孩子都是乱跑，不过不出混沌界域，安全上没问题。”曼陀罗点点头。

　　“很羡慕你们，当初在夜殇的入帝庆典上，看着你们和谐的一家人，我就羡慕得厉害，在天界几乎没有这样完整和谐的家庭。”林萱儿心里很高兴，因为比较顺利，这件事对她来说就跟打一场战争一样，甚至比打一场战争还难。

　　“我这是争取来的，当时我感觉姻缘到了，就坑了夜殇一下。”曼陀罗笑着就将自己和夜殇的认识和交往说了一下。

　　“没有勇气，哪里能得到幸福。”林萱儿看着曼陀罗说道，她感觉曼陀罗和她的情况差不多。

　　“其实夜殇也是多情种子，不过他会隐藏，心中喜欢，他也不会说，说他当初对我没意思你信么？”曼陀罗笑着说道。

　　“好感一定有的。”林萱儿点点头。

　　“是的，但是他修身、修德，对自己的要求严格，他想做一个好丈夫，不想家人失望。”曼陀罗说出了自己对夜殇的评价。

　　“我明白了，夜殇的情况你放心，如果真有危机，我会去找他的。”林萱儿对着曼陀罗点点头。

　　“将来是你家男人，你自己看着办吧！”曼陀罗直接将夜殇的事留到了林萱儿身上。

　　林萱儿走了，回到了城主府，思考了一下她觉得应该先将苍宁嫁出去再说。

　　想到了就做，戴上了面纱的林萱儿就是林缥缈，她派人将无锋和苍宁喊到了城主府。

　　见面的地方是苍宁在城主府的别院。

　　“见过战皇大人。”无锋和苍宁都拱手见礼。

　　“在这里见你们，谈的是私事，无锋你这样不合适吧？你一个大男人不开口，就让苍宁一直等着？”林缥缈开口就直奔主题。

　　听了林缥缈的话，无锋和苍宁都愣了。

　　“小姐……”苍宁开口想替无锋解释，不过直接被林缥缈打断，“你别说话，今天让他说。”

　　“大人是这样的，无锋现在寒毒在身，不适合成亲，身体问题能解决，第一时间就会提亲。”无锋开口说道。

　　“寒毒！这不是问题，等夜殇进入功德大帝，随时可以帮你解决寒毒，三天之内，本座在城主府等着你的提亲，成亲时间不着急，事先定下来，苍宁你矜持点。”林缥缈开口就是一连串的决定，主要是今天她心情浮动大，因为她不矜持了，所以拿无锋和苍宁出出气。

　　“那无锋明白了，无锋告退。”无锋欠欠身离开了别院。

　　“苍宁你给我站住！怎么了？好像我们林家的女人嫁不出去一样。”林缥缈对着要离开的苍宁喊了一声。

　　苍宁老老实实的站住了，不过看向了林缥缈一眼后，头扭向一边，“林家就我们两个女人，你自己都没嫁出去。”

　　“你说什么呢？要说话就大声点，把你先嫁出去，再说我的事，我会努力把自己嫁出去。”林缥缈开口说道。

　　“小姐，你刚才说什么，苍宁没听清，你要把自己嫁出去？还要努力？”苍宁用手用力的揉了一下耳朵。

　　“看见你烦，赶紧走！”林缥缈直接赶人了。

　　出了别院后，苍宁看着别院的门楣，发现这是自己的别院，可被赶出来了是她，再次揉揉耳朵，她确定自己没听错，但不明白是什么情况，有点摸不到头脑。

　　思考了一下，苍宁离开了，“反正都要嫁了，矜持不矜持无所谓，都是那么回事。”

　　夜殇每天还在历练，提升着战斗实力，遮天手被他研究进化，变成两种形式，一种是虚无遮天手，一掌拍出能量大手之下，顶不住攻击的会被直接湮灭，霸道至极。

　　另外一种模式，是琉璃遮天手，是以功德之光催动身躯之力发动，一掌拍出，能量大手宛若琉璃，充满了正大浩荡的气息。

　　目前二星帝王修为的妖兽和魔翼族人都挡不住夜殇遮天手的连续拍击，他的战斗风格也有转变，强势霸道了起来。


第1734章 无双剑皇

　　夜殇分身还被困在阵法中，连传送阵盘都失效了，受到阵法的干扰，传送阵盘和传送阵都无法使用、被困住了，夜殇知道不破阵很难出去，可这阵法他别说见过，连听说都没听说过，怎么破阵？他只能慢慢研究，然后等林萱儿那边给他找点阵法图修炼。

　　想到林萱儿走之后的那句话，夜殇心颤了一下，脸上带着笑意，略有一丝红晕的林萱儿美得让人心颤，美得惊心动魄。

　　而这时候，天荒城内的占卜师又开始了占卜，很多人族宗老也都来观看，连大宗老都来了。

　　当注意到夜殇情况时候，大家愣了。

　　“这是什么情况？”摘星长老不接的问道。

　　“他被阵法困住了。”古启开口说道，他是炼器帝师，自然也是阵道帝师，所以能看出来。

　　夜殇移动着，拿着灵石四处丢，试图改变着阵法结构，让阵法失效。

　　可一个时辰过去了，两千圣灵石打出去，阵法效果依然存在。

　　没有办法的夜殇靠在一棵大树上休息了下来，他现在也只能等着林萱儿阵图。

　　“我们人族一位巨头的阵法。”大宗老手里的盘龙银枪抖动了一下。

　　“能确定是哪一位的阵法么？这古启看不出来。”古启开口说道。

　　“曾经的无双剑皇，燕无双的无双阵。”大宗老开口说道。

　　“就是那位典籍里记载，因为渡七皇劫失败后，生命本源尽毁，在生命最后阶段又杀入魔翼族，将魔翼族的一位王爷斩杀，最后陨落的无双剑皇燕无双？”陆七看向了大宗老。

　　“是的，夜殇身处的阵法就是无双剑皇前辈的无双阵。那是顶尖的九阶阵法，夜殇是破不开的。七宗老，在我们的神都城的藏书阁内有着无双阵的阵图，林统领你想办法联系夜殇，将这阵图给他，虽然以他的修为，研究顶级阵图有些辛苦，但这是没办法的事，看他自己的能力吧！如果研究得慢，就多在里边多呆着时间，对自己进行一下沉淀。”大宗老开口说道。

　　陆七点点头，大宗老说了，那就只能按照大宗老的意思办。

　　“无双剑皇因为渡劫失败，所以时间就比较急，没有给我们人族留下什么，现在夜殇找到了剑皇前辈的遗迹，这可能就是机缘。”大宗老开口说道。

　　因为陷入了困境，画面定格，占卜师也就停止了占卜。

　　大宗老对着陆七和林缥缈点点头，就到了他栖身的小空间世界。

　　“这件事很大，因为牵扯到一件人族至宝，如果无双剑皇陨落在天荒山，那么那件至宝要么被魔翼族夺走，要么就在夜殇所在的阵法中。”大宗老开口说道。

　　“人皇印？”林缥缈看着大宗老问道。

　　“不错，我们人族的镇族至宝之一的人皇印。”大宗老点点头。

　　“既然如此，大宗老我们带着阵法帝师过去，去破开阵法寻找一下。”陆七开口说道。

　　“不行，无双战皇陨落无数年月，无数年月都没有任何消息，这次无双阵因为夜殇出现，如果我们其他人乱干预，宿命就乱了，人皇印会不会出世就难说。”大宗老摇摇头说道。

　　“可那样高级的阵法，不是夜殇短时间可以研究出来的。”林缥缈开口说道。

　　“所以本座让你过来，是打算让你拿着无双阵的阵图，然后想办法给夜殇讲解，让他尽快了解无双阵。”大宗老开口说道。

　　林缥缈想了一下点点头，这样的事情她必须要接，如果不能破阵，夜殇的分身就会一直困着。

　　随后陆七和林缥缈离开了大宗老的空间世界。

　　“我的本尊已经带着阵图从神都城赶来，这下可是给你机会了，你要把握住！”陆七笑着说道。

　　林缥缈脸色有些不自然，她明白陆七的意思，同时她的分身也朝着天荒城赶来，她分身到了，那陆七那边阵图也差不多送过来。

　　因为研究不明白，夜殇索性也不浪费时间，开始修炼战技战法，在修炼中等着林萱儿找阵法的消息。

　　两天的时间，林缥缈本尊回到了缥缈皇城，分身呆在天荒城内处理事情。

　　林缥缈到夜月山庄，就跟曼陀罗说了夜殇目前的困局。

　　“那我们一起过去”听说夜殇有麻烦，曼陀罗就有些着急。

　　林缥缈接近传送阵的时候，夜殇就从修炼中停了下来，这就是认主了传送水晶的好处，比他修为高的人要传送，他立马就会警觉。

　　感受到是林缥缈的气息，夜殇直接放行了，自己到了茶楼等候。

　　曼陀罗和林缥缈到了茶楼，夜殇在等候了。

　　见到两人，夜殇心里高兴，“心里正压抑呢！你们就来了，咱们今天不喝茶了，喝酒！”

　　“一会说喝酒的事，萱儿姐找你有正事呢！”曼陀罗开口说道。

　　林萱儿将个兽皮典籍递给了夜殇，“这就是困住你阵法的对应阵图，你先看看，如果不行，我就指点你几天。”

　　跟别人相处，她是缥缈战皇林缥缈，但在夜殇和曼陀罗面前，她愿意做简单的林萱儿。

　　“对应的阵图？”夜殇愣了一下。

　　“是的，对应的阵图，很重要的阵图，那个阵法是人类先贤无双剑皇的遗留，另外在他的陨落处，很可能有着人族至宝人皇印。”林萱儿没有隐瞒夜殇，直接将大宗老说的情况都告诉了夜殇。

　　“人皇印，这跟我们混沌界域的那个人皇应该没关系吧？”夜殇看向了曼陀罗。

　　“自然没关系，我们轮回世界的人皇，当初都不是帝级，人生经历和阅历也不行，根本对不上，差太远。”曼陀罗摇摇头。

　　“应该是没联系，萱儿姐，那阵法我就研究不明白，我试了几次一点头绪都没有，如果萱儿姐没有事情，就指点我一下，我分身是被困得死死的。”夜殇开口说道，他正为这事心烦呢！

　　“嗯，没问题，我现在没什么事。”林萱儿点点头。

　　曼陀罗脑子里想的也是另外的问题。


第1735章 感悟升华

　　“你想什么呢？”林萱儿看着曼陀罗走神，就开口询问了一句。

　　曼陀罗转过身看向了林萱儿，接着对着林萱儿笑笑，然后施展了灵魂传音。

　　听了曼陀罗的话，林萱儿弄了一个大红脸，接着伸手就朝着曼陀罗的脸捏去，“你太坏了，嘴也太狠了。”

　　因为曼陀罗说了八个字，一拍即合，勾搭成奸。

　　曼陀罗起来就跑，林萱儿就在后边追追打打。

　　夜殇纳闷了，这是什么情况，关系好到这个程度了？

　　打闹了一会，林萱儿和曼陀罗回来了，到夜殇的对面坐下。

　　“萱儿姐、阿罗，你们一个天界的缥缈战皇，一个也是轮回世界黑暗深渊的黑暗主宰，还打打闹闹的，我没看错吧？”夜殇开口说道。

　　“那又怎么了？我们也是人，也有七情六欲，在人前摆着一份威严就很累了，没人的时候，自然怎么开心怎么活着。”曼陀罗开口说道。

　　“这话很有道理，看得开的人真得不多。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你要抓紧努力，早点回来！”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“难啊！那寂灭潮汐，没有帝君修为和四级领域是没希望扛过去的。”夜殇喝了一口茶水说道。

　　“那你现在是什么境界了？”曼陀罗看向了夜殇。

　　随后夜殇也没有瞒着谁，就说了自己目前的情况。

　　“你是说时空属性离着二星帝王不远了，领域已经是三级领域？”曼陀罗有些诧异的问道。

　　“是这样，不过想要安稳的修炼到二星帝王还不能，过段时间我有一场战斗，战斗过后修炼地点就得换，上一次跟魔喉是君子之战，下一场就是生死战，如果把他杀了，魔翼族不抓我才怪。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，那魔喉是魔翼族的皇族，有机会你就弄死他，这就是功德。”林萱儿开口说道。

　　“萱儿姐，这样赚取功德很慢，甚至可能没有，这是种族之争，我对人类是有功德，但对天界没功德，功德半帝想要突破到功德大帝，需要的是对天界，对千万生灵的功德，我猎杀魔翼族，没折损我功德就不错了。”夜殇开口解释了一句。

　　“原来是这样，那你的功德半帝怎么突破？这次的历练对你的功德来说一点帮助没有啊！”林萱儿皱皱眉，因为这和她想得不一样。

　　“功德强求不来，做好自己，顺其自然就好，不过我有预感，离着功德大帝不会远。”夜殇笑着说道。

　　夜殇其他几个妻子也到了九域城。

　　看到司空初羽几人，林萱儿点头打着招呼。

　　司空初羽等人也很客气，因为除了夜殇不知道，司空初羽等人心里都有数。

　　研究完阵法之余，夜殇会泡茶、会洗水果，给几位老婆大人伺候得舒舒服服的。

　　“夜殇你在家里也没什么地位啊？”林萱儿笑着问道。

　　“在家里要地位做什么？”夜殇愣了一下。

　　“你不是家主么？我看好多家庭，男人都是很霸气，都是大老爷。”林萱儿开口说道。

　　“或许吧！但那不是我想要的生活，那是感悟还不够。”夜殇摇摇头。

　　“夜殇对家的感悟可不是一般人能比的。”司空初羽笑着说道。

　　“夜殇说说你感悟！”林萱儿很好奇，夜殇对家，对妻子有什么样的感悟。

　　“那先说说夫妻之间吧！初羽没嫁给我之前，是司空家族的宝贝；九师姐和六师姐也一样是药谷的明珠，雪夕也是掌管着一个家族，阿罗更别说了，是轮回世界一方诸侯，都没有受过什么苦，也没有受过什么委屈。到夜家后呢，要操持家，要相夫教子，孝敬公婆，她们将美好的人生交给我，我有什么理由追求家里的地位呢？别说是沏茶倒水，就是端洗脚水都没什么。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，你别说了，我们现在都很好，只是委屈了你，要一直在外边拼打。”司空初羽的眼睛红了，她一直觉得很了解夜殇，现在明白夜殇心底的感情是她不曾了解的。

　　“你将人生最美好的年华给了我，给了家、给了孩子，我有什么可委屈的？”夜殇拥着司空初羽，拍了拍司空初羽的后背。

　　“这是最深的人生感悟，最深的情感升华。”林萱儿深受触动，夜殇的想法和天界大多男人的想法背道而驰，可情感是那么的真。

　　不只是林萱儿深受触动，连个跟夜殇成亲很久的几女，眼圈都是红红的。

　　“你们是怎么了？我这是说错话了，以后不乱发表言论。”夜殇连忙表示歉意。

　　“十三，如果这话传出去，你将成为女人心中的偶像，男人的天敌。”杨蕾坐到了夜殇的身边。

　　“怎么会，这是我的想法，又不是别人的。”夜殇嘀咕了一句。

　　“功德半帝的感悟，就是不一样，哪怕是对家的概念也是不同，或许将来所有的人世界观都会变，因为你的世界观是正确的，影响着身边人的世界观在改变。”林萱儿开口说道，她知道自己的选择没错，这样的家，才是她想加入的家庭。

　　“初羽，我们家女儿要嫁人，你要看好了，人品不好的就让他们滚远点，别打我们家女儿的主意；儿子娶媳妇，人品也是首要的，不求其他条件多好，但心胸狭隘不行，我可不想以后家里鸡飞狗跳的。”夜殇对着司空初羽说道。

　　“孩子这么多姨娘，会看住的，你还是担心一下，夜家的女人有没有人敢娶吧！”司空初羽笑着说道。

　　“什么话，我们女儿会嫁不出去？那我这父亲就当宝贝将她们养一辈子。”夜殇嘀咕了一句。

　　夜殇的话，让司空初羽等人嗤之以鼻，因为夜殇对孩子太娇惯，可以说溺爱。

　　“夜殇，你得想办法尽快进入功德大帝，无锋很快就会跟苍宁提亲，但他的身躯有寒毒，成亲也不会有后，你进入功德大帝层次，可以帮他解决。”林萱儿开口说道。

　　“大哥要提亲了，阿罗，我这不能出门，你替我准备一份厚礼。”夜殇对着曼陀罗说道。


第1736章 旃檀半帝

　　“我会处理好的，你还是先跟萱儿姐多研究一下阵法，本尊和分身早些回来，有好事等着你呢，我们给你娶一房如花似玉的小媳妇。”曼陀罗笑着说道。

　　“你还有这想法，那行啊！我等着了！”夜殇大笑着说道，他真没多想，以为曼陀罗是开玩笑。

　　夜殇继续研究阵法，曼陀罗思考着给无锋和苍宁准备定亲的贺礼，可是想来想去没有什么合适的，因为无锋和苍宁不缺什么。

　　“大哥和苍老板什么也不缺，那就给他们一个安稳安逸，在九域城弄一个府邸给他们。”夜殇做出了决定。

　　“十三，九域世界的安稳是第一位的，我不建议你这么做。”青姬开口说道。

　　“无锋大哥和苍老板没问题的，不是外人。”夜殇看着青姬说道。

　　“青姬放心，这我担保。”林萱儿开口说道。

　　“嗯，那我明白了，萱儿姐你不要介意，九域世界是我们的家，亲人、爱人、孩子都在这里，不得不谨慎。”青姬开口说道。

　　“六师姐，我会注意的。”夜殇点点头。

　　“夜殇，天极宗还是打星月湖的主意，未来一场势力战是难免的，有人在天涯阁送我们的城池内，看见了凌天下的身影。”曼陀罗开口说道。

　　“该死的，等我回来，我第一时间去杀了他。”听到凌天下这个名字夜殇怒了，因为这凌天下，给轮回世界带来了极大的困扰。

　　“师兄去了，但是被凌天下跑掉，师兄将凌绝斩了。”曼陀罗开口说道。

　　“这风险太大，如果凌天下还有傀儡在身，师兄是有危险的。”夜殇有些担心地说道。

　　“有些事情你不知道，现在混沌界域，除了你成帝王，我炼化曼陀沙华的本源之外，血帝旃檀的成就最高，成半帝有一段时间了，所以他都不需要换封号。”曼陀罗说着旃檀的情况。

　　“大师兄这么生猛？”夜殇有些诧异的看着曼陀罗。

　　“是啊！坐了五百万年的牢，过了五百万年的疯魔的成活，获得新生后，他开始了真正的崛起。”曼陀罗开口说道。

　　“夜殇你师兄坐了五百万年的牢是怎么回事？”林萱儿开口问道。

　　“师兄是苦尽甘来，过去承受了太多的苦难。”夜殇呼出一口气，跟林萱儿说了旃檀的情况。

　　“一些修炼者在崛起的路上会承受一些波折，一些劫数，如果度过那就会一飞冲天，你师兄应该就是这种情况，另外界域出身的修炼者是起点低，因为没有高级传承，但都有一个长处，天界大家族和大势力子弟都羡慕的长处，都善于实战。血帝旃檀这个名字听着就霸气，看来你们师兄弟感情很好，不过也不应该啊，你年轻轻应该不会有要多的交集。”林萱儿开口说道。

　　“感情很深，旃檀的理想不多，一个是陪着妻子，另外就是想跟夜殇一起战斗，谁伤害夜殇，那他就会用战刀跟谁说道理，因为他知道，没有夜殇，就没有现在的他。”曼陀罗说了夜殇和旃檀的过往。

　　“人在孤独无助的时候，感受到的情感是刻骨铭心的，夜殇，那时候你怎么会去看望他？”林萱儿开口问道。

　　“师尊这辈子，只收了两个弟子，师兄没有亲人，作为师弟的我，有责任照顾他。”夜殇回想了一下当初，摇摇头说道。

　　日子就在平静中度过，夜殇本尊努力提升境界，两道分身同时学习阵法，推演阵法。

　　随着指导夜殇阵法，林萱儿认同了古启对夜殇的一句评价，糙！夜殇过去的阵法修炼太粗糙了，这导致一些布阵和破阵手法不行，但也有一个好处，就是基础理解底蕴深厚。

　　林萱儿很有耐心的给夜殇传授着阵法知识，从基础开始讲解，将夜殇过去所学有瑕疵，有不对的地方，全部指点了一下。

　　“萱儿姐，你传授给我的应该是高等的阵道传承了，没有什么弊端吧？”夜殇开口问道。

　　“没弊端，我不管是功法，还是阵道都是自己获得，不需要跟谁交代，当然了，一些不合适的我也不会传授你。”林萱儿开口说道。

　　林萱儿是神魔榜的榜首，搏杀能力无双，自身也是阵道帝师，还是高级阵道帝师，是因为战力强横，掩盖了身上帝师的光芒。

　　有林萱儿的指点，夜殇的阵道修为是直线提升，因为他本身就有底子。

　　因为要争取时间，夜殇让曼陀罗将停在空中之城的昊天塔副体带了过来，这样可以在时间加速中修行阵法。

　　阵道博大精深，夜殇在昊天塔内接受林萱儿的指导，现实时间两个月，夜殇在昊天塔内接受林萱儿的指点修炼了一百个月，八年多，终于将阵道修为走到了正统的路线上，对无双剑皇留下了无双大阵也有了了解，因为有阵图在手。

　　“夜殇，无双战阵你只是了解，想要破阵是不可能的，但是有阵图在手，你在阵法中行走没问题，进出也能做到，整理、熟悉一下，就可以试着在无双大阵内行动，看看有没有什么机缘，如果有人皇印你就拿着，记住一点不管是谁要，哪怕人族宗老要也不给，那是气运神器，谁拿着就等于有着人族气运加身。”林萱儿开口说道。

　　“不给？”夜殇愣了一下。

　　“宝物有德者居之，为什么给？他们有本事自己怎么不去找？想等现成的，门都没有。”林萱儿开口说道。

　　“他们将我放逐了，我不想再跟他们有什么交流，以后人族有战争，该我做的，我不推脱，但他们的那些破规则，破想法不要强加到身上，我不受这些。如果能从天荒顺利回来，我就到星月湖做我舒舒服服的领主。”夜殇开口说道，这些年夜殇折腾的也有些累了。

　　“你的想法没错，但有一句话你知道么？树欲静而风不止，当白秋元他们将你放逐到天荒，你的宿命中就跟人族和魔翼族有了交集。”林萱儿摇摇头。


第1737章 白发千尺

　　夜殇没说话，他知道林萱儿说得没错，有些事，一脚踏进去，因果就已经产生。

　　“另外呢！人族宗老其实是值得尊重的一群人，出现这次的事情，是因为个别的害群之马，大宗老希望我劝劝你，我当时没办法，只能接下。”林萱儿低声说道。

　　“是这样啊，那我不能让萱儿姐难做，到时候再说，一切萱儿姐安排，不过吃亏的事情我们不干。”夜殇看着林萱儿说道。

　　“那萱儿姐谢谢你了。”林萱儿开口说道，原本她以为这件事很难办，没想到一开口，夜殇就没拒绝。

　　“谢什么，萱儿姐你又不会坑我。”夜殇笑着说道。

　　“是的，萱儿姐这一生，绝不坑你。”林萱儿看着夜殇认真地说道。

　　“萱儿姐，这话言重了。”夜殇愣了一下，因为林萱儿的话很重，可以说是承诺。

　　“嗯，那你试着在无双阵内走走看看，虽然在阵内你可以行动了，但还是要谨慎一点，一些老魔头的手段是很逆天的，鬼祖的情况你也知道，那手段是一环扣着一环。另外我也要回去缥缈城了，那天我让无锋三天后到城主府提亲，我这一跑两个多月，他们都找不到人。”林萱儿提醒了夜殇一句后笑着说道。

　　随后林萱儿离开了九域城，夜殇也出了昊天塔，他让在城主府旁边茶楼内休息的曼陀罗将昊天塔副体带回去空中之城。

　　“夜殇，萱儿姐对你很好，她也是孤零零的一个人，你将她娶了吧！”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗！这可别乱说，萱儿姐听见会生气的。”夜殇连忙打断了曼陀罗的话。

　　“她没乱说！”茶楼内司空初羽几人出来了。

　　“你们怎么了？”夜殇皱皱眉，他知道这不是开玩笑了。

　　随后曼陀罗就说了，林萱儿跟她交流的情况。

　　“记得那天萱儿姐追打我么？因为我说了一句，你们一拍即合，勾搭成奸。”曼陀罗说了那天她和林萱儿打闹的原因。

　　“这不合适的，对你们不公平，不能因为别人，就让你们心里不舒服。”夜殇开口说道。

　　“没有不舒服，她人很好，跟我们在一起，没有盛气凌人的气息，感觉认识了很久一样。”司空初羽开口说道。

　　“这跟人好没关系，我已经够委屈你们了。”夜殇看向了妻子们，眼神中有愧疚。

　　“拒绝就是伤害，夜殇，我们不想看到萱儿姐因为你的拒绝、因为感情没有出路，走到无情无爱的绝情道上，她自身优秀不说，也是一个好人。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇没说话，突然有些迷茫，对于林萱儿的感觉，他说不好，但是伤害林萱儿他不愿意。

　　没有再说话，夜殇转身进入了封天大殿，他要思考，也需要平静。

　　夜殇在天荒山被阵法困住的分身开始移动了，已经了解了无双阵法，他虽然破不开，但避开危险和有杀机的区域前进是可以的。

　　还有三个月的时间，就到了他和魔喉约定的时间，夜殇要全力战斗，分身是能回就要回去，本尊和分身在一起，才是他的最高战力。

　　对自身自信，但夜殇从不小瞧任何对手，他也知道魔喉不简单，是魔翼皇族，上一次魔喉也不是全力战斗。

　　前进中的夜殇很小心，这里是天荒山，有可能是人族巨头陨落之地，所以这里有什么，会发生什么，都不好说。

　　无双阵法笼罩的区域太大了，夜殇什么时候踏入阵法的他自己都不知道，现在前行中，又前进了多少里他也不清楚，目前他是朝着阵法中心走去，人族至宝遗失，有机会找到，他必须要找的，不管这宝物在谁手里，但必须是人族。

　　前进了一天，夜殇到了一个特殊的区域，可以说是阵法笼罩的峡谷，峡谷内有着强烈的能量波动。

　　夜殇提着裂空枪，慢慢的前行，有能量波动那就说明有情况，要细细的探查。

　　前进了一阵子，夜殇看到了一副特殊的景象。一块直径三丈的碧绿色大印，上边缠绕着满是银发，碧绿色的玉石大印上缚着一个女子。

　　女子是跪在地上的，双腿至膝盖以下被压在大印之下，膝盖之上背靠在大印上，好像是背着大印，背不动了跪在地上一样。

　　大印上不断产生绿色的光线能量，将女子紧紧的勒在大印上边。光线能量上，满是金色的文字流转。

　　文字夜殇认识，那是人道经典，道德经的文字，文字流转加持着能量束缚。

　　这是什么情况？夜殇惊呆了。那女子一身黑甲，白发一部分盘在地上，一部分缠绕在大印上跟大印上的光线能量抗衡。

　　白发三千尺！

　　女子身下缭绕的银色长发，夜殇眼睛一扫就算出长度，他没有靠近这个区域，因为这里一切都是未知的。

　　“哈哈！魔天姬，还是我人族先到此地，这证明人族气运昌隆。”一个声音传了出来，声音充满豪气，充满了兴奋的情绪。

　　“燕无双，他来有意义吗？一个连帝君都不是垃圾，能解决什么问题？”女子冷哼了一声，接着白发飘起朝着夜殇飞来，速度绝伦，上边满是撕裂空间的能量刃。

　　时空领域一展，夜殇后退了一段距离，三千尺白发带着能量攻击，夜殇可不敢靠前，不过他心里满是怒意，自己努力的修炼到帝王，还是被人骂成了垃圾，被鄙视了不说，还被攻击了。

　　“不分青红皂白就攻击，怎么不压死你呢？”到了安全区域，夜殇开口骂了一句。

　　“小伙子骂得好，你现在帮不了本座，赶紧去喊人族宗老过来，将她这彻底击杀，记住要快，本座最多还能镇压她三天。”只见声音不见人影的声音开口说道。

　　“你是人族？”夜殇开口问道，他现在要确定一下情况。

　　“你年轻，不知道听没听说过燕无双这个名字？本座燕无双，身躯已经毁灭，现在靠着人族至宝压着魔翼族的擎天巨獠，必须要弄死他。”声音再次从空中飘来。


第1738章 乐极生悲

　　“原来是无双剑皇前辈，现在您说需要我怎么做，她不是攻击我么？那就弄死她。”确定了敌我关系，夜殇就打算想办法弄死这个叫天姬的。

　　“哈哈！一个蝼蚁也敢大言不惭，本座就是不还手，你能杀得死？燕无双你说最多还能镇压三天，但本座告诉你，今天夜晚就是我魔天姬脱困之时。”黑甲白发女子大笑起来，随着其笑声，碧绿色的大印摇晃了起来。

　　夜殇脸色一变，封天大殿的分身派人找曼陀罗，让曼陀罗去找林萱儿。

　　“你赶紧去通知人。”燕无双的声音有些焦急。

　　“晚辈是被放逐出来的，因为修为不够，挡不住寂灭潮汐，所以回不去，不过另外一道分身已经去联系人，但时间不见得够，另外我本尊正在赶来，前辈我们还是先想办法弄死她。”夜殇开口说道。

　　“弄不死！她是魔翼族三大巨头之一，本座全盛时期也只是镇压，现在灵魂之力也只是勉强能催动人皇印控制她，目前已经是燃烧灵魂之力，最多也就是坚持三天。”燕无双的话语中有些无力。

　　“前辈，没有其他办法么？虽然不愿意，但我是人族，即便分身毁了，也要弄死她。”夜殇知道人皇印镇压着是魔翼族的巨头，就有了决定。

　　“人皇印没有九星帝王，也就是巅峰帝皇的修为是无法催动的，你帮不上本座。你攻击她，连防御都破不开，赶紧走！通知人族准备大战。这里是地窟，她来这里是要引发地窟内的天荒地煞气，将寂灭海的区域的潮汐抵消，那时候这地区将全部毁掉，一个生灵都不会再有，另外没有寂灭潮汐的存在，人族想挡住魔翼族也很困难，哎！”燕无双话语有些急，到了最后是一声叹息，原本他以为夜殇是人族的历练者，会有人族宗老跟随，哪里会想到夜殇是被天荒城放逐的修炼者。

　　“没有其他办法么？”夜殇脸色变了，事态严重了，不说其他后期的战争，天荒地煞气出现，他就死定了。

　　“现在想要灭杀她，必须要有九阶帝王修为或者是人皇之力，你赶紧走，本座在灵魂之力燃烧耗尽之前，会将她重创。”燕无双开口说道。

　　“人皇之力……燕无双你别做梦了，人族是出现过功德之身和功德圣人，但那都是老皇历了，本座出去，定让你们人族血流成河，敢反抗者杀！以后的人族就是我们魔翼族圈养的粮食。”魔天姬大笑着，因为她脱困在即。

　　“闭嘴，哪里那么废话，笑得跟狼嚎似的，很好听？燕前辈您刚才说的人皇之力是什么东西？跟功德之身有关？”夜殇开口训斥了魔天姬一句，让原本大笑的魔天姬跟被踩住了脖子一样，因为夜殇骂得比较难听。

　　“功德之力，为天道认可之力，人族的功德帝王身上的功德之力，还有一个称呼就是人皇之力。”燕无双开口解释着。

　　魔天姬大笑着，三千尺白发飘舞着，她被燕无双用人皇印压制了无数年月，马上就可以脱困。

　　夜殇也仰头大笑着，因为对他来说，是柳暗花明又一村，功德之力他有，即便是不够功德大帝层次，但数量已超过八阶。

　　“人类的蝼蚁你笑什么？”魔天姬停止了笑声，因为夜殇笑声让她发毛。

　　“那你笑什么？”夜殇不笑了，看向了魔天姬。

　　“本座脱困在即，脱困之后恢复一下，就是你们人族灭族之期。”魔天姬的话语中带着杀气。

　　“那我现在回答你，我笑什么！我笑你别做梦了，你现在可以体会一下什么叫乐极生悲！燕前辈，晚辈虽然不是功德大帝，但功德半帝圆满之身还是有的，即便是灭不了她，坑她一下没问题吧？”夜殇停止了无漏真身的运行，接着催动了功德不灭金身，以及神海运行的功德之光。

　　“哈哈！魔天姬，知道什么叫人道昌隆么？我们抗衡了接近两个纪元，没有外人来过，来一个是我们人族的，还是亿万中不可得其一的功德半帝，你认倒霉吧！”这回轮到燕无双哈哈大笑了，因为这转变来的态突然了，是否极泰来。

　　“听她笑声来气，还想圈养人族？现在就弄死他，前辈您说，需要晚辈怎么做。”夜殇看着人皇印问道。

　　“好办！她现在和本座半斤八两，不同的是本座需要燃烧灵魂之力，一会我们战斗起来，你抓住机会靠近人皇印，然后将功德之力打入人皇印，本座要用功德之火烧死这个心毒狠辣之辈。”燕无双开口说道。

　　“你们两个混蛋做梦吧！”魔天姬怒吼着。

　　此时人皇印爆发了碧绿色的光芒，那丝线能量不断将魔天姬勒紧，欲要将其身子撕裂，魔天姬身子动不了，只能用着三千尺白发跟人皇印发出的能量抗衡，抵挡着身躯内勒断。

　　能量爆响声不断传出，夜殇出手了，他现在不能直接靠近人皇印，那就要想办法，他的裂空枪挥动，刺破了空间壁垒。

　　平时在无双阵内，夜殇想进入空间壁垒是做不到的，因为阵法加固了空间壁垒，但是此时可以。

　　“你们玩吧，我走了！”夜殇身子一闪进入了空间乱流，接着朝着远处冲击。

　　“哈哈！燕无双，你们人族的小子跑了，还人皇之力，真是一个笑柄。”魔天姬再次大笑起来，因为这对她来说一个跌宕起伏的笑话。

　　燕无双也大笑着，魔天姬小看夜殇，他觉得好笑，他明白夜殇就不会走，他是不了解夜殇，他是信任功德半帝。他了解成就功德圣人有多难，更别说是超过了功德大圣和功德天君的功德半帝，绝对不会愧对人族，他疯狂的攻击起来，他要给夜殇寻找接近机会。

　　夜殇进入了空间乱流，误导了一下魔天姬，在魔天姬和燕无双控制的人皇印战斗的时候，他回来了，将虚无时空领域发挥到极点，速度飙升，从空间乱流内接近了人皇印。接着刺破空间壁垒冲出来，然后朝着这人皇印扑去，他知道只要到了人皇印上就安全了。


第1739章 金色火焰

　　人皇印散发着能量丝线要将魔天姬勒死，魔天姬白发舞动抵消着那些能量丝线的撕扯，不过只要白发跟人皇印的丝线能量碰撞，就会被粘住，以往她就有过半的白发被人皇印控制。

　　夜殇知道，只要趴到了人皇印上，燕无双会照顾他的。

　　接近了人皇印，夜殇左手朝着人皇印拍出，施展的是功德之光大手，这是燕无双告诉他的，只要功德之光加持到人皇印上，就可以激发人皇印的威力。

　　“该死！”见到夜殇出现，魔天姬一绺白发就朝着夜殇抽来。

　　白发抽击速度太快，知道躲不过，夜殇施展了虚无时空领域内的空间折叠去抵挡，也施展了功德不灭身护体，魔翼族的三大巨头之一，他可不敢马虎。

　　啪！啪！！连续爆响声传出，夜殇虚无时空领域空间重叠防御，直接被魔天姬的这一绺白发击碎。夜殇身子一个翻转，裂空枪竖在了胸前，接着撑起了玄黄甲。

　　魔天姬太强悍了，只是一绺白发就让他必须全力防御，能不能防御住还是一个未知数。

　　啪！

　　裂空枪的枪杆被魔天姬的这绺白发抽断，这一绺白发抽断了裂空枪继续朝着夜殇的胸口抽去。

　　夜殇脸色大变，他知道玄黄甲也顶不住，没有一点点侥幸的可能，魔天姬太强悍了，身躯马上就要被这绺白发切成两截。

　　不过这时候人皇印有了变化，碧绿色的能量中出现了金光，接着两条了能量线出现，一条挡在夜殇胸前，一条粘住了魔天姬的这绺白发，然后拉到了一边，解决了夜殇的危机。

　　“老妖婆，你不弄死我，我就弄死你！”夜殇身子翻了一下，趴在人皇印上，接着左手按照了人皇印上，输送功德金光。

　　这时魔天姬身上出现了火焰，金色的火焰。那是功德之火。

　　“魔天姬，你不是很嚣张么？看看我们谁能笑到最后，小子你顶住，收拾了老妖婆，人皇印就是你的。”燕无双大笑着。

　　“两个混蛋，你们不得好死，本座一定会杀了你们。”魔天姬娇吼着，她扛不住，因为这是功德灭魂焰，是以人皇印为辅助，激发的功德之火。

　　“前辈，控制住她，我本尊来了。”夜殇喊了一声，此时他的本尊已经进入了无双阵中。

　　“小伙子有前途，有你这样的后辈，人族如何不昌盛，哈哈！”燕无双大笑着。

　　“燕无双你个卑鄙小人，你燃烧灵魂，三天后就会彻底消失在世间，这值得么？你放本座走，我们以后再战！”魔天姬怒吼着。

　　“当年你们几个围攻本座，毁本座肉身，虽然是被雷劫灭掉生机的肉身，那时本座就打算拉一个垫背的，本座蛰伏在这里蹲守，没想到倒霉的竟然是你这个分身被毁的来释放天荒地煞气，本座不坑你，坑谁？卑鄙小人这名头我燕无双无所谓，当年七皇劫失败，本座注定要陨落，靠着人皇印又活了这么多年，足够了，今天拉着你下水，很划算。”燕无双的声音很大，充满了一往无前的气势。

　　“小伙子，你本尊不要进来了，去东方神风位，那里有一个巨石封着的山洞，里边有本座留下的传承，以及一些身外之物，你本尊拿了就走，分身陪着本座在这里跟她死磕就行。”燕无双的声音传进了夜殇的神海，这次是灵魂传音。

　　魔天姬身上的功德之焰越来越强烈，白皙的脸上已经满是红色，功德灭魂焰，不只攻击身躯，也攻击灵魂。

　　“释放灵魂之力进人皇印，在本座灵魂湮灭之前，帮你进行认主，要不然这人皇印你搬都搬不走。”燕无双的灵声音再次传进了夜殇的神海。

　　虽然有些疑惑，但夜殇还是照做了。

　　这时候夜殇感受到了一股磅礴之力，裹着他的灵魂之力进入了人皇印，然后在人皇印内的阵法中游走。

　　片刻后进入了一个空间，空间内有站着一个人影，人影身材修长，丝巾包着发髻，跟中年文士一样。

　　夜殇控制着灵魂之力幻化成人身。

　　“年轻人，你很好，等候本座灵魂散去后，你就是这人皇印唯一的主人，你修为低，虽然可以用功德之力催动，但威力还不够，怀璧其罪，所以你不要随意使用人皇印。当做辅助法宝使用，当你进入帝皇层次，你再让人皇印的光辉重现人界。”中年文士也就是燕无双对着夜殇点点头。

　　“前辈，没有回旋的余地了么？”夜殇开口问道，他听了燕无双和魔天姬的对话，知道燕无双命不久矣。

　　“没有，本座渡七皇劫失败，其实已经陨落了，因为执掌人皇印这人道神器，所能苟延残喘，本座的传承告诉你了，对你没什么要求，当你修为够了，能保护人皇印，可以让人皇印出世的时候，替本座证明，本座不是人族罪人，本座没有遗失人皇印，如果不使用人皇印，本座制不住这魔天姬，人族早已经生灵涂炭。”燕无双开口说道。

　　“前辈乃我人族先贤，怎么可能是罪人。”夜殇激动地说道。

　　“悠悠人口，怎么好控制？你这功德半帝不也被流放了？本座不想背着骂名沉眠于地下。”燕无双开口说道。

　　“夜殇活着一定做到，一定为前辈正名。”夜殇躬身说道。

　　“好，我们先收拾了这魔翼族的魔天姬再说，她是魔翼族修炼文明的奠基人，集魔翼族的气运在身，收拾了她，以后我们人族和魔翼族的战争会轻松一些。”燕无双手里打着手印，激发着人皇印内由夜殇带入的功德之光。

　　夜殇看得懂，燕无双刚才用灵魂之力带着他的灵魂之力在人皇印内走了一遍，人皇印一些核心阵法他已经明白了。

　　魔天姬不断的惨叫，功德之火攻击她的灵魂，让她苦不堪言，跪在地上的身躯颤抖着。

　　“燕无双，本座不跟你耗着了，但要告诉你的是，你输了，因为你要陨落，而本座还有卷土重来的机会。”魔天姬吼了一声，一道影子从其头部冲出，同样是白发三千尺，不过这道身躯上有着火焰。

　　这道人影，冲天而起，直入云霄随后消失不见，是神婴离体。


第1740章 天籁悲鸣

　　“呵呵！魔天姬你输了，本座知道杀不了你，就是逼你离体而去，这就是我燕无双的目的。”中年男子燕无双笑了。

　　“啊！前辈不是要杀死他？”夜殇愣了一下。

　　“她是度过七皇劫的高手，纵然实战能力比本座差一些，但本座这没有身躯的灵魂想要杀死她，也没可能，是她心里没底所以神婴离体跑了，你将人皇印挪开，把她的身躯收起来，然后找个最最隐秘的地方藏起来，千万让别让魔翼族抢回去。”燕无双交代着夜殇。

　　夜殇灵魂之力震动挪开了人皇印，他现在也是可以控制人皇印的。

　　人皇印挪开，魔天姬的身躯软软的倒了下去。

　　夜殇灵魂之力运转将魔天姬的身躯收进了八龙鼎，用八龙鼎的能量镇压。这时夜殇也看见了人皇印原来的位置有着一个孔洞，孔洞内充满了翻滚的煞气。

　　“我们晚一点说，本座先善后。”燕无双说完之后，控制着人皇印发出了数道能量，接着以这几道能量为核心，快速布置了一个浮空阵法，相当于虚空阵盘。

　　燕无双灵魂能量身在人皇印上空，双手不断的打出能量，完善着虚空阵盘，这用了整整两个时辰时间。

　　“封！”燕无双的双手下压，将这虚空阵盘压入了地面。

　　“大功告成，一天后，这天荒地煞气会被压制的改变泄露通道，魔翼族想在这里引发天荒地煞气是不可能了，可以说是解决一隐忧，你帮本座解决魔天姬，对人族是大功一件，对整个天界生灵也是莫大的功德。”燕无双开口说道，不过布置完阵法的他身影淡了很多。

　　“前辈，您回到人皇印内，等晚辈能回去的时候，带您回家。”夜殇的声音有些哽咽。

　　“孩子，谢谢你，本座活了接近一个轮回的人，什么都看开了，不过本座不明白，你是功德半帝怎么会被流放？现在人族宗老这么糊涂么？”燕无双开口问道。

　　“被人坑了，被人连夜从地牢内拉出来放逐，没给我解释机会，不会前辈也别失望，只是个别人的行为。”夜殇虽然心里比较恨，但他不想灵魂快要散去的燕无双心里有担忧，有遗憾。

　　“哈哈！宝剑锋从磨砺出，这也不是什么坏事，临消散前能见到你，能见到人族的后起之秀，本座很高兴，本座的传承找到了么？一把长剑，一个储物戒指，没有其他的东西。”燕无双看着夜殇说道。

　　“找到了，已经过来了。”夜殇说完，本尊出现了与分身合二为一。

　　“嗯，本座当年还是很有名气的，剑道无双，你不能转修剑道，但剑道和枪道有很多共通之处，你可以研究下，另外本座的传承你看着安排，你想传授给谁就传授给谁，但有一点没有风骨，没有傲气的人不传授，哪怕是烂在地里。”燕无双看着夜殇说道。

　　“夜殇谨记前辈安排。”夜殇点点头。

　　“你修行阵道，本座的阵道你修行没有任何问题，能喊本座一声师尊么？”燕无双看着夜殇问道。

　　“弟子夜殇，拜见师尊！”夜殇单膝跪地双手抱拳举过头顶。

　　“很好，那行了，为师也没有任何牵挂，关于一些事，一些修炼心得，还有剑法，都在储物戒指中，你先将储物戒指给为师。”燕无双手臂挥动，灵魂之力引动能量将夜殇和扶起。

　　夜殇将燕无双的储物戒指递给了过去。

　　正常来说，灵魂能量和物质能量无关，灵魂之力托不住储物戒指，但高阶修炼者灵魂之力可引动天地能量，做到这些就没有任何问题。

　　燕无双从储物结之内拿出了一大块金色的石头，随后控制人皇印变化到人头大小，变成一个类似印玺之类的东西，接着金色的矿材融化，朝着人皇印上浇灌。随后手指律动，一个个阵法刻画了上去。

　　半个时辰后，燕无双结束了手里的事，不过碧绿的人皇印变成了金色。

　　“这回你拿着没问题了，没有人能认出是人皇印，人皇印内印着人类圣典道德经，谱写着人类的到道德文明，你在人族内跟谁有冲突，就拿着这东西朝着死里砸，不会有因果沾身，也不会损伤功德。”对着夜殇说道。

　　“师尊，您回到人皇印内，弟子想办法找天材地宝，想办法帮您重塑肉身，弟子还有天道花，对，师尊您快使用，这是天道花瓣。”夜殇拿出了一瓣天道花递给燕无双。

　　“傻孩子，为师是七皇劫的时候，破灭了身躯的生命本源，魔翼族那些废材没资格灭师尊肉身的，好了，你赶紧走！为师没有遗憾！”说完这些话，燕无双身子一震就消失在夜殇眼前。

　　干净利落，说散去灵魂本源就散掉，一点也不拖泥带水。

　　夜殇闭上眼默哀了一下，接着鞠躬了三下，就离开了。

　　这里恢复了平静，没有人知道这里曾经进行了人族和魔翼族巨头的交锋。

　　夜殇的心情很低落，因为一位人族先贤陨落了，在除了自己，别人不知道的情况下陨落在这天荒山。

　　夜殇发誓，一定会为燕无双正名，人皇印，燕无双并有私心保存，也没有遗失，而是为人族镇压着魔翼族的巨獠。

　　林萱儿到了封天大殿，不过夜殇没事了，事情已经尘埃落定。

　　“萱儿姐来了，今天让阿罗陪着你，我心情不太好，要静一下。”夜殇低声说道。

　　“嗯，我不离开，你有事就喊我。”林萱儿知道，夜殇身上发生了一些事，因为夜殇眼里满是悲伤。

　　夜殇本尊离开了无双阵，刚刚出来，天上就有金光出现。

　　功德金光！

　　不能离开，夜殇知道不能离开这里，离开无双阵，那情况就容易被魔翼族发现，被魔翼族发现那就死定了。

　　夜殇两个闪身又回到了无双阵内，接着到了阵法了核心区域盘膝坐下，此时天上金莲飘动，天籁之音震荡，但天籁之音中夹杂着悲鸣。

　　此时不只是天荒山，天荒城，以及人族领域天界区域，也是漫天金莲现，天荒城内人族长老全到占卜大厅内，开始了占卜。

　　这时候盘膝打坐的夜殇站在来，“只知道没事占卜，在先辈战斗的时候你们在哪里？”说完话的夜殇挥手打出了金光爆闪的一拳。


第1741章 不给脸面

　　此时夜殇心里正悲伤难过，加上被放逐，心中一股怒火就上来了。

　　以前夜殇感觉不到别人的占卜，但是此时感觉很清晰，有被别人查看的觉悟，这是功德大帝的能力，所以打出一拳直接画面崩灭，让占卜师都嘴角流血，受到了反噬。

　　“各位大人，属下无法进行占卜了。”这个占卜师站起身来开口说道。

　　“这是什么情况，功德帝王？”陆七看向了大宗老。

　　“是的，问题严重了，我们不知道哪里又惹到他了，他心里充满了愤怒，刚才的眼神中充满了悲伤，天籁之音中带着悲鸣，就是他的心境。”大宗老开口说道。

　　“怪事了，我们没惹到他呀？就是占卜一下，也不至于发这么大的火，难道是他在阵法中发生了什么事情，引发了对我们的不满？”古启有些狐疑地说道。

　　“很有可能，摘星长老，以后不要占卜了，功德帝王不是可以随意窥视的，拥有了人皇之力，他的意思在某种程度上说令谕，他想法甚至不能违背。”大宗老开口说道。

　　“我们人族从未有过的功德帝王，我们不接回来么？”古启开口问道。

　　“这件事稍后再说，通知一下所有在天荒城的人族宗老开会。”大宗老开口说道。

　　夜殇一拳打出去后，金光朝着四面荡漾，夜殇感觉自己打破了一些东西，明白是占卜被打断，这是就是功德帝王的功德之力。

　　解决了一个问题，夜殇盘膝坐下，就开始收拢天空落下的功德金莲。

　　九域世界降落的功德金莲更多，天籁之音出现，只是带有着一股悲凉气息。

　　封天大殿前，夜殇盘膝坐着，收拢着天地降临的功德之力。

　　天荒山内，夜殇本尊和分身，也是分开盘坐，运转着无漏真身收拢着功德之光，持续了两个时辰，天地才安静下来。

　　夜殇也站起身来，功德之光他已经完全收拢，感受了一下，夜殇发现自身的身躯透了，被功德之光浸透了，不管是血肉骨骼还是神海，都是金光，骨头已经是真正的琉璃金骨。

　　呼出两口气，夜殇打算找个安稳的地方，先稳稳，先研究下自身，然后去解决和魔喉的战斗，战斗结束后，就得藏起来安稳修炼。魔天姬跑了是隐患，漫天金光弄得动静也大，另外他还杀了不少魔翼族人。

　　这几个因素加起来，魔翼族大举到天荒山来搜查，找抓人也是正常的。

　　无双阵威力很大，但是对方找过来，如果真有无上巨头级人物，阵法也不是万能的。

　　离开了无双阵，夜殇也没回他修炼的据点，而是到了离着修炼据点最近的那个传送阵，拿下了传送阵上的传送水晶后，将昊天塔砸入地下，夜殇进去开始了修炼。

　　功德之身成就功德帝王，他要将功德之力演变成实力，首先就是功德不灭身的强化，另外就是功德之手。

　　九域世界内夜殇的分身站起来后，对着围在他身边的妻子点点头。

　　“功德帝王？”林萱儿看向了夜殇。

　　“是的，有时间让无锋大哥过来，我帮他解决身躯内的寒毒，阿罗你也让妃姨有时间过来，我也试试。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，发生了什么？你怎么情绪不高？”曼陀罗看着夜殇问道。

　　“就是有些感慨，受到了一些触动。”夜殇点点头。

　　“你那会儿打出的一拳，震伤了天荒城的占卜师，现在人族宗老已经开会。”林萱儿开口说道。

　　“我不在意，他们想怎么样，我都无所谓。”夜殇眼里满是悲凉。

　　“能告诉我到底发生什么？”林萱儿开口问道。

　　“我看到一位人族先贤陨落在眼前，如果人族早有动作，师尊就不会这样，扛了无数年月，是燃烧灵魂进行孤军奋战。”夜殇低吼了一声。

　　“师尊？十三怎么回事？”杨蕾抓着夜殇的肩膀问道。

　　夜殇就说了，燕无双的事情，以及燕无双的陨落。

　　“是啊！人族这些年如果推进，如果能主动拼打，那么或许就能发现无双阵的存在，就不会发生这些事，一直燃烧灵魂战斗，这太痛苦了。”林萱儿开口说道。

　　“他们开会研究，有什么结果，我告诉你，另外也不要太难过，命数就是这样，幸好你赶去的及时，没让燕前辈白费苦心，按照燕前辈的说法，那魔天姬以前分身被毁，后来本尊一直被镇压，这次的她神婴离体，创伤是很严重的。”林萱儿开口说道。

　　“嗯，我就是有些难受，有些心酸。”夜殇点点头，有些事他明白，但内心受到的触动比较大。

　　“人皇印拿到手，就是好事，这件事我们几个人烂在肚子里好了，即便是人族宗老询问，也不知道。”林萱儿开口说道。

　　听了林萱儿的话，几人都点点头，因为这件事比较严重。

　　“萱儿姐，有什么情况你就通知我，我去修炼了。”夜殇对着几人点点头，就进入了封天大殿。

　　“眼看着人族先贤努力了无数岁月，还要陨落，夜殇内心难过是难免的，一些事先看看再说。”林萱儿开口说道。

　　天荒城议事大厅，在天荒城的人族宗老都到了。

　　大宗老派人喊了没原本没有参加的林缥缈，正常来说她的资历不够，是没有资格列席的。

　　“即今天的事情，大家都看见了，我们人族出了从开没有过的功德帝王，这是了不得大事，你们都有什么看法？”大宗老开口问道。

　　“大宗老，功德帝王出世，证明我们人族气运到来，现在应该将他接回来。”古启开口说道。

　　“这件事本座做不了主，让他自己扛过寂灭潮汐回来，是城主大人的决定，在城主大人没有新的命令传来之前，只能按照以前的命令执行。”大宗老摇摇头。

　　“大宗老，夜殇在对我们人族宗老会感官极差，今天挥手一拳，还有那句话，就证明了这点。另外我们的占卜师不要再占卜了，他成就功德帝王，占卜就会被他察觉，会更令他烦躁，事情将一发不可收拾，他现在就不给我们脸面。”唐宗开口说道。

　　“白秋元该死。”大宗老叹了口气。


第1742章 是功是过

　　“林统领你见过他么？现在什么情况？”大宗老看向了林缥缈。

　　“见过，他现在情况很不好。”林缥缈开口说道。

　　“有危险？”陆七站起身来。

　　“这不知道，缥缈说的是心境，跟各位宗老明说了吧！无双剑皇在夜殇面前陨落，夜殇亲眼看着其散掉灵魂消亡。无数年月来，无双剑皇在肉身陨落的情况下，燃烧灵魂之力和魔翼族的巨头争锋，亲眼看着无双剑皇在身前陨落对夜殇来说，刺激很大。”林缥缈开口说道。

　　“无双剑皇是战力惊天，这点我们人族该佩服，但他携带着人皇印消失，这是人族的罪人。”一个人族宗老开口说道。

　　“李执法宗老，这话合适么？当年无双剑皇前辈身躯就毁了，他会贪图人皇印？他是为我们人族奋战，人族没有确认无双剑皇前辈陨落，知道其去天荒跟魔翼族战斗的情况下可寻找过？支援过？如果我们人族早些去寻找，无双剑皇前辈不至于神魂具灭。”听了这位刚从人族区域带了一批天才精英的李执法宗老的话，林缥缈有些不满。

　　“这些事，你一个统领有资格谈论？是不是罪人，是你能说得算的？”一身蓝袍背着战刀的李执法宗老瞪了林缥缈一眼。

　　“统领怎么了？人族宗老的身份地位不是用来压人的，瞧不起我这统领，这无所谓啊！我这统领也一样瞧不起开口闭口就拿身份压人的人。”林缥缈冷笑了一声。

　　“好了，大家不要吵，事情慢慢研究。”大宗老对着林缥缈摇摇头。

　　“好，那先不说燕无双的事情，人皇印可在夜殇手里？他在何处，我们人族宗老会前去接回人皇印。”李执法宗老开口说道。

　　林缥缈头扭向一边没吭声，她没吭声，自然不会有其他人接话。

　　“林缥缈，本座问你话呢？”李执法宗老站起身来，眼中满是怒气，因为他的话就是问林缥缈的，可林缥缈没鸟他。

　　“呵呵，将人家放逐了，不管人家的生死，然后如果有宝物，只要宝物，不说怎么安排人，真是很可以！你去问夜殇啊，问我做什么？别来问我，也别跟我大呼小叫，免得自找难看。”听了李执法宗老的话，林缥缈怒极反笑，她根本就不在乎哪个人跟她大呼小叫。

　　“你好大的胆子，眼里还有没有尊卑？还有没有人族宗老会？”李执法宗老的脸色挂不住了。

　　“你尊我卑……你是个什么东西？在我林缥缈身上找存在感是么？你想如何？你想战，那就来！”林缥缈右手握住了长剑的剑柄。

　　“李宗元你怎么回事？你犯得着和缥缈耍威风？缥缈说几句实话就是胆子大？”秦千结开口了，李宗元就是李执法长老。

　　“她眼里还有人族宗老么？”李宗元看向了秦千结。

　　“姿态都低一点，林统领也是大宗老请来参加宗老会的，人族功德大帝出世，这是大事，我们应该做的是怎么重视，人才是根本，一定要将人家逼得对我们人族宗老会反感？”陆七开口说道。

　　“夜殇受了无双剑皇的阵道传承，也是喊其一声师尊的弟子，如果谁再说无双剑皇前辈是罪人，我不知道夜殇会怎么想，不过肯定不是什么好事。”林缥缈开口说道。

　　“无法占卜，他是什么情况我们也不知道了，顺其自然吧！”大宗老开口说道。

　　接着人族宗老会就散去了。

　　大宗老喊着陆七和林缥缈到了他所在高塔的小世界。

　　“林统领还生气呢？”大宗老看着林缥缈说道。

　　“没有，就是觉得世道有些变了。”林缥缈开口说道。

　　“是功是罪自有公论，这不是谁一个人开口就定了的，天籁之音中有着悲凉气息，可见这件事对夜殇的影响很大，他那边还是你来安抚，倒是难为你了。”大宗老开口说道。

　　“这倒是没什么，我尽力。”林缥缈点点头。

　　“一次次的事件，让夜殇对我们天荒城越来越失望，让人族功德帝王对我们失望，这都什么事情啊。”陆七叹了口气。

　　天荒山内，昊天塔沉在地下，夜殇本尊和分身都努力的修炼着，本尊将功德之光融入虚无时空领域，分身将领域用于实战，两者修炼互不耽误。

　　夜殇的本尊和分身不在昊天塔内的同一层，分身练习实战也不会影响到本尊的修炼。

　　还有两个月就是跟魔喉对战日子，夜殇也不好估算魔喉的实力提升到什么程度，他已经知道魔喉是魔翼族的皇族，时间加速修炼自然不在话下，资源也不会缺。

　　修炼资源和时间都不缺，那么就不好预测当时没有施展全部实力的魔喉如今的情况，而接下来的就是生死战。

　　有昊天塔的加速，夜殇的时间还是有不少。

　　现在没有人占卜他了，天荒城内的人族宗老知道，窥视功德帝王不合天道，如果惹功德帝王震怒，那是要受到反噬的，后果就很严重。

　　安静了下来，林萱儿呆在九域世界，主要是可以第一时间知道夜殇的情况，可事实上夜殇呆在封天大殿内就没出来，一直研究着阵法。

　　无锋和苍宁两人到了九域城。

　　两人已经定亲了，曼陀罗也给两人安排了一座九域世界的府邸。

　　知道九域世界的情况，明白夜殇这么做是冒着风险和绝对的信任，两人都丢出了天道誓言，绝对不做有损九域世界的事情。

　　得知夜殇进入了功德帝王层次，苍宁和无锋都很高兴，因为这让无锋看到了解决身躯内寒毒的曙光。

　　无锋身躯内的寒毒虽然不致命，但影响很大，身躯内寒毒缠绕，即便是成亲，也不会有后人，另外也影响他的修炼和将来的成就。

　　虽然兴奋，但他们没喊夜殇出关，因为知道，现在对夜殇来说是非常时期。

　　这天喝茶的时候，林萱儿对着苍宁有了交代。

　　“最近缥缈皇朝竖敌比较多，注意白帝城和海天皇朝。”


第1743章 气运之争

　　“怎么了，他们还敢动我们缥缈皇朝不成？”苍宁皱眉说道。

　　“预防一下，他们都是人族宗老势力，有什么想法也不好说，所以谨慎是第一位的，星月湖一定要注意防守，夜殇的出现，使得缥缈皇朝会成为动荡的区域，星月湖又是这个区域的核心。”林萱儿开口说道。

　　“知道了，我和无锋的分身都到星月城，谁来杀谁，杀不过就来喊萱儿姐。”苍宁的心情很好，因为无锋的问题要解决了。

　　功德之力，浩荡磅礴，不过没有什么规则和属性在内，所以跟领域的融合只是加持，难度倒是不大，夜殇用了现实时间半个月，就完成了。

　　需要的时候，夜殇可以施展功德虚无时空领域，平时就是虚无时空领域，可随时转换。

　　功德之力进阶，境界稳下来，并且融入了实际战斗力中后夜殇将传送阵连通，接着回到了抢自魔喉的据点，然后拆掉了据点的传送阵。他要走的时候，用传送阵盘就可以，传送阵留下，出了问题，让魔翼族人有迹可查是不明智的。

　　将昊天塔放出来，夜殇开始了修炼，现在他时空领域领悟到一成八，虚无领域一成二、毁灭领域四分，都是有着极大的提升空间，有机会就要提升一下，现实时间一个月，夜殇可以修炼四年多。

　　至于说安全，夜殇不担心，这里有着幻阵，他手里还有着传送阵盘，如果魔喉使用暗手，那就直接传送离开，至于说破阵，固然高级帝王可以破开，但需要时间，这个时间夜殇早跑了。

　　离着战斗的时间越来越近，夜殇觉得有些遗憾，因为时间不够他冲击二星帝王。他没有想过，其实他的修炼速度已经是冠绝天下，每个帝王都是常年累月的修炼，是靠时间沉淀出来的，他这修炼速度被别人知道，一定会震惊掉下巴。

　　另外进入到功德帝王境后，夜殇身躯内有出现了特殊情况。以前度雷劫的时候，雷劫在夜殇身躯内留下了三道毁灭能量，还有一道充满生机的能量，很微弱，一直没反应，也就是维持不散去。

　　但是随着功德之身进入帝境，夜殇身躯血肉、骨骼和筋脉内都是这功德之光，所以这道能量也被润养的强壮了一些，夜殇分析不出是什么属性，跟他所知的属性都不同。

　　一个多月的时间，说过去就过去了，夜殇将自己布置的幻杀阵停止了，接着又强化了一下。他跟林萱儿在昊天塔的副体内修行阵法，时间虽然不算很长，但成效很大，林萱儿是从根基、从阵道原理上讲解，夜殇的阵道水平已经超过了炼丹和炼器水平，已经是中级帝师，也就是君级帝师。

　　帝师也分等级，按照层次的不同是三个等级，初级、中级和高级，对应的称呼是王级帝师、君级帝师和皇级帝师。夜殇的炼丹和炼器，处于初级帝师，也就是王级帝师的层次，但阵道修为已经是君级帝师。

　　夜殇灵魂之力强大，远超同级修炼者，推演能力强，加上林萱儿不留余力的讲解，夜殇阵道修为自然就起来了，林萱儿内心已有情愫，能不认真传授么？

　　夜殇将幻杀阵暂停，是给魔喉接近的机会，当然了如果探查到有其他魔翼族的人到来，夜殇就启动阵法，然后开溜。

　　这天夜殇本尊停止了修炼，也将昊天塔收了起来，因为演练实力战斗力，修炼灭魂斩的分身探查到了魔喉出现。不是一人，身边还跟着两个夜殇探查不出修为魔翼族老者。

　　三人离着夜殇三万里的时候停下了，这是帝王探查的极限，正常来说帝王就探查不到，夜殇能探查到是因为这些年他一直重视灵魂之力的修炼。也是因为基础好，当年修炼万道宝典将神海扩大很多。

　　夜殇身躯九阶，已经超出了万道宝典的范畴，不过他也摸索出了修炼方向，那就是身躯能量化，血肉是能量、身躯和骨骼也是能量，这样一些攻击就不能加身，不能湮灭他身躯内的能量，就无法伤他。

　　虽然还有道路要走，但夜殇已经明确了方向，实际上他的身躯，已经有了一些能力，比如一拳打出，就有功德虚无领域的攻击特性，带有天地大势，带有道韵。

　　这是一个无人达到的领域，即便万道宝典的撰写者也没有达到夜殇的高度，万道宝典到了天君级别就是空白，更别说是九阶。

　　夜殇是没有时间，精力不足，他应该将万道宝典整理和重写，续写到帝境，那才是一个完整的传承和流派。

　　修炼万道宝典比较难，但随着九域世界层次的提高，丹药和资源足，万道宝典不再是不可触碰的领域，当然了没有大毅力和大恒心是修炼不出来的，过程太痛苦，夜殇回想起来，自己心底都发凉。

　　探查到魔喉带着人来的，夜殇笑了，这次不需要进行君子战，是种族之间的生死战。

　　两个老者探查到夜殇后，就和魔喉交流着什么，夜殇知道一定是对自己的算计。夜殇收起了昊天塔，开始准备战斗了。

　　正常来说过，夜殇是应该走的，因为魔喉带着人来，对他来说已经形成了威胁，应战已经不理智。

　　但夜殇有自己的想法和算计，魔喉是魔翼族的皇族，是潜力巨大的魔翼族后起之秀，如果能杀之是大收获，人族和魔翼族人年青一代的争锋，也是气运之争。

　　至于说危险，夜殇也有衡量，那两个魔翼族老者离着他所在的位置有三万里，虽然速度快，但到达也需要一点时间，这个时间够夜殇激发阵法，退走时间也够。

　　魔喉来了，因为阵法关闭，魔喉顺利的到达了夜殇身前百丈处。

　　“本座以为你已经走了，看来你真是不怕死，敢在这里等三年。”魔喉上下打量了夜殇。

　　“这话应该我说吧？上次是你战败退走，你敢来，应该是你不怕死才对。”夜殇看着魔喉说道。


第1744章 闭嘴吧你

　　“哈哈！说你什么好呢？上次是不愿意跟你死拼，其中缘由也可以告诉你，因为我还有重要的事情做，受伤对我来说会有影响，会耽误在族内的排名，上次即便你不来，我也要回去了，所以索性将地盘让你三年，现在我回来，你还没走，那就是你自己找死了。”魔喉用看傻子的眼神看着夜殇。

　　“我一直是尊重对手，但你不值得尊重。我找死？你恐怕没有资格说这话。”夜殇轮回枪朝着身侧一摆说道。

　　“你去死吧！”魔喉双翼一震就朝着夜殇杀来，速度快速绝伦，比上次快出很多。

　　“大言不惭！”夜殇虚无时空领域撑起来，左手一挥，一记虚无遮天手，就朝着魔喉拍过去。

　　以前夜殇的遮天手是以荒之力催动叫荒之手，荒之力进化到时间之力，时间和空间属性融合，形成了时空属性后就没使用过，现在用虚无能量催动，比荒之力强劲出很多。紫色的能量大手就朝着魔喉拍过去。

　　魔喉战刀一抖，一道虚影从其战刀上出现，接着咆哮一声，朝着夜殇的能量大手冲去，接着一声爆响后，夜殇和魔喉两人分开。

　　“实力还不错，那你也得死。”魔喉大吼了一声，再次朝着夜殇扑杀。

　　“闭嘴吧你！上次被打跑的是你，怎么还敢张嘴就胡说八道？反感你这种人，如果知道你是这样的，上次就不会让你走，会留下你的狗命。”夜殇有些生气了，他讨厌开口就吹大气的。

　　夜殇和魔喉在空中拼杀，拼得是旗鼓相当，夜殇身躯强悍，但魔喉身躯内的真气能量雄厚，他已经是二星帝王巅峰，比夜殇高了整整一级多，另外魔翼族的身躯也很强。

　　夜殇知道了为什么魔喉吹大气，上次魔喉没有这个战力，是隐藏了实力。

　　魔翼族的两个老者一直在观看，并没有动，他们的相信魔喉的实力，那是魔翼族皇族的子嗣，天赋能力强。

　　硬拼没有占到上风，魔喉低吼了一声，接着身子一份为二，本尊和分身全出现了，本尊和分身后边都出现了能量虚影。

　　图腾！那是魔翼族先祖的图腾，魔翼族的功法修炼出火候了，才会有图腾出现，对自身实力也有增幅，本尊和分身全都出战，魔喉是想将夜殇彻底杀死。

　　魔喉本尊一刀就将夜殇劈退，有了图腾的增幅，魔喉的战斗实力确实提升了很多。

　　受到了一些冲击的夜殇，将功德之力加入了领域当中，“镇压！”

　　低吼了一声的夜殇，分身出现了，接着本尊和分身先施展了灭魂斩朝着魔喉的本尊斩杀，然后本尊和分身同时朝魔喉的本尊杀过去，施展的都是绝学，毁灭真龙决。

　　出杀手了，夜殇打算速战速决弄死魔喉，然后退走，毕竟还有两个看不见修为的魔翼族老者跟着魔喉一起来的，如果先让魔喉处于劣势，那对方就会赶来支援，杀不死魔喉不说，自身也会处于险地。

　　夜殇的灵魂攻击发出，魔喉的灵魂之力也迸发了，本尊和分身头顶的独角上光环律动，朝着夜殇的灭魂斩月牙刃飞去，还有多余的圆环朝着夜殇飞来。

　　夜殇本尊和分身激发了九域本源珠和青莲玉环防御神海，接着继续前冲，轮回枪和裂空枪的枪尖都发出了黑色的光晕朝着四面笼罩，魔喉的本尊和分身自然也在笼罩内。

　　夜殇的裂空枪被魔天姬的白发抽断了，他简单的续接了起来。没花费大力气，因为他要找时间将武器晋级，他目前的炼器术是初级帝师，但他的阵道修为已经是帝君级，炼器术的提升空间很大，所以简单续接只是为了凑合使用。

　　当夜殇的功德之力加持到虚无空间领域中，领域威力顿时大增，魔喉的领域直接被压制得回缩到身边，跟护身气罩差不多。

　　将魔喉的本尊和本身都压制了一下，夜殇本尊和分身一起朝着魔喉的本尊杀去，本尊虚无极点杀，分身是虚无归元杀。

　　“破！”被压制了，魔喉大吼了一声，领域朝着外边撑起，他知道夜殇出杀手了，他必须扭转目前的局面。

　　可这时候夜殇的攻击到了，魔喉只能挥动着战刀格挡。

　　随着一声闷响，夜殇分身的攻击被魔喉的战刀挡住，这时候夜殇的本尊身子一个闪烁，朝着魔喉倒退的本尊杀去，同时本尊和分身的左手都拍出了虚无遮天手朝着魔喉的分身拍击。

　　控制魔喉的分身，灭杀魔喉的本尊，这是夜殇的战术。

　　魔喉本尊嘴角流血，他灵魂被影响，真气能量不能完全爆发，已经被夜殇分身的虚无归元杀击伤，夜殇的两道灭魂斩月牙刃还在朝着他的神海斩杀。

　　这时候夜殇的本尊轮回枪震荡，毁灭真龙诀再次发出。

　　魔喉本尊被毁灭真龙决黑色的光晕影响，身上的气势顿时泄了，眼看要被攻击，魔喉还清醒的分身着急了，后背的双翼一份震颤，几乎是瞬移一样，挡在了夜殇的攻击路线上。

　　“那就先杀你分身，再杀你本尊。”夜殇本尊和赶过来的分身，直接全部出击，分身施展了大帝轮回斩，本尊是毁灭真龙决的攻击继续。

　　出刀格挡夜殇本尊攻击的魔喉分身自然受到了毁灭真龙诀和夜殇分身发出的大帝轮回斩影响。

　　夜殇的轮回枪好像是穿梭了空间一样，直接出现在魔喉分身胸口，将魔喉的身躯贯穿。

　　“爆！”这时候清醒了的魔喉本尊大吼了一声，随后分身膨胀起来接着炸开。

　　二星帝王的自爆太可怕了，夜殇本尊和分身被震得倒飞，这是夜殇领域强横，身躯强横，要么就要被炸毁。

　　“散去！”夜殇施展了功德帝王言出法随的能力，将狂暴的能量平复，可魔喉的本尊已经跑了，其背后双翼震动，速度极快，已经出了阵法区域。

　　起身追了两步后，夜殇打消了这个想法，接着快速打出圣灵石，将幻阵激发，因为魔喉带来的两个老者已经朝着这边冲来。

　　“魔喉，这次你带着狗，外加跑得快，所以能活，下次你别遇见我。”对着大阵外喊了一声，夜殇激发了传送阵盘。


第1745章 打完就跑

　　夜殇不跑不行了，如果去追魔喉，不等追上魔喉，魔喉带来的两个高手，就会先接近战场，那时候夜殇想走都走不了。

　　临走之前夜殇没忘记抓住魔喉炸飞的武器和没有破损的储物戒指。

　　正常来说，强烈的爆炸，储物戒指会被炸毁，刚才可能因为有夜殇的能量抵消，魔喉的储物戒指并没有毁掉。

　　传送了一次后，夜殇将传送阵拆除，将传送阵盘上水晶换了之后，再次传送。

　　几次传送后，夜殇回到了寂灭海边的第一个据点，拆除第一个传送阵是为了保险，后边的传送阵，夜殇并没有拆掉。

　　天荒山面积那么大，想要找一个存心隐藏的修炼者不容易，再说了夜殇有着空间宝物可以藏身，想要找到没那么容易。

　　到了寂灭海边的据点，夜殇换了一下传送阵盘上的传送水晶。

　　夜殇早有打算，收拾了魔喉之后，就到寂灭海边修炼，要硬抗寂灭潮汐来修炼，来领悟天地大势。

　　寂灭潮汐蕴含多种属性的天地大势，夜殇开始没选择这里，是因为寂灭潮汐太狂暴了，他开始修为低，不合适在这里修炼。现在是功德成帝，时空属性和虚无属性都有进境，实力大涨才可以到寂灭海域试试。他将来怎么都是要接触寂灭潮汐的，不接触那就回不到天荒城，回不到缥缈皇朝，更别提回九域世界。

　　不过在这之前，夜殇要先将魔喉的储物戒指和武器上的灵魂印记先抹除，要不然有灵魂感应，虽然在昊天塔内镇压着，不容易找到他的位置，但以防万一夜殇要先解决。

　　魔喉的修为比夜殇高，但灵魂之力不如夜殇，试着炼化，夜殇发现魔喉灵魂印记还很顽固。

　　思考了一下，夜殇拿出了人皇印，功德之力输入，激发了人皇印内阵法，功德之力变成了功德之火，接着引入了魔喉的储物戒指和武器内。

　　功德之火的霸道出乎夜殇的想象，片刻就将魔喉的武器上和储物戒指内灵魂印记抹除。

　　随后夜殇进入了八龙鼎内，看着器灵控制能量包裹的魔天姬尸体。

　　魔天姬的尸体也是一个不稳定因素，但夜殇没有办法处理，他根本毁不掉，他试过了，武器不能入体，这情况说明魔天姬的层次高。

　　夜殇研究过，也不是魔天姬身躯强度高，是身躯内有一层保护的能量他破不开，也就是说魔天姬的身躯上有着相当于印记一样的东西。

　　不能毁掉，夜殇就只能先镇压，最稳妥的办法就尽快回到天界人族的领域内，这样魔翼族想要抢回去就难了。

　　可现在夜殇回不去，求人族宗老？他不想跟人族宗老会再有牵扯，事情能做的自己做，不能做的也要做，只要不死总能熬出头。

　　担心安全问题，夜殇跟小空和八龙鼎器灵交流了一下后，将八龙鼎收进了昊天塔内，用两个空间法宝镇压，隔绝别的人感应，隔绝魔天姬的气息，随后夜殇分身留在了据点内，本尊朝着寂灭海飞行。

　　到了寂灭海边，夜殇见到了高达数百丈的寂灭海浪，那是寂灭神风掀起来的。

　　盘膝坐下，夜殇就开始领悟寂灭潮汐蕴含的天地大势，不过这时心头传来了警觉，夜殇站起身就打出了金光闪闪的一拳。

　　“不管是谁想占卜，都不可以。”夜殇明白了，是有人对他施展了占卜术，能提前发觉，是进入功德帝王之后的能力。

　　这时候一座城池内，一个盘膝坐着的老者吐了一口血。

　　“属下无能，请王子责罚。”老者站起身对着坐在一边的魔喉躬躬身。

　　“刚才画面还没清晰，怎么就散去了？”魔喉满脸的怒气，他身后站着的是两位充满杀气的老者。

　　“他有预防占卜的手段，所以属下无法占卜。”这个黑衣老者也就是魔翼族的占卜师开口说道。

　　魔喉摆摆手，他现在十分的愤怒，吃亏了，在魔翼族控制的地区他被斩了分身，这是奇耻大辱。

　　另外魔喉也清楚，如果不是有两个属下牵制，夜殇会连他本尊都灭了。

　　“王子，无法占卜，那就派人搜索，人族没有进攻天荒山，他是自己来的，如果没跑回去，那我们就能将他挖出来。”一个老者开口说道。

　　“这小子很奸猾，他是阵法帝师，幻阵和传送阵可以布置，想抓他没那么容易。”虽然很生气，但魔喉没有失去理智。

　　“那怎么办？”开口说话的老者开口问道。

　　“占卜无效，那就调集高手进去找，派灵魂之力比他高级的族人去天荒山内探查，然后设置陷阱，给他来个迅雷不及掩耳之势，不给他使用阵法逃跑机会。”魔喉开口说道。

　　老者点点头就去安排了，魔喉是魔翼族王子，有权调动魔翼族的军团，调集一些帝君进入天荒山是没问题的。

　　另外魔翼族已经知道了有族人在天荒山有陨落，也要开始清理天荒山，可事实上夜殇已经离开了天荒山，一些事情他有预料。

　　接下来夜殇打算安稳的好好提升修为，是着急离开天荒，但着急解决不了问题，必须要有能扛住寂灭潮汐能力才可以。

　　夜殇拿出昊天塔放在寂灭海边，坐在昊天塔尖，看着寂灭海浪和寂灭神风开始感悟。

　　本尊在天荒内修炼，夜殇封天大殿的分身就开始修行炼器术，他要将炼器术提升起来。

　　炼丹术和炼器术想要修炼出成就很难，必须要有材料喂。

　　材料，夜殇积累了很多，这些年连拼带抢，他可是没少积攒材料，在东昊山洗劫接近两百城，就让他赚取了大批量的材料。

　　炼丹术夜殇暂时不想修炼，主要是传承不行，现在修行炼丹术就是浪费材料。

　　至于炼器术，在修行阵法的时候，林萱儿跟他讲过很多，也传授了一些炼器术手法，所以可以修行。

　　夜殇稳了下来，但天荒山内不时的有影子飞过，那是搜查他的魔翼族高手。


第1746章 血麟诛邪

　　天荒山翻天了，魔翼族高手出动，在天荒山内寻找夜殇的踪迹，但此时夜殇已经销声匿迹，开始潜修。

　　时间在这种状态下溜走，年复一年，日复一日，转眼又两个年头过去，夜殇的时空属性如愿的领悟了两成，进入了二星帝王，虚无属性也领悟到了一成五，两种属性境界的提升，使得夜殇的领域威力提升了很多。

　　另外毁灭天地大势的领悟进境也很高，因为寂灭海浪和寂灭神风蕴含的毁灭意志最强烈。

　　夜殇在努力，也在等，等毁灭领域的真正成型，那时候他就可以朝着四级领域进发。

　　虽然修为低，但夜殇相信自己的领域一定会很强，因为四种属性都是霸道的属性，虚无、毁灭是双至尊属性。时间和空间又是最强的高级战斗属性，至于说身躯内还有着死亡属性，那只能等将来修炼，去冲击五级领域。

　　两年的潜修，让夜殇的毁灭领域到了九分的火候，只差一分就是帝境。

　　这两年端坐在昊天塔尖端，夜殇可是修炼了六十几年，昊天塔内部有着五十倍时间加速，夜殇坐在塔尖，有着器灵的帮助也达到了三十几倍。

　　夜殇期待着毁灭属性进入帝境，进入帝境，有了成型的毁灭领域，就可以研究四级领域。领域的融合比较麻烦，要找到共通点，不是你有领域了，就可以融合成功，难度是很大的。

　　不过夜殇有计划，在融合领域的同时去提升修为，二星帝王修炼到三星帝王的时间，或许可以让领域研究出成就。

　　天荒山随处可见魔翼族的帝君来回飞行，他们在找夜殇的痕迹。

　　魔喉是真怒了，他从来没有吃过这样的亏，分身被斩，直接影响了他将来的成就，虽然身躯自爆，灵魂之力收拢了，但还是损失了一部分。

　　天荒城的人族宗老也不知道夜殇情况，这两年来，也占卜过夜殇两次，不过迎接他们的是金光爆闪的一拳，什么都没有看见呢！画面就塌了。

　　“这个混蛋！”唐宗开口骂了一句。

　　“大宗老、七宗老、各位执法宗老，现在就无法占卜，这混蛋小子警觉性太高，只要一占卜，什么都没看清呢，他大拳头就砸出来了。”摘星长老苦笑着说道。

　　“没事，挺好的，这小混蛋活蹦乱跳的，证明没事。”陆七扭头看了一眼林缥缈。

　　天荒城内最了解夜殇情况的就是林缥缈，但是谁问，林缥缈都是三个字不清楚，谁问都是这话。

　　大家也很无奈，都知道是因为白秋元、邵均和李宗元对夜殇的不公平，让林缥缈心里有气。

　　陆七也不跟林缥缈问这话，他不喜欢惹别人不快，别人让他问，他也不吭声，他不想强人所难，林缥缈不说，他就不问。

　　林缥缈本尊呆在九域城，看着夜殇研究炼器，夜殇已经成功炼制出帝君级武器，炼器术是修炼成了，也无法继续提高，因为他的修为无法支撑。

　　在天荒山，夜殇本尊领悟境界，分身拿出自己的所有高级材料将裂空枪进化了一下。

　　进化后的裂空枪是血麟尾骨当枪尖，金红的枪尖十分霸气，尖端两侧都是锋利的锯齿，枪身是银色的，上边是盘旋着的紫色龙纹，那不是为好看，那是时间紫砂炼制，是为了穿透螺旋劲准备的盘龙阵。

　　看着手里的新枪，夜殇知道不能叫裂空枪了，虽然还保留着那种人枪合一的感觉，但实际上已经不是裂空枪。

　　血麟枪！夜殇觉得这把枪叫血麟枪合适。

　　拿着血麟枪演练了一下枪法，夜殇很兴奋，因为有着血肉相连的感觉，好像宿命中就彼此相连，彼此相依相托。

　　最后一枪发出，血麟枪枪尖出现了闪耀的金光。

　　不对！夜殇发现了不对，开始演练枪法的时候，根本就没有金光。

　　手腕一抖，夜殇再次演练枪法，可金光不见了。

　　没找到关键！夜殇身子一震，最后一枪刺出，就要收枪找关键。

　　可这时候金光又出现了，这也让夜殇明白了问题所在，是身躯力量的原因，他收枪的那一枪是伸展筋骨，是身躯的力量驱使血麟枪。

　　找到了关键所在，夜殇开始使用身躯力量驱使血麟枪，这时血麟枪上金芒大放。

　　明白了，夜殇明白了，血麟是瑞兽、是德兽，他功德之力藏在身躯血肉骨骼内，用身躯能量催动枪法，血麟尾骨受到了功德之力的激发，就发出了功德金光，带有杀伤力的功德金光。

　　哈哈！夜殇大笑起来，这枪叫血麟枪不是最贴切，功德之力泯灭一切邪恶之力，枪的名字叫诛邪更为合适，血麟诛邪枪。

　　满意！夜殇十分满意，血麟诛邪枪成型了，底子好，即便是将来修炼到帝皇，诛邪枪可以继续晋级。

　　九域城封天大殿前，研究阵图的夜殇笑了起来。

　　“什么情况？”跟曼陀罗在一边喝茶的林萱儿有些诧异的看着夜殇。

　　“我炼制了一把帝级的长枪，就是我们在诛邪之地的得到血麟尾骨炼制的，阿罗、萱儿姐你们知道么？真得适合我！”夜殇高兴地说道。

　　“适合就好，现在你情况如何？”林萱儿开口问道。

　　“还不错，我离开了天荒山，在寂灭海边修炼，再给我一些时间，就能回来了。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你在天荒山惹了事，他们在天荒山找不到你，会扩大搜查范围，因为他们可以确定你没有回来。”林萱儿开口说道。

　　“他们不会认为我回来了？”夜殇有些诧异的看着林萱儿。

　　“不会，你离开了天荒城后，天荒城就关闭了星斗阵，不再借助天上星斗之力干扰寂灭潮汐，所以寂灭潮汐时时刻刻包裹在海上桥梁，别说你是一星帝王，就是三星帝王也回不来。除非有四级领域，这点魔翼族人不可能不知道。”林萱儿开口说道。

　　“坑我！人家守株待兔，蹲在海上桥梁堵着，我怎么回来？”夜殇有些火大，天荒城这是不给他活路。

　　“所以你必须小心谨慎，一个不小心带来的后果会很严重，你有危险，第一时间就要通知我，我从天荒城出发，找到你不需要太久的时间。”林萱儿开口说道。

　　夜殇抬头看向了林萱儿。


第1747章 互相排斥

　　“怎么了？我在天荒城的。”林萱儿开口解释了一句。

　　“那么远的距离，你赶到，人家早把我剁成肉泥了，还是我自己谨慎点吧！”夜殇开口说道。

　　“也是，你必须小心点，将自己藏好，你需要时间，给你时间，等你修为起来，那时候你不需要怕任何人，也不需要躲避谁。”林萱儿点点头。

　　听了林萱儿的话，夜殇明白一些事，魔翼族人确定他还在天荒区域，那一定会大力搜查他，一定要弄死他，他打了人家魔翼族人的脸。魔翼族人好杀，就不会跟他罢休。

　　夜殇拿出了圣灵石在自己修炼的区域布置了幻杀阵，布置了传送阵，接着又继续去制造据点。

　　夜殇手里别的不多，就是圣灵石多，他布置了十个据点，据点外围是幻杀阵，内部是传送阵，每个据点之间都有着数百万里，乃至千万里的距离。

　　幻杀阵不触碰是不会被发现的，发现了想要破除也有难度，就算是破除了幻杀阵，想要坑夜殇也没有可能，幻杀阵破掉就会炸毁，传送阵也会失效，蹲守是不可能的，另外夜殇的据点也不是长蛇型，是按照阵图不布置的，每一座传送阵都是连着其他两个据点。这样就避免了被人家误打误撞拔除了一个据点，他想跑的时候，路断了，他必须保证退路通畅。

　　回到第一个据点，夜殇看了一下，传送阵盘上的闪着光芒的传送水晶分体后，夜殇继续开始了修炼。

　　夜殇布置好据点的半年后，开始了第一次逃亡，人家两个帝君出现在他修炼的区域，他不跑也不行。

　　一年后据点被拔除了三个，第三个的时候最危险，因为夜殇毁灭意志进阶，进入帝境，在他扛着风火劫的时候，对方来了一个帝君。

　　对方接近了，夜殇才发现，幸亏激发的传送阵盘及时，这才没被攻击到。

　　毁灭意志进入帝境，夜殇分身有事做了，分身开始研究领域的融合，本尊就加深各个属性的领域的火候。不过魔翼族对他的追铺也加紧了很多。

　　据点一个个被拔除，因为魔翼族人知道夜殇在寂灭海的边缘修炼，这让夜殇很恼火。

　　火起的夜殇进了寂灭海内，昊天塔放到寂灭海底，坐在顶部开始了修炼，这样的情况下消耗的就是圣灵石，他扛得住，因为他储物戒指里还有着两百多万圣灵石，怎么燃烧都么问题。

　　魔喉十分火大，因为抓不到夜殇，他着急是因为他的武器被夜殇拿走了，那是裂金石打造，坚硬无比，也说是永不破损，而且是他的本命武器，找不到夜殇，就没有拿回来的可能。

　　寂灭海内的能量更加狂暴，夜殇呆在海底，比海面平稳一些，不过领悟天地意志是可以的，本尊提升境界，分身在昊天塔内推演领域融合。

　　发现夜殇在寂灭海的海岸线，魔喉将高手和普通的魔翼族士兵都派出去了，将夜殇的一个个幻阵据点拔除。

　　寂灭海岸线是很长，但架不住人多清扫，魔喉确定夜殇就在海岸线附近。

　　天荒山被魔翼族清扫和封锁，夜殇很难生存下去，所以只有寂灭海附近才有夜殇的生存空间，可现在就是没有夜殇的影子。

　　夜殇在寂灭海的海底修炼，魔翼族的搜查注定没结果，因为夜殇就是凭空消失的。

　　安静的日子，没有状况的日子过得很快，转眼夜殇到了天荒区域七个年头，也就是他被放逐了整整七年，他在寂灭海海底也修炼了两年多。

　　在寂灭海底修炼，夜殇的时空属性提升得慢了一些，但虚无属性和毁灭属性，是急速提升。

　　寂灭海域内，寂灭神风和寂灭海浪为什么威力大？因为是虚无和毁灭双至尊属性为首，统领着其他的属性形成的能量风暴，所以夜殇的双至尊属性提升的就快。

　　但虚无时空领域和毁灭领域的融合实在是太难了，现实两年时间，夜殇两道分身不断推演，可是百年时间。可百年时间，夜殇也没有完成领域的融合，这让夜殇明白，为什么高级领域难求，别说一星、二星帝王，就是三星帝王和帝君，有一部分人都是单一属性的领域。

　　强悍的帝王可以战帝君，是因为什么？是因为一些天赋强悍帝王提前融合了领域。

　　修炼到二星帝王，夜殇就有信心战帝君了，只是还有提升的空间，所以他没动。另外他不想冒险，身上携带的东西太重要，不管是人皇印还是魔天姬的尸体，都不能失去。

　　人皇印为人族人道神器，不能失去；魔天姬的尸体也太重要，没有身躯的魔天姬想要在卷土重来，那需要很长的时间。转世或者是重塑身躯，都有难度，能不能恢复到巅峰也不好说，但是如果身躯被抢回去，那魔天姬就有了再次崛起的基点，这个基点夜殇不能给她。

　　魔天姬的身躯很强，夜殇破坏不了，是因为肉身有了道韵，那是境界带来的威能。

　　没被发现，夜殇就继续提升境界，分身继续融合领域，朝着四级领域进发。夜殇也知道领域的融合为什么进展不好，为什么融合的都是边缘，领域的核心融合没有进展，因为虚无和毁灭两种至尊属性之间有所排斥。

　　以前是虚无属性统领着时空属性，现在毁灭属性融合进来，问题就出现了，出现了主次争锋，毁灭属性排斥虚无属性的统领，同样的虚无属性也不允许毁灭属性喧宾夺主。

　　这也是夜殇两道分身推演融合了百年时间，也没成功的原因。

　　夜殇知道这样下去不行，一个完美的领域，各种属性想要完美融合那首先要有核心，一个能统领各种属性的将军。可他的领域融合路上出现了两个将军，两个元帅级的将军，这样就没有融合可能，和平共处是不可能的，夜殇需要一个能平衡虚无和毁灭的领域核心，他要找到融合契机，找一个能统领这两个将军的元帅。


第1748章 他要回家

　　想要统领两个至尊属性太难了，因为那是至尊属性，又有什么属性能做它们的统领？

　　有些恼火，夜殇呆在昊天塔内的分身，拿出了血麟诛邪枪，施展着枪法发泄情绪，有情绪就要发泄，轻松上阵才能有所建树。

　　一套枪法修炼完后，夜殇身躯一震收枪了。

　　随着夜殇最后一枪发出，昊天塔内满是金光，那是功德之力的彰显。

　　啪！

　　夜殇抽了自己一个嘴巴！此时他明悟了，过去融合失败、进度低，是因为夜殇一直致力于虚无和毁灭的融合，就没想过其他的，现在他明白了，天地间什么能量最大？功德最大！

　　功德之力是天道认可之力，是人道之力，是天道之力，他可以用功德之力做所有属性的元帅，用功德之力去统领虚无、毁灭、时间、空间四属性，如果可以，那么以后都可以这么进行融合。

　　有了新想法，夜殇就付诸于实际研究。

　　有些时候，迷茫是因为没有方向，一旦确定了方向，奔跑起来，离着终点就越来越近。

　　现实时间过去六个月，夜殇的分身加速推演了二十几年，领域融合终于成功，形成了以功德之力核心的领域，夜殇都不知道这领域该怎么称呼，因为历史上就没有这样的领域。

　　停止了修炼，夜殇离开了昊天塔顶，进入了昊天塔，拿出了一坛酒给自己庆祝，虽然离着三星帝王还有一段距离，但四级领域已经成型，甚至说已经成熟，甚至说已经不是简单的四级领域，如果说功德之力也是属性，那么就是五级领域。

　　可以回归了！

　　四级领域可以扛住寂灭潮汐，因为刚才他在昊天塔尖的时候，就有感觉了，寂灭海浪和寂灭神风都被领域排斥在外，他的领域就跟小空间世界一样，寂灭神风和寂灭海浪已经如法入侵，对夜殇来说没有威胁，也就是消耗。

　　夜殇喝了一坛酒，平复着激动的心情，他太激动了，接近八年，离开天界八年了，他很想回去，八年了，没有见到夜月山庄内的一切，没有见到星月湖的一切。

　　九域世界虽然有着一道分身，但那是不可以移动的分身，另外和本尊还是有着很大的区别。

　　回去么？夜殇打算等等，储物戒指内还有一百万圣灵石，夜殇打算将这一百万圣灵石再折腾折腾，修炼一段时间再踏上回归之路。

　　夜殇的时空属性天地大势已经领悟到了两成六，虚无属性的天地大势到了一成八、毁灭天地大势的领悟到了一成五。

　　毁灭天地大势，想要近期内有突破是很难了，夜殇打算冲冲时空和虚无属性，看看有没有晋级的可能，如果晋级那战斗力会有一个提升。

　　对于自身的情况，夜殇很清楚，他离开寂灭海底，危机就会降临，需要一路杀回去，因为魔翼族人一定会拦截，一定竭尽全力的杀他，没有实力冲回去的可能性就低。

　　昊天塔在海底想要抵挡寂灭海浪，需要的圣灵石数量也很大，百万圣灵石，也就是能支撑半年。

　　时间就在夜殇紧张的修炼中度过，为回归准备，为回归进行冲击。

　　当圣灵石还有十万的时候，夜殇终于有了成就，虚无属性进入二星帝级，时空属性的进展到不是很强快，只是进展了一分。

　　这就是契合度的重要性，虚无属性是夜殇与生俱来的，跟他是最契合的，所以修炼起来是最为顺利的，时空属性修炼快，也是因为天赋血脉是空间属性的原因，有契合度的，毁灭属性就差了一些。

　　短时间没有晋级的可能了，夜殇也不打算继续在寂灭海呆下去，他要回去。

　　夜殇高兴，也有兴奋，蛰伏了几年，今天开始他要回归激情的日子，他喜欢战斗，哪怕是有危险，他喜欢那种惊心动魄的感觉。

　　要回归了，夜殇将战斗准备做好，这一次将是全力以赴的战斗，不管谁拦在他回家的路上，他都要杀，神挡杀神！

　　夜殇跟九域本源交代了，如果扛不住，他会选择自爆，九域本源珠要带着昊天塔离开，昊天塔绝对不能失去。

　　昊天塔本身是天道神器，天道塔内还有着人皇印，那是人道神器，另外昊天塔内还真镇压着魔天姬的身体，这些都是不能失去的。

　　做好了战斗准备，夜殇本尊和分身合二为一，身躯从寂灭海底回到海岸。

　　领域完成了融合后，夜殇即便是不施展功德之光，四级领域也不会崩塌，已经定型。

　　离开了海岸线一段距离，灵魂之力释放到最大，探查着路线，夜殇就朝着寂灭海桥飞去，一边飞一边探查着情况，他现在没办法传送，因为他的据点都被魔喉派出的人马拔除了。

　　君王、天君和帝王，根本发现不了夜殇，夜殇是高空飞行，是接近天穹，接近翻滚的毁灭神风区域。

　　离着寂灭海桥越来越近，寂灭海桥是寂灭海浮出海面的陆地，是唯一能接近天荒城的通道。

　　寂灭海不能飞渡，寂灭海面和天穹相接的区域，是寂灭海浪和寂灭神风相接的形成寂灭风暴，连帝皇都不能硬抗，要不然寂灭海也不会成为天然屏障。

　　只有寂灭海桥，是陆地和天穹相接，寂灭潮汐的威力才会减小，帝君之上或者有四级领域能硬抗。

　　这也是夜殇离开了海岸线一段距离才能高空飞行的原因，离着寂灭海太近，在空中飞行是要倒霉的。

　　夜殇离着寂灭海桥有着两千多万里，夜殇速度快，又在高空别人注意不到区域飞行，他躲过了一批又一批巡逻的魔翼族人。离着寂灭海桥也是越来越近。

　　离着寂灭还桥还有十万里的时候，夜殇被发现了，因为遇见了魔翼族人的帝君，夜殇发现对方的时候，对方也发现了他，两个魔翼族帝君就朝着夜殇杀来，他们就是在镇守这寂灭海桥的。

　　夜殇没有回避，直接朝着寂灭海桥冲，因为他要回家。


第1749章 血染战袍

　　夜殇将速度提升到了最高，在四级领域加持下，夜殇的虚空步快到了极点，一个闪烁就是一段距离。

　　两个魔翼族帝君接近了夜殇，战刀就了挥了起来。

　　残影身！

　　夜殇施展了自己很久没有施展的战斗技法残影身，一片残影，因为夜殇本尊身躯内的分身出现了一下，本尊和分身一起施展的残影身，数量就多，两个帝君也无法区分哪个是真身。

　　夜殇真身划过一道弧线，绕开两个帝君继续朝着寂灭海桥冲去。

　　夜殇不怕战斗，但此时不适合战斗，因为他不知道前方还有多少人拦着他，他想跑，对方是一定全力截杀，现在跟对方死拼，产生消耗是不明智的。

　　使用残影身，夜殇骗过了两个防守帝君，接着四级领域加持速度，继续施展虚空步飞行。

　　这时候看出了夜殇和魔翼族两个帝君的速度，魔翼族后背有着一双魔翼，有魔翼辅助，速度极快，但夜殇拥有时空属性在身，又有战法虚空步在身，所以速度不比魔翼族的帝君差，双方的速度持平。夜殇在前，这个两个魔翼族帝君就追不上，只是和夜殇保持原来的距离。

　　夜殇在前，两个帝君就在后边追击。

　　九域世界，夜殇站在封天大殿前，身上气息迸发，天荒境内的本尊状态，他是感同身受，所以身上是战意高昂。

　　“夜殇，什么情况？”司空初羽等人都到了夜殇身边，林萱儿和曼陀罗也在。

　　“八年……过了八年野人般的生活，我踏上了回家的路，纵然有千难万难我也要回来，谁挡我，我杀谁。”夜殇眼里的战意下还有其他的东西，有着渴望，甚至有感怀，因为这八年发生了不少事。

　　“寂灭海桥上虽然没有寂灭风暴，但寂灭神风和寂灭海浪还在，有着横空的而过的寂灭潮汐，所以你要试探着前行，感觉不行就退回去。”林萱儿开口说道。

　　“没有这样的机会了，魔翼族已经出动了大批的帝君，在寂灭海桥等着我，今天！今天就要拼死一战，只要我没死，那我一定可以回家。”夜殇开口说道。

　　“怎么回事啊？”林萱儿有些着急了。

　　“一些事你们也知道一些，我杀了魔喉的分身，也在天荒山杀了一些魔翼族，现在他们出动了大量的人马搜查我，也封锁了我回来的路线，所以这次不只是寂灭神风和横过寂灭海桥的寂灭潮汐拦着我的路，主要还是魔翼族的帝君。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，林萱儿面色凝重，因为夜殇回来的难度太大了，除去天然恶劣险阻，还有魔翼族的拦截，是魔翼族的帝君拦截，夜殇是什么修为？是帝王，所以夜殇回来的路是不归路，是一条回不了的家的不归路。

　　在寂灭海桥的桥头，夜殇又看见了三个魔翼族的帝君。

　　“哈哈！魔翼族为了对付我一个帝王，这么短的一段路，就派出五位帝君，真是看得起我！那就看看你们今天能不能把我留下，杀！”夜殇分身出现，本尊和分身都施展了四级领域，就朝着拦截自己的帝君杀过去。

　　这时天荒城内，林缥缈跟陆七说了这件事，她要去接人，她现在有些着急，因为夜殇的情况不太好，她也知道夜殇的决心，为了回归这次是背水一战，要么回来，要么战死。

　　陆七也知道事情的严重性，但他不能擅做主张，不接夜殇回来是城主的命令，无数年月过去，城主轻易不下命令，但有命令下达就是铁令，因为城主的命令不会错，他只能先找大宗老。

　　大长老听了陆七的话之后，直接召集了宗老会，也召集了六七个占卜师。

　　“速度占卜！”大长老对着占卜师吼了一声。

　　随着占卜师的占卜，画面出现了，夜殇也没震碎占卜画面，因为他没时间，此时他一个人跟五个魔翼族的帝君战斗。

　　夜殇是本尊和分身迎战六位帝君，因为其中有一位的帝君是本尊和分身一起出战。

　　此时就看出了夜殇的实际战斗力，四级领域笼罩的区域，他本尊和分身交叉出手跟六位魔翼族帝君战斗。速度不吃亏，硬碰上夜殇也不落下风，因为夜殇的四级领域有虚无属性在内，有着消融能力，时空属性给自己增速度不说，还能减慢对手的速度。

　　“二星帝王，四级领域，面对留六帝君不落下风，这才是真正的人雄！”大宗老有些激动，激动的胡须都有些抖动。

　　“大宗老，对方六帝君，他只一个帝王啊！大家看，那寂灭神风还再肆虐，这么下去，他扛不住的。”唐宗也看向了大长老。

　　“老混蛋，你们就是一群渣子，你们不敢战，我夜殇敢战！有本事你们就一直缩着。”夜殇感受到了有占卜术看着这里，就开口骂了一句。

　　唐宗摸摸鼻子，扭头转向一边，占卜术是听不见声音，但可以看口型，大家没有菜鸟，自然可以从嘴型判断出来夜殇说的是什么。

　　此时的夜殇披散的长发飘舞，身上战袍已经满是孔洞，打着赤脚，身上是滔天的战意。

　　“大宗老，救人啊！”林缥缈有些着急。

　　“这是城主的命令，城主的命令就没出错过。”大宗老低吼了一声，他也着急，但是城主的命令，那就是铁令。

　　“怎么办啊！”林缥缈急得来回踱步，但双眼一直看着寂灭海桥上的战斗。

　　此时寂灭海桥上的战争已经白热化，六个人，八道分身，在夜殇的主观牵引下，朝着寂灭海桥内深入了二十几万里。

　　开始的时候，夜殇担心还有魔翼族高手赶来加入。但到了这里，夜殇确认不会再有其他魔翼族赶来加入战斗，因为离着天荒城不远了。

　　魔翼族帝君也知道这点，能不能拦住夜殇就看他们了，所以开始了真正的拼杀，已经是白刀子进红刀子出。

　　魔翼族的帝君剩下了五个，那个本尊和分身一起出战的帝君，本尊被夜殇一轮回枪将脑袋轰碎。不过作为代价，夜殇的本尊的胸口被战刀切出了一条血口，鲜血洒满了破烂战袍的衣襟。

　　“今天我不死，就会杀光你们，杀光你们我再回家。”夜殇身上流淌着鲜血，但战意越来越高昂，看得让人心痛，痛得心颤。


第1750章 回家的路

　　“这就是你们要的结果么？可能是两败俱伤、可能是玉石俱焚，同归于尽。”林缥缈对着大宗老几人娇吼了一声。

　　“大宗老，这情况是不是要变通，要将其接回来？”秦千结脸上也满是焦急。

　　大宗老手抓着座椅的扶手，五指已经陷入了当中。

　　“不接！杀出一条血路活着回来，这是他成长中关键的一步，人类需要这样的年轻人，他也需要走这一步，铁血的人生就要从铁血开始，死了也是他的命。”一道声音在议事大厅内响起来。

　　听了这道声音没人说话了，因为这是天荒城城主的声音。

　　“都仔细看着！这是你们没有走过的路，但他今天走了。”声音再次传来，随后没有声音了。

　　惨烈，魔翼族的帝君战斗力强横，还是多人战夜殇一人，夜殇已经负伤，但随着夜殇的负伤，又一位魔翼族帝君被夜殇的虚无遮天手将脑袋拍碎。

　　“还有四个！再来！”夜殇分身的右腿被斩了一刀，虽然身躯强横，腿没有被斩掉落，但能量已经将其腿骨震断，不过还是可以飞行战斗。

　　“啊！”林缥缈挥手一拳将议事大殿内的桌子打碎。

　　惨烈的战斗还在继续，不过战场离着天荒城越来越近，剩下的四个魔翼族帝君明知道接近了天荒城就是死，但他们现在不怕，他们要在死前将夜殇击杀，因为他们知道，夜殇是人族年轻一代的精英，是人族将来，如果不将夜殇击杀，那么会有更多的魔翼族人实在夜殇的手里。

　　随着一声爆鸣，又一位魔翼族帝君被夜殇的血麟诛邪枪刺穿脑袋。

　　战！

　　夜殇身躯内的能量已经消耗过半，魔翼族的三位帝君的情况比他好很多，毕竟他们的修为比夜殇深厚，他们是负伤了，但是身躯内的能量真气比夜殇足。

　　“老混蛋们！今天都给我记着，我如果活着回去，你们最好别惹到我，惹到我，不用魔翼族人，我就将你们杀了。”夜殇大吼了一声。

　　通过占卜术观看的人，没人吭声，没人怀疑夜殇的话，夜殇是修为低，他们这里的人轻易的就可以像碾死蚂蚁一样碾死他，但这冲天战意是谁做不到的。

　　夜殇知道再这么下去，那么先倒下是他。

　　“功德领域！”夜殇低吼了一声，功德之力迸发加入了领域当中。顿时夜殇的领域充满了浩荡金光。

　　随着领域的压制，夜殇的血麟诛邪枪也爆发了攻击力，本尊和分身同时全力攻击，灭魂斩、空间裂，毁灭真龙诀同时发出，这是全力的攻击，这样的攻击他进行不了两次，不灭杀对手就死。

　　被夜殇攻击的两位魔翼族帝君，因为消耗大、因为寂灭潮汐的影响，他们没有躲过去，都被夜殇击杀，不过夜殇也连续中招。本尊后背被打了一拳，虽然没炸碎他的身躯，但能量透体而过，将右胸口冲开，一条血箭这那么射了出去，同时左腿膝盖弯内被斩了一刀，骨头没被斩碎，但血肉筋脉都被斩断。

　　“死！”夜殇低吼了一声，分身手里血麟诛邪枪爆发了金光就飞射了出去，这一枪霸道绝伦，是夜殇分身的身躯能量全面爆发。

　　血麟诛邪枪穿过了空间，将最后一个魔翼族的帝君腹部丹田贯穿震碎，钉在了寂灭海桥上。

　　这时候夜殇的领域也不稳了，因为消耗太大，好在这些魔翼族的帝君都是四星君王，都是初入帝君境，所以战斗实力不是强悍的离谱。

　　夜殇知道，如果有五星帝王、六星帝王级的帝君，他现在就死了。

　　吃下了灵石灵液和本源灵液，将领域维持着不破裂，夜殇收了血麟诛邪枪，几个魔翼族帝君的独角、储物戒指和武器，分身融入本尊朝着天荒城飞去，他快顶不住了，他身躯内的能量跟不上了，灵石灵液和生命灵液顶不住他的消耗，毕竟他现在是帝境修炼者。

　　“赢了！帝王斩杀五帝君，这是千古绝唱。”唐宗有些激动。

　　“简直就是奇迹，他是二星帝王啊！”古启十分的兴奋。

　　“开启星斗阵，影响寂灭潮汐，我们出去迎接。”大宗老也是十分的激动。

　　夜殇在寂灭海桥上，贴着地面快速飞行，他要快速到天荒城，他估算自己还能坚持一刻钟，现在到天荒城还有一段距离。

　　在夜殇飞行的时候，天荒城的星斗阵开始运行，借助漫天星斗之力影响寂灭潮汐。

　　飞行中的夜殇压力小了，一刻钟后，夜殇看到了天荒城。

　　这回打开的不是城墙阵法，是打开城门，所有的人族宗老都出现了，一些城内驻扎的军士也都出现在城门两侧，还有一些统领也在。

　　夜殇落在天荒城外千丈处，因为无法飞行了，是天荒城星斗刚运行的能量影响，落地后的夜殇身上还在流血，左腿筋脉断了，夜殇就一步一步的拖着左腿前行，走得比较艰难，每前进一步，会留下一个血脚印，伴随着血脚印的是脚踩砂石的响声。

　　血路，一条真正的血路。

　　离开天荒城的夜殇，一声白色战袍，梳着整齐的发髻，但此时他披散着长发已经盖住了大半张脸，衣袍多处是破洞，没有战靴，破烂的战袍只是刚刚盖住脚背。

　　沧桑的气息，染血的战袍，让夜殇多了一些凛冽气息。

　　夜殇一步步的朝着城门接近。

　　林缥缈身子两个闪动到了夜殇身边，伸手要扶夜殇。

　　“萱儿姐，回家的路，我自己走。”夜殇看向了林缥缈，随后摇摇头，继续朝着城门走去。

　　很静，只有夜殇脚下的沙沙声。

　　“本座来接你进天荒城。”大宗老看着夜殇说道。

　　“这不需要，说我是人族叛逆，将我放逐，不管是不是冤枉，黑锅我夜殇背了，我给出的交代够了么？”夜殇开口问道。

　　大宗老要说什么，但不知道怎么开口。

　　“你这后生很没礼貌，大宗老来接你还不够么？”李宗元瞪了夜殇一眼。


第1751章 哼个狗屁

　　“萱儿姐，带我去传送阵，我要回家。”夜殇谁也没理，蹒跚的走进了天荒城。

　　“好！我们回家。”林萱儿也没在乎夜殇身上的血迹，伸手扶着夜殇的肩膀。

　　“等等！你既然到了燕无双的陨落之地，那就应该说说人皇印的事，说清楚再走。”李宗元拦在了夜殇和林萱儿的身前。

　　“想知道人皇印啊？那你问我师尊无双剑皇，不过因为你们多年没过问他死活，现在没处了问了，想要人皇印那也简单，自己去找啊！”夜殇冷笑了一声。

　　“你好大胆子，这是天荒城，是人族宗老会所在区域，不是你这黄毛小子可以大言不惭的地方。”李宗元怒了。

　　“我知道这里是天荒城，也知道你们的霸气，将我放逐一次，也可以进行第二次，不过第二次你总要拿出一个合适的理由吧？”夜殇伸手推开林缥缈，站直了身子，乱发下的双眼冒着精芒，他现在对人族宗老几个字是反感到极点。

　　“这是整个人族的事情，放逐你还是有原因，为什么没放逐别人？”李宗元开口说道。

　　“这就是你的道理么？不问是非的杀个人，也可以拿出理由，因为你该杀，我们怎么没杀别人对吧？我现在不想和你说话，要么让我走，要么你继续将放逐。”对着林萱儿点点头，分身进入了昊天塔，使用时间加倍恢复自身伤势，同时也是恢复消耗，本尊就在一边坐下了。

　　“李宗元，你的话是不是没道理了？明明知道上次对夜殇的放逐是错误的，现在还说出这话有意思？我们人族是以德服人，你刚才那话算什么？”秦千结不满地说道。

　　“大家先静一下，不说其他，夜殇刚刚灭杀了魔翼族五位帝君这就是功，他想回去就回去，其他的事情以后再说。”大宗老手里盘龙枪朝着地上顿了一下说道。

　　两个时辰后，夜殇站起身来，“萱儿姐，如果有空闲时间就送我一下，我不知道回家的传送路线。”

　　“好，我们先回去，活着回来就好。”林缥缈点点头，眼里出现了泪花，因为此时的夜殇好让人心痛，太惨了。

　　“萱儿姐，我没事，现在不是活着回来了。”夜殇对着林缥缈点点头。

　　所有人都让开了，看着林缥缈带着夜殇离开，没有人再拦截。

　　林飘渺带着夜殇上了传送阵离开。

　　“这才是我们人族的血性，看见这样的年轻人，等于见到了人类的曙光。”唐宗呼出一口气说道。

　　“哼！没有大局观的人，能有什么作为？”李宗元开口说道。

　　“哼个狗屁？你有大局观，你牛，你怎么不杀出去？那是有作为，你做给大家看看！”一个黑衣男子开口说道。

　　“大魔王，你什么意思？”李宗元看向了黑衣男子。

　　“什么意思你不懂？那就说得直白一点，看你不顺眼，这说得够明白吧？”黑衣男子眼神中带着鄙视。

　　“你心中能不能将和谐稳定放在第一位？”李宗元脸色很难看。

　　“如果心里没有和谐，没有稳定的大局观，本座就先试试你这执法宗老的战力，另外这天荒城有一小半人也活不好。”穿着黑衣的大魔王转身离开了，走前的那个眼神是蔑视。

　　李宗元没有说话，因为他不想触霉头，不想招惹大魔王这根刺，疯狂起来的大魔王能干什么事没人知道，天极圣皇就是例子，就因为大魔王看他不顺眼，结果现在面都不敢露。

　　在传送中，夜殇的伤势也是不断好转，这一战他是遭受了一些重创，身躯内还有着魔翼族帝君杀入的能量，但没有伤到他的根本。

　　九域世界，夜殇分身回封天大殿了，因为事情已经尘埃落定。

　　“初羽，我们去缥缈城迎接夜殇。”林萱儿对着司空初羽几人说道。

　　随后一行人就到了星月湖，曼陀罗喊着混沌界域的高层一起到了缥缈城。

　　到了缥缈皇朝的林萱儿恢复了缥缈战皇的装束林缥缈和混沌界域的人就站在传送阵前等候。

　　接着缥缈皇朝的长老和七位府主也到了，他们不知道是什么事，到了之后，苍宁告诉了他们，夜殇要回来了。

　　“这家伙被放逐了，能杀回来，很厉害。”林七星开口嘀咕了一句。

　　“独自一人面对五位魔翼族帝君的围攻，全斩对手，你这样的，在他面前就是瞬间倒下的料。”林缥缈开口说道。

　　林缥缈的话让缥缈皇朝几位府主都愣了，林七星是三星帝王，在缥缈皇朝是最强帝王。

　　“罗长老，这个记忆水晶球，晚一点让城主府的长老和府主看看。”林缥缈丢给了罗元道一个水晶球，那是夜殇战斗的画面，是林缥缈将占卜画面记录了下来，不只是她，有很多人记录。

　　等了大半天时间，夜殇和林缥缈出现了，出现在传送阵前。

　　看到夜殇，所有认识他的人，眼里满是湿润。

　　“十三！”青姬扑到了夜殇怀里。

　　“六师姐我回来了，没事的！怎么大家都来了？我原本打算洗洗再回去的，现在太狼狈。”夜殇拍拍青姬后背说道。

　　“现在才是真男人。”无锋上前拍拍夜殇的肩膀。

　　随后一行人到了夜月山庄，夜殇先去洗澡了，怎么也得收拾一下。

　　“元道、苍宁，缥缈皇朝备战，如果夜殇要战，那就先将天极宗灭了。”林缥缈开口说道。

　　“好的，我们会帮夜殇将天极宗打下来。”苍宁点点头。

　　“不是我们帮着打，夜殇就可以将天极宗杀得鸡飞狗跳，主要的还是地盘问题，他没人无法接收。”林缥缈开口说道。

　　半个时辰后，泡了一个澡，洗了一下的夜殇出来了，头发没有再梳发髻，只是简单的用一个绸带绑在脖颈后，穿了一件宽松的拖地长袍。

　　不过行走间，所有人都看见夜殇没有穿战靴，就是赤脚走在地上。

　　“十三，你没战靴了？”杨蕾开口问道。

　　“有的，这几年习惯了，这样更接地气，舒坦一些。”夜殇找个位置坐下了。


第1752章 怕被亵渎

　　“王八蛋，这群牲口。”杨蕾开口骂了一句，看到夜殇现在的样子，她就知道夜殇受了多少苦。

　　“夜殇，是天极宗的凌道虚通知的白秋元，你打算什么时候杀过去，人马已经准备好。”林缥缈开口说道。

　　“不着急，他们也跑不了，我打算先休息几天。”夜殇开口说道。

　　所有人都知道夜殇要静静，就都离开了。

　　夜殇跟妻子们说了一会儿话，看着华灯初上的缥缈城，夜殇离开了夜月山庄，到了暮色茶楼。

　　得到下人汇报的陈晨，到了夜殇身前，给了夜殇一个拥抱，重重的拍拍夜殇肩膀，并没有说什么。

　　夜殇一个人进入了赏月阁，他要感受一下安稳状态下的明月。

　　刚泡好一壶茶，夜殇发现一切静止了一下，接着房间内出现了一个中年男子。

　　中年男子一身宽松的长袍，脸上带着微笑，还是精干的短发。

　　陈皇！神魔榜的撰写者陈皇！

　　“陈老哥来了，请坐。”夜殇站起身请陈皇坐下。

　　“知道你回来了，就来看看你，几年的锻炼，你变得强大了，内心强大是真强大，内心无敌就能无敌于天下。”陈皇坐到了夜殇的对面。

　　“谢谢陈皇老哥，没被坑死，算是我运气好吧！”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“天荒城内的人族宗老是有些良莠不齐，你被放逐只是部分人的私心作祟。”陈皇喝了一口茶说道。

　　“知道放逐是错的，总可以接我回来吧？就丢在外边，自生自灭？”夜殇心里有气。

　　“那是天荒城主的命令，你不要认为是害你，天荒城主有一项绝技大预言术，可以判断一个人的气数，他应该是觉得你会有波折，但不会陨落，才会有这样的决定，这对你是一个锻炼，你的收获也不小吧？”陈皇看着夜殇说道。

　　“还好，有一些收获。”夜殇愣了一下后说道，一些事他真不知道，但能明白大预言术那一定是逆天的技能。

　　“哈哈！一些收获？你的功德之身成就了前无古人的功德帝王，无双剑皇的传承不珍贵？另外人皇印你要收好。”陈皇看着夜殇说道。

　　“前辈这都知道？”夜殇有些诧异的看着陈皇。

　　“说了不用喊前辈，喊陈老哥就行，一些事我是知道的，你也不要有顾虑，人皇印到了你手那就是你的，没人可以剥夺，因为你是功德帝王，那是人皇之力。”陈皇纠正了一下夜殇的称呼。

　　“嗯，夜殇明白了。”夜殇点点头。

　　“这次来找你，主要是为另外一件事，魔族巨头之一魔天姬的身躯在你手里，这必须要妥善处理，你打算怎么安排？”陈皇看着夜殇问道。

　　“老哥你这是无所不知啊，原本我可以不着急回来，继续找地修炼，在天荒山，空间法宝朝着地里一砸就可以继续藏匿，拼死杀回来，就是担心这魔天姬的身躯会被魔天姬感应到，被抢回去。”夜殇开口说道。

　　“老哥懂你，只是不放心你对这身躯的处理。”陈皇对着夜殇点点头。

　　“那老哥有什么好的办法么？”夜殇看着陈皇问道。

　　“有，由老哥出手帮你毁掉，或者是你找个对方无论如何也找不到，也抢不回去的地方藏起来，藏起来好处多一些，我们内心知道无论如何也不会给他们，但他们不清楚，所以会束手束脚，有这个在手，你有底气，可以随意坑人。”陈皇开口说道。

　　“这样也行？”夜殇笑了。

　　“坑人的事，你也不是第一次做，如果谈判，你可以让对方送点见面礼，当然了，见面礼多少你都不可能满意对吧？那就不谈了喽！”陈皇说出了夜殇没敢有过的想法。

　　“这确实可以，老哥没来之前，我有打算将这个魔天姬的身躯送到九域世界镇压起来，主要是有担心，担心这身躯内会不会有什么后手，别突然活过来，我的世界就翻天了。”夜殇说出了自己的顾虑，因为有鬼祖的先例在前。

　　“你拿出来，老哥帮你下一个封印。”陈皇对着夜殇点点头。

　　夜殇将魔天姬的身躯转出了八龙鼎。

　　魔天姬就像睡着了一样，千尺白发铺满了一地。

　　陈皇双手一合，接着手指震动，一个虚空法阵成形，随着其双手下压，虚空法阵就融入了魔天姬的身躯内。

　　“成了，她身躯内没有灵魂，老哥施展了封印，其他的灵魂体不可能接近，不会占用这身躯。其实她现在怕死了，估计用不了多久就会谈判。”陈皇下了封印阵法后说道。

　　“她会害怕？”夜殇将魔天姬的身躯收进了八龙鼎后问道。

　　“自然怕，比被毁掉了都怕，有些事你不懂，另外你心里不要对人族宗老会有厌恶，良莠不齐的事情在哪里都会有，你是人族，不能因为一些人的错误行为，就偏移了自己的人生观。”陈皇开口说道。

　　“老哥放心，我是人族，自然会为人族出力。”夜殇点点头。

　　陈皇对着夜殇笑笑，随后离开了，暮色茶楼内一切恢复正常。

　　喝了一杯茶，夜殇回到了夜月山庄，找到了林萱儿。

　　夜殇就跟林萱儿说了陈皇来见他的事情。

　　“陈皇身为神魔榜的撰写者，能力滔天，一些事知道也不稀奇。”林萱儿开口说道。

　　“陈皇说，魔天姬会怕？这身躯我毁灭不了，为什么说比毁灭了还要怕？”夜殇不解的问道。

　　“她的身躯拥有道韵，刀剑难伤，但帝皇要毁也不难，比被毁了还可怕是因为怕被亵渎，她是女人，如果你是小人，你找了雄性妖兽亵渎了她，她道心就毁了，以后会彻底沉沦，你说她怕不怕？这次魔翼族出动这么多人封锁你回来，可能跟这也有关系。”林萱儿开口说道。

　　“晕……那是下作了一些，这事我不会做。”夜殇愣了一下说道。

　　“你不做，但是她怕，这是种族之争，无所不用其极。”林萱儿开口说道。

　　“看来我还是这是非的中心，这修为不够看。”夜殇能想到将来面临的是什么。

　　“你去将她的身躯，藏到九域世界，你能控制那传送阵，所以魔翼族打来，也打不到九域世界去。”林萱儿开口说道。


第1753章 真来谈判

　　魔翼族，魔皇城的一座祭塔内，一穿着黑袍的老者正站在一座雕像前汇报着。

　　黑袍老者是魔翼族的大长老魔楼，是魔翼族的核心人物之一。

　　祭塔内雕像很多，魔楼身前的雕塑高三丈，是一个穿着罗裙的女子，奇特的是女子一头白发垂落，一直蔓延到脚下，铺满了雕塑的基座。

　　“废物！本座说了，不论任何代价都要将人留在天荒山，你不懂么？本座的身躯落在人族手里，被带回了天荒城意味什么，你难道不明白？”雕塑内有声音传出来。

　　如果夜殇在，会听出那是魔天姬的生意，此时是能量震动传出的声音。

　　“魔楼派出了两位帝皇，七位帝君去抓人，只是低估了那人族的战斗力，他杀我们五位帝君跑了回去。”魔楼欠身说道。

　　“本座拼死了无双剑皇燕无双，身躯遗留在天荒山，落在我们控制的区域，却丢了，这件事你看着办，无论如何也要将本座的身躯拿回来。”魔天姬的声音中带着怒气。

　　魔天姬被人皇印的功德之火烧伤遁走之后，就找了一处恢复。恢复了一下后，她又回到了无双阵内，但这时候夜殇已经走了，她也是失去了对身躯的感应。

　　魔天姬能确认的是燕无双彻底消亡了，两人缠斗了无数年月，魔天姬的灵魂上也沾染了燕无双的灵魂气息，现在这灵魂气息彻底消散了，那她的身躯就在夜殇手里。

　　没找到夜殇，魔天姬避免自己的灵魂之力没有依托，被消耗掉，就回到了魔翼皇城，到了她的雕塑内栖身，同时也下达了命令。

　　魔楼接到命令后，就派出了两位帝皇，配合着魔喉的人马在天荒山搜查。

　　夜殇能杀回到天荒城，可以说是幸运，他冲过寂灭海桥的时候，魔翼族的帝皇在天荒山内搜查。

　　被魔天姬训斥了一番，魔楼找了魔喉，询问了一下夜殇的情况，必须要拿回魔天姬的身躯，他最起码要知道身躯落在手里。

　　魔楼听了魔喉的汇报，跟被夜殇斩杀的那些帝君的分身或者是本尊汇报的对应了一下，他确定魔天姬的身躯就落在了夜殇手里。

　　没有了抢回来的可能，魔楼觉得谈判赎回是唯一的路，因为要战争，魔翼族还没有准备好，即便发动战争，也不见得能拿回魔天姬的身躯。

　　万般无奈的魔楼，拿出了一具傀儡，灌入了灵魂之力和能量，傀儡就出发了，有着本尊的能量护体，魔楼的傀儡身顺利的通过了寂灭海桥到了天荒城。

　　感觉到魔楼的到来，陆七、李宗元和秦千结到了城门楼上。

　　“怎么？上次一战，你们魔翼族缓过来了？”陆七打量了一下魔楼，不明白魔楼弄个傀儡身来做什么。

　　“本座要见夜殇，要跟他谈谈。”魔楼开口说道。

　　“有什么事你就说，别磨磨唧唧的，夜殇就是我们人族的一小兵，一些事他无法做主。”李宗元开口说道。

　　“什么时候人族也变得胆小如鼠，谈都不敢谈了？”魔楼冷笑了一声。

　　“好，本座会通知夜殇，但跟不跟你谈，那是他的事情，你五天后在来。”陆七摆手制止了要说话的李宗元。

　　“那本座五天后再来。”魔楼对着陆七拱拱手就离开了。

　　陆七三人回到了中央高塔，接着召集了所有的人族宗老商议如何处理此事。这次的事情确实很大，多年来人族和魔翼族就没有谈过，都是用刀枪说话，邵均也来了，过去夜殇在天荒境内苦战八年，邵均到了天荒城内时间加速的思过崖静坐，也静坐了现实时间八年，时间加速中面壁三百年，夜殇回来后，他才出来。

　　“大宗老没来，那咱们就先商议一下，看看怎么处理此事，有了决定再通知夜殇怎么做。”陆七开口说道。

　　“魔翼族来找夜殇谈，那一定有原因，如果夜殇是人族叛逆，那他手里有人皇印，将人皇印交给对方怎么办？”陆七的话音一落，李宗元就开口了。

　　“李宗老，你这么说话好么？上次夜殇被放逐，我们大家知道是冤枉的，现在你还一口一个叛逆？”李宗元的话引起了秦千结的不满。

　　“他嘴里一口一个老混蛋们没错吧？他对天荒城极为排斥，什么事情做不出来？一旦出了错误，那问题就严重了。”李宗元搬出了夜殇骂人的事情。

　　“那李执法宗老什么意思？”唐宗开口问道。

　　“先将夜殇控制，然后回绝魔楼的谈判，邵执法宗老怎么说？”李宗元看向了邵均，他希望有人跟他的立场一样。

　　“上次的事，本座存在失误，所以这次来就是旁听，没有任何意见。”邵均将头扭向了一边。

　　“本座的意思说得很明白，小心无大错。”李宗元见邵均不发表意见，自己又强调了一次。

　　“你们有什么资格在这里讨论人家的事，人家是功德帝王，掌握功德之力；人家以帝王杀无帝君，你们行？你们谈论人家的事有意义么？”手持着潘龙强的大宗老出现在议事厅内。

　　这时所有的人族宗老和执法宗老全部站起身见礼。

　　“可对方要找他谈判，有很多隐患存在。”李宗元开口说道。

　　“你不要说了，刚才本座和城主交流了一下，城主有两个命令，现在本座传达一下，首先是林缥缈统领和大魔王统领，今天起升任人族宗老，七宗老你继续带着林统领处理戒律执法，大魔王跟着本座。”大宗老开口说道。

　　所有人愣一下，城主两个命令，可这第一个命令就很惊人。

　　“很合适，林统领和大魔王统领，之所以不是宗老，是统领，是因为他们年轻，但战力和功勋不下在座的任何一个人。”陆七开口说道。

　　陆七这么说了，其他人没开口。

　　“城主的第一道命令，大家知道了，那以后心里都有个数。”大宗老双眼扫了一下议事大殿内的人后开口说道。


第1754章 自己做主

　　大宗老说出的城主命令是个信号，是个趋势。

　　因为七宗老陆七，有意退让执法宗老席位，那就要有人接替，原本接替人员，要在人族宗老中挑选，但最近陆七扶持林缥缈，所有人心里都有数，只不过是陆七的个人意见。现在城主有命令下达，就说明认可陆七的安排，认可林缥缈的能力。

　　另外大魔王跟着大宗老，那么说明大宗老和城主都有意让大魔王上位，是将来的大宗老人选，当然了这需要时间，这属于一些提前安排。

　　“大宗老，城主大人怎么说关于夜殇的事？”唐宗开口问道。

　　“他的事，他自己做主，他想干什么就干什么，在天荒城内也一样。”大宗老开口说出了一句话。

　　“他现在这么敌视我们，来到天荒城放一把火我们也不管？”李宗元很生气。

　　“他放火，那自然有人救火，不会看着火烧起来。”没等大宗老开口，陆七就发表了自己的看法，城主的安排很和他心意，他很清楚夜殇的为人，虽然有些桀骜不驯，但做事有原则。

　　“那辛苦七宗老一下，去一次缥缈皇朝和林宗老说一下此事，也见一下那混蛋小子，对方要谈判，看他怎么接招。”大宗老对着陆七说道。

　　“大宗老放心，陆七会将此事办好。”陆七点点头。

　　“普罗，你最近不要离开天荒城了，事情比较多。”大宗老看向了一个穿着素净白袍的青年。

　　青年叫普罗，是一代天骄，千岁天君，三千岁成就帝王，现在也是执法宗老，但平时不过问天荒城的事。

　　普罗很阳光，脸上是人畜无害的笑容，但是没人敢小瞧他，他没有武器，就是一双铁拳，上一次的黑龙族来袭，陆七挡住黑龙王，黑龙族的长老就是他的一双铁拳拦下。

　　接着就散会了，关键问题，随着大宗老传达的城主的两个命令就尘埃落定。

　　大宗老和陆七走了，一些宗老还在端坐着聊天。

　　“唐宗老，林统领还好，不惹到她，她还是很平和的人，但那大魔王成了人族宗老，还跟着大宗老，将是很多人的噩梦。”秦千结开口说道。

　　“这是好事，一些人做事要有些顾忌，最起码不能招人烦。”唐宗笑着说道。

　　“主要是那个小混蛋，现在没了限制，放火他不会，但是消停不了。”秦千结说得是夜殇，现在小混蛋是夜殇在天荒城的代号。

　　没人说话了，因为夜殇嘴里骂人，说得是老混蛋们，人族宗老，那是有一个骂一个，谁也没跑掉。

　　散场了，秦千结的话是大家的痛，在座的人族宗老，在各自的领域都是德高望重，就没有人敢说老混蛋三个字，但夜殇说了，还不只一次。

　　夜殇回了一次九域世界，将魔天姬的身躯放进了封天大殿底部，让九域本源用世界本源气镇压。

　　随后夜殇回到了夜月山庄，老婆和父母都到了夜月山庄，他呆在九域世界也没意思。

　　司空初羽等人做了家宴，庆祝夜殇的归来。

　　吃完了家宴，夜殇就进入了昊天塔内恢复伤势，魔翼族帝君伤了他，真气能量打入了他的身躯，他要将其炼化。

　　在昊天塔的时间加速中，夜殇开始了恢复。

　　在夜殇恢复的时候，陆七到了缥缈皇朝，在城主府内见到了林缥缈，跟林缥缈说了天荒城主的决定。

　　“五天后？七宗老来就用了一天时间，夜殇正在闭关恢复伤势，那三天后我喊他出关，到天荒城来得及。”林缥缈想了一下说道，飘渺皇城到天荒城需要一天的时间。

　　“好的，缥缈你还是劝劝他，个别人骂就骂了，有些宗老活了一大把年纪，一生都在为人族战斗，不该被骂。”陆七对着林缥缈说了一句，他知道现在林缥缈和夜殇的关系不一般。

　　林缥缈点点头，她自然明白，人族宗老当中很多人，为了人族的稳定付出了很多很多，甚至多次在生死间徘徊。

　　林缥缈安排陆七在缥缈皇城的贵宾楼住下了，等夜殇出关。

　　有着时间加速，现实时间用了三天，时间加速修炼了五个月，夜殇用功德之力将体内的异种能量清除。

　　在夜殇研究魔翼族人独角的时候，林缥缈到了九域世界封天大殿见了夜殇分身，说了陆七前来的事情，也说了陆七的目的。

　　“萱儿姐到昊天塔外，震动一下我就知道了，没想到魔翼族还真坐不稳了，先要点见面礼，要点诚意再说。”夜殇笑了，他没想到陈皇估算得这么准，魔翼族真来谈判。

　　通知了夜殇，林缥缈就回到了夜月山庄，她回来的时候，夜殇已经出关，已经恢复得差不多。

　　夜殇是分身出关，本尊继续修炼，分身带了一些战斗资源，带着原本在本尊神海内的九域本源珠和人皇印，到了缥缈皇朝的贵宾楼。

　　“夜殇见过宗老。”夜殇对着陆七拱拱手。

　　“哈哈！本座一直很担心，你来了之后，开口就是老混蛋，那本座就尴尬了。”陆七开笑着说道。

　　“哪里能呢！那就是在气愤和没有动力的时候发发牢骚给自己鼓鼓劲。”被陆七这么一说，夜殇有些不好接招。

　　“你被冤枉，被放逐，本座这个掌管戒律的宗老有着不可推卸的责任，改天请你喝酒如何？”陆七开口说道。

　　“宗老大人别这么说，让夜殇很汗颜。”夜殇确实有些不好意思了，因为陆七很大气，很有长辈风范。

　　“本座的来意，想来缥缈应该跟你说了，以后你的事情，你可以做主，不过呢你还年轻，你信不过其他人，就多跟缥缈商议下。”陆七看向了林缥缈，他知道林缥缈的话，夜殇是信的。

　　“晚辈明白。”夜殇也看了林缥缈一眼。

　　“多明白事理的小家伙，以后天荒城谁再骂你是小混蛋，本座跟他们急。”陆七确实很高兴，他一直担心夜殇不好沟通。

　　聊了一会，三人就出发了，朝着天荒城出发，陆七跟夜殇说了城主的命令。

　　“城主大人就不怕我去将那白宗元的住处烧了？”夜殇开口问道。

　　“烧就烧呗，宗老会已经有了灭火的心理准备。”陆七就没反驳夜殇的话，也没有劝说。

　　这让夜殇诧异了一下。

　　大了天荒城，陆七给夜殇找了一个别院当住处。

　　“明天那魔翼族的魔楼来了，你不用担心，该如何就如何。”要离开了陆七叮嘱了夜殇一下。

　　“萱儿姐，明天过来找我，跟我去谈判，别人家跟我动粗，我不是人家对手。”夜殇对着也要离开的林缥缈说了一句。


第1755章 板砖上脸

　　听了夜殇的话，原本走了几步的陆七停下了，转过来看向夜殇，“你也怕人跟你动粗？”

　　“怕！为什么不怕，能来谈判的都是高手，一言不合，大打出手，人家直接将我捏死了。”夜殇看了陆七一眼说道。

　　“没事，明天本座也会陪着你，你只管放心大胆的说话，他们敢动手，嗯，那先捏死他们。”陆七对着夜殇点点头后离开了。

　　林缥缈看着夜殇笑了笑，因为此时的夜殇才是那快乐的夜殇。

　　看了一下小院，夜殇觉得还不错，比那个地牢强多了，很朴实。

　　休息了一夜，夜殇在天荒城内溜达着，城内的巡逻，看见夜殇都让开，甚至绕着走。

　　关于夜殇的安排，大宗老已经正式传达到了天荒城所属，所以天荒城的成员都知道。

　　另外在天荒城的成员的心里，夜殇是疯狗，喊着人族宗老是老混蛋们，这是破天荒的头一人，万一招惹了夜殇，被夜殇咬了，都没处伸冤。

　　夜殇有些纳闷的时候，陆七、林缥缈来了，还跟着一脸笑意，十分你阳光的普罗。

　　“夜殇，这位是普罗执法宗老。”林缥缈将普罗介绍给了夜殇。

　　夜殇看向了普罗。

　　“你别这么看着本座，本座心里发毛，你被放逐，你出事的时候，本座在家里睡觉，不是你口里的老混蛋。”看着夜殇的眼神，普罗开口解释了一句。

　　“普罗大人想多了，夜殇以前是出言不逊了。”夜殇扶着普罗拱拱手。

　　“别喊大人，本座可不敢在你这功德帝王面前装大个，你喊普罗就好。”普罗笑着说道。

　　“普罗宗老，平时不在天荒城，只有战斗的时候，才过来，这次陪着你跟魔翼族谈判。”陆七开口说道。

　　“多谢两位宗老大人，对方没来呢吧？”夜殇明白了，普罗和陆七都是来给他助威的。

　　“嗯？这一说，他还真来了，走，我们过去。”陆七扭头看了一下寂灭海桥方向说道。

　　一行人到了天荒城的城门楼上。

　　“将他接进来，然后夜殇你看着谈。”陆七看着夜殇说道。

　　“接他做什么？对他太客气了。”夜殇没有接人的打算。

　　“夜殇，本座魔翼族大长老魔楼，有些事先跟你谈谈，是否先让本座进城。”魔楼对着城门上的夜殇开口喊了一句。

　　“想要谈可以啊，上门拜访总要有见面礼，你没有见面就是没诚意，没诚意我就不跟你谈了！另外我比较忙，需要炼丹炼器赚取一些修炼资源，生活过得很不好。”夜殇对着城门下的魔楼喊了一声。

　　魔楼愣了一下，不只是魔楼，陆七和普罗也很诧异，这没谈呢就索要资源，太黑了。

　　“原来没带见面礼啊，那下次再谈，七宗老、普罗宗老，夜殇感谢两位大人照顾，我们回去，夜殇请两位大人喝茶。”看魔楼不说话，夜殇就换了话题，就是要给魔楼带去点压力。

　　“那你说说，你要什么见面礼。”魔楼心里气得不行，可为了魔天姬的身躯，他必须接招。

　　“见面礼是诚意，诚意这个说出来就不好了，要你自己看看能拿出什么诚意。”夜殇说完飞身下了城门楼。

　　夜殇走了，陆七、普罗对视了一眼，也跟着林缥缈下了城楼，到了夜殇的身侧。

　　“夜殇，这就不管了，把他晾在那里？”普罗看着夜殇问道。

　　“不管他，不拿点诚意来，我和他谈什么？”夜殇开口说道。

　　陆七和普罗都没吭声，因为夜殇这很坑，魔翼族想谈判，就要花资源先买谈的资格。

　　魔楼看着没有人的城门楼，甩了一下袍袖离开了，夜殇不谈他没有办法。

　　四人原本要去夜殇的小院去喝茶，不过有人找陆七有事，陆七就先走了。

　　在离着小院不远的时候，夜殇、普罗和林缥缈遇见了李宗元，还有两个青衣男子。

　　“见过那魔翼族的大长老？”李宗元站在夜殇的身前，看着夜殇问道。

　　“你是不是吃多了？上次拦着我，这次你还拦着？”夜殇皱皱眉，他很不喜欢这李宗元，压着没发火是因为陈皇和陆七说了，人族宗老大部分都是有功于人族，是值得尊敬的。

　　“本座担心你吃里扒外。”李宗元开口说道。

　　“李执法宗老，请你记主城主的安排。”林缥缈脸色不好看了，一双俏脸上满是冷霜。

　　“本座是担心他将人皇印换出去，城主受他蒙蔽，但本座不能不过问。”李宗元开口说道。

　　“你过问，你以为你是谁？”夜殇压不住火了，因为这个李宗元太气人了。

　　“你是什么东西，说话没大没小的？真是给你脸了。”一个青衣男子开口说道。

　　这个男子叫枫，是李宗元弟子。

　　“我用你给脸么？一边去玩去！”夜殇瞪了枫一眼，他看不惯这样着急冒泡献媚的人。

　　“你不尊重执法宗老，是你不要脸面，别人自然不会给你。”枫厉声说道。

　　“不爱理你，你还来劲了，滚一边去，有你什么事。”夜殇的火气上来了。

　　“你让开，这里没你什么事了。”普罗开口了，他有些看不下去，因为这家伙现在就是狗仗人势。

　　“宗老大人，他太没礼貌了，也没有教养。”枫对着普罗欠欠身。

　　“谁没教养？这里有你说话的地方？”林缥缈生气了，夜殇是她看重的人，在枫的嘴里成了没教养，她如何能接受。

　　在林缥缈说话的时候，夜殇跨前了两步，站到了枫的身前，“你说我没教养是么？”

　　“对！”枫挺了挺身子，瞪着夜殇。

　　“我懒得骂你，对于你这种人，就得打掉你满嘴牙。”夜殇说话的时候，领域突然爆发，直接压出去，接着金色的人皇印抓在了手里。此时的人皇印除了夜殇抓住的部分，就像一块大砖。

　　夜殇划开一步，避开了李宗元，接着右手抡圆了，金色的人皇印跟板砖一样直接拍在了枫的后脑勺上。

　　晕了！枫此时满脑子金星，身子朝着前边趴去。

　　这时候夜殇右手一丢，人皇印丢给左手，左手抓住了之后，由下而上直接兜在枫的脸上，特别是嘴的部位。


第1756章 憋着坏水

　　鲜血横飞，其中有乱射的牙齿，夜殇这一下将枫的脸拍成平的了，一嘴牙齿也打掉了。

　　此时枫还晕乎乎的，直接倒在了地上，满脑子都是金星。

　　夜殇提着人皇印，就是一顿乱踹，“跟我提教养，我就先教教你，嘴贱！就拔了你满嘴牙，狗东西。”

　　片刻枫的身体就是软的了，骨头被夜殇踢断了好多根，不过普罗拉住夜殇，再打下去，枫的一身贱骨头，就全碎了。

　　“我去你吗的，你当功德帝王就没脾气？”夜殇一弯腰，又是一板砖盖在枫的脸上，这才收了人皇印，拍拍手，“李宗老，你刚才说什么，我没太听清，咱们再谈谈。”

　　李宗元脸色铁青，看着已经不成人形的枫，伸手指着夜殇，说不出话来，动手？林缥缈拦在他和夜殇中间。

　　普罗那边也是挽着袖子，李宗元可以确定，动手也讨不到好处。

　　“雨血，带着你师兄走。”李宗元怒气冲冲的对着另外一个青衣男子说道。

　　“你记着，这事跟你没完。”雨血看着夜殇眼里满是杀机。

　　“这名字霸气，雨鞋，水靴更好点，你打算咬我？你敢再说一句废话，你也会跟那死狗一样，我可以跟你慢慢玩。”夜殇瞪着雨鞋，人皇印又上手了。

　　“走！”李宗元此时一刻也不想多呆，老脸全掉到地上了。

　　看着李宗元带着人走了，夜殇收了人皇印看向了林缥缈，“萱儿姐，我刚才是不是太粗鲁了？”

　　“没，挺好，那贱种就是欠收拾。”林缥缈笑着说道。

　　“就是的，本座也觉得很好，该如何就如何，一味的忍让会成为别人耀武扬威的资本，你刚才那两下简直太爽了，本座决定，回去就炼制一个你那样的板砖，以后打脸专用。”普罗对着夜殇手里拿着板砖很有兴趣。

　　“哈哈！普罗宗老也是同道中人。”夜殇笑着说道。

　　“啪！那手感想想就美！”普罗晃了晃脑袋，寻找着夜殇刚才板砖上脸的感觉。

　　“普利宗老，你这是要被夜殇带坏的节奏。”林缥缈笑着说道。

　　“不是带坏的，其实本座骨子里也是这种人，一些人不能惯着，夜殇，那才你说那个叫雨血的，对你起了杀机。”普罗开口说道。

　　“我探查到他住处了，晚上去找他，修炼成功德之身，能感觉到谁对我恶意，我收拾服他。”夜殇开口说道。

　　“不跟你喝茶了，本座回去炼制神兵，晚上跟你一起去，如果那个李宗元不要脸，本座朝着他脸上拍。”跟夜殇摆摆手，普罗急冲冲的走了，回去炼制他喜欢的神兵板砖。

　　“萱儿姐，这普罗宗老什么情况？”夜殇有些纳闷了。

　　“一代天骄，六百年天君、三千年成帝，性格洒脱，你知道他为什么不在天荒城？他说了，他不愿意看着一张张老脸，他自己也不愿意端着执法宗老的架子。”林缥缈开口说道。

　　“这人有点意思，嗯，天荒城还行，有不要脸的就朝着脸上砸，晚上我去砸那个雨鞋。”夜殇开口说道。

　　“我去给把风，如果普罗宗老去，那李宗元出面，他解决，他不去那萱儿姐给你解决。”林缥缈笑着说道。

　　“那就这么定了。”夜殇点点头。

　　“好的，咱们一起去。”林缥缈很高兴，她最担心的是这次不公平的事件影响夜殇的心境和性格，现在看来夜殇是没有任何问题。

　　“林缥缈，你们要干什么坏事？”一个身着黑衣，金冠束发的男子进入了夜殇的小院。

　　“大魔王，你跑来做什么？”林缥缈看着这黑衣男子问道。

　　“来玩玩，刚才听人谈论，夜殇将人的脸打碎了，就过来看看。”黑衣男子找个位置坐下了，他就是天界名声极响的大魔王惩戒。

　　“萱儿姐，打碎个脸有这么稀奇？”夜殇看着林缥缈问道。

　　“是很稀奇，没人这么干过，也没人敢这么干。”林缥缈点点头。

　　“什么叫没人敢？以前只是没想到可以这么玩，以后本座也可以试试，不要脸的就不给留脸。”大魔王看了林缥缈一眼说道。

　　“天荒城太压抑了，没有澎湃的气息，需要激情那就从打脸开始。”夜殇拿出了一坛酒，给大魔王和林缥缈都倒上了。

　　“大魔王，夜殇刚来天荒城，一些宗老比较排斥他，所以需要的时候，你不能看着，要加以援手。”林缥缈看着惩戒大魔王说道。

　　“这个好说，夜殇你的战斗影像水晶球本座看了，很动人心魄，就冲着那场战斗，你想欺负那个帝君和帝皇，本座跟你一起，如果帝王就算了，本座丢不起那个人。”大魔王看了夜殇一眼说道。

　　“那就行了。”林缥缈点点头。

　　“这不算什么事，现在那群人是什么情况？自己不行，还见不得别人行，一天唧唧歪歪的，看着就烦。”惩戒大魔王拿着酒碗一口喝干。

　　喝了一坛酒，大魔王也没走。

　　“大魔王你什么情况，没事做？”林缥缈开口问道。

　　“就知道你要开口赶人，本座来的时候可以听见了，你们有预谋的要干什么坏事，对这个，本座比较感兴趣。”惩戒大魔王开口说道。

　　林缥缈没吭声，明显的，现在赶不走大魔王。

　　这时候普罗手里颠着一块金黄的大板砖来到了夜殇的小院，“夜殇，真别说，这玩意儿手感真不错。”

　　说完话的普罗，右手抓着板砖，做了一个拍后脑，接着又一个由下朝上拍脸的动作。

　　“普罗宗老，你那是什么东西？”惩戒大魔王看着普罗手里金色板砖问道。

　　“拍脸神器，跟你有什么关系。”普罗右手一个反抓，将金色板砖收进了储物戒指。

　　“你们三个绝对憋着什么坏水，要干什么坏事，这事怎么能少了我惩戒，普罗，我们也是并肩战斗过，你能不能帮我弄一个？作为报酬，你说拍谁脸，咱们就去拍谁脸，后退的不是男人。”惩戒大魔王开口说道。

　　“夜殇，要不带着他？”普罗看着夜殇问道，他和惩戒大魔王交往不多，但一起跟魔翼族忘死拼杀过，还是有交情的。


第1757章 再见黑砖

　　“这么豪情，带着吧！不过我们先说好，事情大了自己擦屁股。”夜殇开口说道。

　　“有什么大不了的事，你是功德帝王，不会做缺德事的。”大魔王开口说道。

　　“我怎么就不能做缺德事了？分对谁。”夜殇纠正了大魔王的话。

　　“普罗你是炼器帝师，赶紧的，就要你刚才拿的那个。”大魔王开始催促普罗。

　　普罗笑笑，右手一挥一个楼阁型的空间法宝丢出去，接着闪身不见了，他进入了空间法宝内，时间加速炼器。

　　只是片刻功夫，普罗提着一块金色的大板砖出来了。

　　“这么快，普罗宗老你没逗我吧？”大魔王眼里有着狐疑。

　　“这玩意要的就是一个硬度，其他的不需要，只要比人脑袋硬就可以。”普罗甩手就将板砖丢给了惩戒大魔王。

　　几人喝了一壶茶，夜色下来，夜殇就出发了，普罗、大魔王和林缥缈跟在夜殇的身后。

　　夜殇摸到了雨鞋的别院，接着领域迸发了，是全面迸发，他今天就不是来战斗的，就是要闷倒雨鞋，所以不想给其挣扎和战斗的机会，雨鞋是五星帝君，但他不怕，他想试一试。

　　功德之力加持着四级领域直接将雨鞋的别院笼罩，此时雨鞋就一点防备没有，因为这里是天荒城，会有敌人入侵，有战斗警报，另外他现在正照顾着枫。所以被夜殇的领域压个正着。

　　领域释放，夜殇的灭魂斩就发了出去。

　　看到夜殇出现，看见两道紫色的月牙刃朝着自己斩杀，雨鞋的第一反应是先防御。

　　在雨鞋施展灵魂之力震荡的时候，夜殇残影身施展，满院落都是惹残阳接着虚空步踏出，真身到了雨鞋的后背，金光闪闪的人皇印，就朝着雨鞋的后脑勺盖了下去。

　　“我操……”雨鞋想骂人，但只说出两个字，脑袋里就全是金星，因为夜殇手里金光闪闪的人皇印结结实实的盖在了他的后脑上。

　　在雨鞋身体前倾的时候，夜殇身子一旋转，人皇印由下而上直接兜在雨鞋的脸上。

　　血肉牙齿横飞，一个大印章将雨鞋的脸打平了。

　　“你也再躺下！”夜殇回手又一下，将骨骼碎裂，还没养好，满脸震惊的枫，又盖一个满脸花。

　　“对我起杀心，打你，你不冤枉。”夜殇弯身又是啪啪两下，直接将雨鞋彻底打昏了。

　　“去干李宗元？”惩戒大魔王看着普罗问道。

　　“干就干，抢得东西对半分。”普罗点点头，因为他们看见夜殇正在撸雨鞋和枫的储物戒指。

　　说完话的普罗和大魔王，两人身子闪闪不见了，去另外的一座别院，那是李宗元的地盘。

　　夜殇收拾了一下，从雨鞋的别院走出来，“萱儿姐，我以为还得苦战一场，可他们一点不警觉，就这么拍倒了。”

　　“没有警觉性，是没有经历生与死的战斗废材，高修为低能力。”林萱儿看着别院说道。

　　“那俩人呢？”夜殇开口问道。

　　“这两个胆大妄为的，估计去惹祸了。”林萱儿开口说道。

　　拍闷砖，拍到人族宗老，帝皇修炼者的头上，除了普罗和大魔王没人有这想法。

　　只是片刻功夫，普罗和大魔王两人就回来了，大魔王手里还提着一件铠甲。

　　“快点回去，赶紧抹除印记，一会那老东西要醒了。”大魔王喊了一声，接着闪身就不见了，普罗身子闪动就追了上去。

　　“什么情况……那是李宗元的护身铠甲，他们给扒下来了？”林缥缈有些纳闷，原本她以为有大战的，毕竟李宗元是帝皇。

　　夜殇和林缥缈两人回到别院的时候，大魔王和普罗两人正在炼化东西，一个解决铠甲，一个解决储物戒指。

　　“成了！”

　　大魔王和普罗几乎分先后的睁开了眼睛，这时候，远处传来了惊天的咆哮声。

　　“现在醒来晚了，普罗，赶紧看看有没有什么好东西，一会破储物戒指还给他。”大魔王对着普罗说道。

　　随后普罗就朝着别院内丢东西，都是储物戒指内找出来的。

　　“圣灵石不少，材料也可以，你们三个分了，我要这件铠甲就行了。”大魔王手臂一挥，将地面的资源分了三堆。

　　“这个我们不能要。”夜殇摇摇头。

　　“你快点拿着，黑锅不用你背，快点，他要来了。”普罗收了自己的那一份，接着催促了夜殇和曼陀罗。

　　夜殇和曼陀罗两人对视了一眼，接着就收起来了。

　　大魔王拿出一坛酒，倒上了四碗，“分赃完毕，等着找事的上门。”

　　这时候别院的门被踹开了，披头散发的李宗元进来了。

　　很惨，后脑一个大包鼓鼓的，脑门一个血红发亮的大包，嘴里牙齿没有了。

　　“普罗、大魔王，你们疯了，赶紧将本座的储物戒指拿来，还有铠甲。”李宗元嘴里漏风，说话比较费劲。

　　“这破戒指给你。”普罗将空储物戒指丢给了李宗元。

　　“铠甲！”李宗元看向了大魔王。

　　“什么铠甲，李宗元你是不是想多了，本座不知道。”大魔王拿着铠甲就套在了自己身上。

　　“本座会去找大宗老讨个说法。”李宗元伸手指了指大魔王转身走了。

　　“储物戒指没了印记都不知道，就这么走了？”到了大厅的门口，看着李宗元离开，大魔王嘀咕了一句。

　　大魔王的话刚落，一声咆哮再次传来，“夜殇，本座一定杀了你。”

　　“……这有我什么事？”张嘴闭嘴两次，夜场才冒出一句话。

　　“他以为大魔王和普罗宗老是你找来帮忙的。”林萱儿开口说道。

　　“无所谓，牙齿都没了，他还能咬啊？不过我很纳闷，刚才没听见打斗声，你们是怎么得手的。”夜殇询问出了心中的不解。

　　“我们去了，普罗说谈事，李宗元起身泡茶，接着普罗抱住了他，我在后边就狠狠来一下，不过额头那一下，嘴里的牙齿，都是普罗干的。”大魔王手里抡着板砖说道。

　　“干就干了，他去告状就告状，我们跟他闹着玩呢，对吧！”普罗手里的金色板砖一抛一抛的就当这话是回事。


第1758章 一往情深

　　小空间世界内，大宗老听了李宗元怒气冲冲的告状，顿时脸就蓝了，因为这事以前没发生过。

　　“好了，你先回去，本座一会就去问问他们。”大宗老对着李宗元摆摆手。

　　“大宗老，那夜殇是幕后黑手。”李宗元再次强调了一句，然后才离开。

　　李宗元走了，大宗老思考了一下笑了。他觉得夜殇这是本事，普罗是什么人，轻易不跟人交流和接触，人族宗老能和其说上话的没几人，能跟夜殇走到一起那是夜殇有人格魅力。

　　大魔王也是一样，一言不合就大打出手的人，也跟夜殇混到一起了。

　　闭眼静坐了一会，大宗老离开了，朝着夜殇所在的小院走去。

　　“夜殇，快点收拾，大宗老了。”普罗对着夜殇喊了一声，因为此时夜殇正整理枫、雨鞋和刚分的资源。

　　夜殇刚收起来，大长老提着盘龙枪就走了进来，“收获颇丰。”

　　“大宗老好！”夜殇起身见礼。

　　普罗、大魔王和林缥缈也起身拱手见礼。

　　“你们几个能走到一起，这很不错，很和谐，我们天荒城就需要这样。”大宗老坐下后说道。

　　“大宗老，是不是有人找您告状了。”普罗看着大宗老问道。

　　“告就告了，你们几个怕？再说了李执法宗老也说过，夜殇被放逐，那就有被放逐的理由，所以他被抢总有被抢的原因，怎么没抢别人对吧？”大宗老笑着说道。

　　“大宗老太明辨是非了。”普罗呼出一口气。

　　“不过你们还是悠着点，一个夜殇本座就头大，你们还跟着瞎起哄？夜殇干得不错，下次你想抢谁，先跟本座打个招呼，本座不拦着，但心里有个底，那么大年纪牙齿给打没了，真是作孽！”大宗老瞪了普罗一眼。对着夜殇摇摇头就离开了。

　　“这就完事了？”大魔王有些诧异的看着夜殇和普罗，又看看林缥缈。

　　“完事了，估计是大宗老看着夜殇面子，就没收拾我们。”普罗点点头。

　　“夜殇，下回再收拾谁，喊着我们，普罗，你最近不离开天荒城吧？我这也走不了。”大魔王开口说道。

　　呆了一会儿，普罗和大魔王走了，只剩下了夜殇和林缥缈。

　　“我去收拾一个房间。”林萱儿的脸有些红了。

　　“萱儿姐，你住这里？”夜殇愣了一下。

　　“废话！不住这里，一旦李宗元来报复你怎么办？”林缥缈看了夜殇一眼。

　　夜殇笑笑，他知道林缥缈是为他好。

　　“你啊！太胆大妄为了，不过很解气，有些人就得收拾，谈判你有心里有数了？”整理好了休息的地方后，林缥缈看着夜殇问道。

　　“没什么数，就是坑点见面礼，给多少资源，那魔天姬的身躯我也不给。”夜殇开口说道。

　　“我没看出来，你还这么坏。”林缥缈笑看着夜殇说道。

　　夜殇也笑了，其实他也不认为自己是什么好人，这些年杀人杀得多了，不过他问心无愧，都是该杀之人。

　　别院中间是大厅，夜殇在右边的房间，放了一个蒲团静坐，林萱儿就在左边的房间放了一把躺椅，躺在上边休息。

　　打坐了一会，夜殇醒来了，因为夜晚的天荒城很凉，周围都是寂灭潮汐，所以气候有些低。

　　想了一下，夜殇从房间内拿了一张毛毯，轻轻走过去，给躺在躺椅上的林萱儿盖上了。

　　“你醒了？”林缥缈睁开了眼睛。

　　“我没睡，整理一下过去的所学。”夜殇点点头。

　　“你目前发展空间大，我不行，我本尊修炼，有时候很久都不会有一点收获，更别说是分身了，分身是该睡就睡。”林缥缈开口说道。

　　“可能是因为我修炼的时间短，需要整理的东西太多，所以哪怕是三道分身，也觉得时间不够。”夜殇开口说道。

　　“你这个阶段是打基础的阶段，也是灵感最多的阶段，可塑性高，不要着急，一步一个脚印，要保持这个势头。境界的高低可以提升，虽然难，但用时间堆是可以堆起来的，难得可贵的有远超境界的战斗力，这是评价一个修炼者优秀不优秀的标杆。”林缥缈开口说道。

　　“我明白了，谢谢萱儿姐，这段时间对我的照顾。”夜殇开口说道。

　　“你对我只是谢谢两个字？”林缥缈坐直了身子。

　　“呃……不是这样，等平静下来，再说好么？”夜殇有些不自然了，林缥缈的情况他是知道的，也知道林缥缈这么对他，也是因为有情。

　　“我以为你这是要拒绝呢！”林缥缈又躺下了。

　　“嗯，我没！”夜殇摇摇头，又拿出一件外袍压在林缥缈的身体上边。

　　“情不知所起，一往情深。”林缥缈说完就拉着毛毯盖上了脸，她的这一句是自己的心情，其实也是一句表白。

　　“我知道了。”夜殇拍拍林缥缈的手，接着回到了大厅，他听了林缥缈的那一句，心里有些震颤，因为不是情到深处，林缥缈是不会说这样的话。

　　“你知道什么？”林缥缈拉下了毛毯露出了脸。

　　“该知道的都知道，萱儿姐休息吧！”夜殇坐到蒲团上打坐了，不过心静不下来，纯粹是坐着。

　　接下来两天是安静的，李宗元也没来找夜殇麻烦，倒是普罗和大魔王每天都到夜殇这里喝酒。

　　陆七也来过一次，见到普罗和大魔王呆在夜殇这里，也没觉得意外。

　　“原来你们鬼混到一起了，李执法宗老找到本座那里了，说你们狼狈为奸，抢了他的储物戒指和铠甲，还打伤了他两个弟子。”陆七开口说道。

　　“七宗老，那你怎么说？”普罗看着陆七问道。

　　“这还不简单，让他找大宗老去，夜殇泡茶啊！就要那个暮色茶楼的那个茶！”陆七指了指茶壶。

　　“见到七宗老来有点紧张。”夜殇拿着茶壶说道。

　　“那你拍人家黑砖的时候不紧张？现在紧张有什么用！”陆七看了夜殇一眼。


第1759章 成了瘟疫

　　夜殇没吭声，只是看了普罗和大魔王一眼，李宗元被抢，这个黑锅他背上了，大宗老和七宗老都认为他是主谋。

　　“本座就是过来看看，看你活得自在，本座也就放心了，不过小心有一天人家将你放倒。”陆七提醒了夜殇一句，他是担心李宗元报复夜殇。

　　李宗元是帝皇境修炼者，是一方魁首，门徒众多，修为比夜殇高的人比较多。

　　“多谢七宗老。”夜殇对着陆七拱拱手。

　　“没什么，这两天宗老们都在议论，说你带坏了风气，不过本座觉得这是激情，要不然天荒城死水一摊，他们几个以前都不在天荒城，现在也不也呆着不走了。”陆七看了林缥三人一眼笑着说道。

　　聊了几句，陆七就走了，他就是来看看，至于夜殇能折腾他不担心，大宗老也不担心，功德帝王能干什么出格的事？即便是出手，被伤害的也是德行不够的人。

　　“夜殇，咱们商议点事行不行？”大魔王看着夜殇问道。

　　“你说，看看什么事。”夜殇看着大魔王问道。

　　“天荒城有个宗老，为人不怎么样，过去没收拾他，是因为不想引起动荡，不想大宗老和七宗老发火，咱们一道去拍了他。”大魔王开口说道。

　　“我不去，谁知道你要拍的是好人坏人？最后的结果都是大宗老和七宗老找我谈话。”夜殇摇摇头。

　　“什么叫拍好人？那是人渣，名字叫封杀，就是一个小破宗老，一天喊着封杀这个、封杀那个，你问普罗和她，本座撒谎没？”大魔王激动的指了指林缥缈。

　　“普罗宗老，萱儿姐这是真的？”夜殇开口问道。

　　“是真的，那混蛋本座看着也不顺眼，不过这事干不干在你，本座干！不过什么叫小破宗老，以前你连宗老都不是好吧？”听着大魔王骂宗老，普罗不满意了，因为他也是宗老，不过是更高一级的执法宗老。

　　“你介意这个什么，又没说你。”大魔王开口说道。

　　“既然是人渣，那就干了。”夜殇点点头。

　　接下来的几天是鸡飞狗跳，因为在李宗元之后，又有两个人族宗老，被夜殇四人的黑砖撂倒。

　　大魔王名声不好，有人防着，但普罗名声好，他拜访谁，谁都接待。这边正喝茶呢，他突然起身将人家抱住，接着大魔王、夜殇和林缥缈就出现了。林缥缈不出手就是看着，但夜殇和大魔王两人的黑砖就上去了。

　　手黑！大魔王手十分黑，被拍上的几乎都要半身不遂几天。

　　仅仅几天，夜殇四人成了瘟疫，拜访谁，都没人接待。

　　大宗老闭关了，七宗老说是有了感悟，都不见客。

　　“对了，夜殇，是那邵均将你放逐的，怎么没见你要报复他？”普罗看着夜殇问道。

　　“他没见过我，也没仇怨，判我放逐应该是他的性格原因吧！倒不是人性恶劣，算了！”夜殇开口说道。

　　“你这么想很好，其实这几天本座一直等着，如果你要拍邵均，就劝劝你，他性格狠辣，但确实是为人族付出，也能承认失误！你被放逐八年，他一直面壁思过。”普罗开口说道。

　　“他面壁八年，我是被人追杀八年。”夜殇还是有些不平衡，不过没找邵均麻烦，是因为自己有是非观。

　　“不是的，天荒城的荒之崖是时间加速区域，受寂灭潮汐的影响有着四十倍的时间加速，你被放逐八年，他自我面壁了三百年，如果你没回来，估计他会一直面壁下去。”林缥缈给夜殇解释了一句。

　　“那就两清了，剩下的就是那个白秋元，那个家伙我一定弄死他。”夜殇脸上出现了杀气，白秋元他无论如何不会放过的，还有天极宗。

　　“那货被逐出了天荒城，要不然现在就去拍他，他不在天荒城，那暂时先等等。”普罗开口说道。

　　“那白秋元和天极一样都不是好东西，天极躲在小世界内不出来，出来我就弄死他。”大魔王开口说道。

　　同样的修为，战斗力不一样，都是神魔榜高手，但天极和大魔王差距极大，上一次天极圣皇，被大魔王逼的分身自爆，本尊离开了天界，进入了其他的界域，大魔王没抓到他。

　　就在夜殇打算修行炼丹术的时候，魔楼再一次的到了天荒城。谈判要继续进行，所以这次他带来了见面礼，不带见面礼，夜殇不和他谈，这点是无奈的。

　　这次跟着夜殇到城门楼的人多了一个，大魔王跟着了。

　　“弱弱的问一句，见面礼带了么？”站在城门楼上，夜殇开口喊了一声。

　　魔楼点点头，右手一抛，一个储物戒指就飞到了城门楼上，落到了夜殇手里。

　　没有灵魂印记，夜殇轻易的就探查到了里边的情况圣灵石一千万，还有一些药草，红果。

　　“我说魔翼族的大长老，你跟我开玩笑呢？一千万圣灵石，你们魔翼族很穷？我去一次天荒山就消耗了几百万圣灵石；还送什么烂水果？我们人族没有水果吃是吧？”夜殇手里出现了一枚红果。

　　“那是云龙果，是可以强化身躯的，本座看着比较适合你，所以给送了五颗，那可是百万年才能出产一颗极品珍果。”魔楼眼角抽动了一下。

　　“什么云龙果？那也是水果，不想跟你多说，我需要诚意！你这一点诚意没有啊，上次我在天荒山捡了一具女人身躯，人家都出三千万圣灵石购买，我随便卖掉也不差你这一千万，你拿一千万圣灵石当见面礼，逗我玩呢？我是穷，是没有资源，但是我口味高，回去想想，想要交流我们都要拿出诚意，你们魔翼族五位帝君出手杀我，我都出来跟你谈，这就是我的诚意，现在看你的了。”夜殇说完转身就下了城门楼。

　　“该死！”看着空空如也的天荒城门楼，魔楼有去砸了冲动，但不行，另外他明白要抓紧了，如果魔天姬的身躯落到了别人手里，出了问题，那事情就严重了，严重到他扛不起。


第1760章 毛都不给

　　“夜殇，那是云龙果，不是水果。”离着城门楼一段路，探查到魔楼已经离开，普罗有些激动地说道。

　　“云龙果，也当着水果收，珍贵材料也当着白菜拿，他们魔翼族家大业大的，陪着他们玩玩好了。”夜殇开口说道。

　　普罗和大魔王对视了一眼，扭头看向了夜殇，“你小子太黑了，感情你是陪着人家玩呢？”

　　“难道你们觉得我和他们真谈判？他们那么多人追着杀我，我还跟他们谈判，那不是脑残么？”夜殇笑着说道。

　　“那你的意思，见面礼一直要，然后不说正事？”大魔王是看明白了。

　　“是的，给多少见面礼都没用，想从我这里将东西拿回去，毛我都不给他们一根。”夜殇点点头。

　　“夜殇，你到底拿了人家什么东西，能让那魔楼扯着老脸，还要拿着见面礼来谈判？”普罗开口问道。

　　“回去，回小院咱们一边喝茶一边说。”夜殇看了看四周来回巡逻的军士说道。

　　回到夜殇的别院前，夜殇四人有点蒙，因为小院被拆了，几乎就差没点火。

　　“混蛋东西，夜殇你不用管了，我一会找占卜师，占卜一下看看到底是谁干的，这口气我们一起出。”大魔王火了，这是打上门来了，他最近几天和夜殇混在一起，这也是不给他脸。

　　“唯一的落脚地，被人抄了。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，我们都有住处，咱们换个据点，去本座那里？”普罗开口邀请夜殇。

　　“夜殇，去我那里好了。”林缥缈开口说道。

　　“好，那就去萱儿姐那里先栖身。”夜殇点点头。

　　“有奸情！”普罗两个大拇指对着动动。

　　“那我们过去，这边晚一点找人来维修一下。”林缥缈对着夜殇说道，就没接普罗的话。

　　“没反驳……这是真的。”大魔王也看向了夜殇和林缥缈。

　　夜殇和林缥缈不接这个话，随后到了林缥缈在天荒城的别院。

　　林缥缈的别院，比夜殇那里诗情画意多了，院子内埋着暖玉，气候好，是鸟语花香。

　　坐下后，林缥缈泡茶，夜殇整理着魔楼给他的储物戒指，同时让大魔王和普罗两人帮着看着，有没有什么坑人的东西。

　　见识过燕无双灵魂之力的霸道，见识过魔天姬的实力以及鬼祖的后手，夜殇现在小心谨慎。

　　检查过后，没发现什么问题，夜殇拿了出三枚云龙果，装进了玉石盒子推给了大魔王、普罗和林缥缈。

　　“你这是做什么？”普罗看着夜殇问道。

　　“送给大家的。”夜殇将其他的东西收拾了一下说道。

　　“你的情况我们知道，你修炼身躯，身躯比魔翼族都强，我们不专修身躯就不用了，另外你这也太客气了，不需要。”大魔王将玉石盒子推回给了夜殇，普罗也是没要，林缥缈自然也是不收。

　　几人不收，夜殇没强送，毕竟三人都是人族宗老，不会占他的便宜。

　　“夜殇，你到底在魔翼族那边拿了什么东西？他们这么紧张，还要拿着见面礼跟你谈，即便是人皇印，他们都不会这么做。”大魔王问道。

　　夜殇呼出一口气，“他们魔翼族的一位巨头的身躯在我手里，估计他们是想要回去。”

　　“是哪一位巨头的，身躯怎么还能在你手里？”普罗有些兴奋的问道。

　　“魔天姬！”夜殇说出了魔天姬的名字。

　　“白发千尺魔天姬，跟我们不是一个时代人，早出很多，那是七皇劫的高手，魔翼族着急拿回她的身躯，难道她灵魂未灭？”大魔王站起身来。

　　“是的，我被放逐到天荒，到了她和我师尊的争战的战场，我师尊渡劫失败，没有身躯，一直燃烧灵魂之力困着她，最后将她逼得神婴离体，身躯就被我收了。”夜殇忽略了人皇印那一段。

　　“魔翼族巨头，如果完全恢复，我们人族没有几人能挡住，或者只有城主才有可能，夜殇这是大事，开不得玩笑，要不你交给城主吧！万一那魔天姬使用什么手段杀过来，你顶不住。”普罗的脸色有些肃重。

　　“是的，我们人族自家闹闹没什么，魔天姬的身躯太重要，万万不能失去，希望你能考虑清楚。”大魔王也开口了。

　　这就是大局观，不管怎么跟着夜殇去折腾，牵扯到整个人族的事情普罗和大魔王心中有个衡量。

　　“我不是自私的人，但我信不过天荒城的这些宗老，我请了高手给那身躯下了封印，然后镇压在小世界，安全上没有任何问题。”夜殇开口说道。

　　“普罗宗老、大魔王，那个世界夜殇是界主，传送阵是帝级传送阵，而且传送水晶夜殇已经认主，夜殇不放，超过帝境的修炼者无法进入。”林缥缈开口说道。

　　“这样的情况下，别人是攻不进去，但魔天姬的身躯上会不会留有后手？一旦产生异变，夜殇的老巢会翻天的。”普罗脸上满是担心。

　　“我请陈皇前辈，检查过那身躯，确定了没有后手，另外也下了封印，所以万无一失。”夜殇开口说道。

　　“神魔榜撰写者陈皇下的封印，那没有任何问题。”大魔王开口说道。

　　“嗯，那不用担心了，你这家伙拿着魔翼族的把柄，魔翼族就得接招，或者到了看不到希望的时候才会放弃，黑他们，继续黑！”普罗开口说道。

　　“这是捏住了魔翼族的命脉，除非魔翼族能放弃魔天姬，要不然就要受你的掣肘！怪不得你要回来那么多魔翼族拦截，感情你这给他们的天都捅破了。”大魔王笑着说道。

　　“别笑了，有没有认识的占卜师，帮我占卜一下，看看我的小别院到底是谁拆掉的，被人打脸了，即便是打不回去，总得知道是谁吧？”夜殇开口说道。

　　“那我马上通知占卜师过来。”大魔王开口说道。

　　“不用了，我认识摘星宗老，找一下他，让他的徒子徒孙占卜一下，就知道谁干的了，报仇不过夜，今晚我们就找上去。”普罗挽挽袖子说道。


第1761章 慈爱友善

　　说完话的普罗就离开了。去找摘星长老安排占卜的事情。

　　此时在五座高塔当中的一座内，几个老者坐在一起，其中就有李宗元，还有被夜殇四人收拾的几位宗老。

　　“不应该砸了那杂碎的住处，这样让他有了防备。”李宗元满脸的怒气，刚才他带着几位人族宗老去找夜殇，但没见到人。

　　李宗元是带着被夜殇几人收拾的三位宗老去的夜殇别院，他打算让其他三人牵制普罗、大魔王和林缥缈，他对夜殇出手。没见到人就将夜殇的别院拆了，随后碰见了陆七，看到陆七的脸色不太好，他们就退了回来，他们担心折腾下去，会激怒陆七。

　　“七宗老前几天说有领悟闭关，我们砸了夜殇的别院他就出现了，这是不是巧合？我们砸了夜殇别院，现在想去找大宗老和七宗老申诉也没用。”一个穿着青色长袍的老者说道，他叫朱超，被夜殇带着普罗和大魔王拍了两砖，储物戒指也被扒了。

　　“我们拆了夜殇的别院，等于是出手了，跟大宗老和执法宗老申诉也不会有用，只能我们自己出这口气。找机会，找机会直接收拾得他不能翻身，即便城主有处罚，那也是另外的事，是他先招惹的我们。”李宗元开口说道。

　　“他功德之身，受天道认可，但我们是人族宗老，代表的也是人之道，他嚣张那就直接弄死他，我们站在一条阵线上，大魔王一个也不能将我们如何，普罗应该没那么疯狂。”朱超开口说道。

　　“可恨的是那邵均，面壁思过了三百年，现在就忍了，什么话也不说，我们去见他，他还不理人。”李宗元生气地说道。

　　“暂时先不管他了，那混蛋有本事继续折腾，继续得罪人，那样我们找人对付他就容易了。”朱超开口说道，他嘴里的混蛋就是夜殇。

　　此时普罗带着一个占卜师，到了林缥缈的住处，随后几人到了夜殇被砸的别院。

　　接着占卜师就开始了占卜，这才半天的事情，很快的就占卜了出来。

　　画面结束，普罗拿出了一个储物戒指递给了占卜师，“谢谢，辛苦了。”

　　“普罗执法宗老客气了，只是一天的事情，没有什么消耗，这就不用了。”这个占卜师开口说道。

　　“不多，就是万八千的圣灵石，就当本座帮你买几坛好酒。”普罗对着这个占卜师笑笑。

　　占卜师走了，普罗拿出了金色的板砖拍拍手，“现在做个计划，看看先拍哪个。”

　　“必须拍回去，这几个人可以说是我们得罪的，是夜殇背了黑锅，不过他们几个趴在一起，想要动静小点拿下，有点难度。”大魔王开口说道。

　　“不着急，等晚上，他们几个老头子晚上还在一起？”夜殇开口说道。

　　“行，这事绝对不能过夜，要不然他们以为我们没血性，硬磕也得上。”大魔王开口说道。

　　这时候灵树长老和古启来了。

　　“见过普罗执法宗老，这里什么情况啊？”灵树长老一脸的愤怒，他一直炼丹，就不知道外边发生的事。

　　“灵树宗老好，这是我得罪人，然后被人抄家了。”夜殇开口说道。

　　“岂有此理，这是要做什么？本座要见戒律宗老。”灵树宗老一脸的气愤，他是极为欣赏夜殇的。

　　“宗老不要生气，这没什么的，宗老今天来有事么？”夜殇对灵树宗老也是很敬佩的。

　　“没什么事，你的问题处理过，不应该有人再针对你，虽然本座不是人族，但愿意看到百族联盟昌盛，看你炼丹的手法有些欠缺，就打算将这个送给你。”灵树宗老递给了夜殇一本典籍。

　　“宗老这合适么？”夜殇诧异的看着灵树宗老。

　　“合适，人族和灵树族无数年月都是友盟，将来也是，所以帮助一下人族的年轻人没什么，也是一个善缘。”灵树长老对着夜殇点点头。

　　“夜殇收着吧！灵树族人心中充满慈爱、友善和包容，人族也把灵树族的事当成自己的事，你有能力的时候，对灵树族多照看一下。”普罗开口说道。

　　“普罗宗老一言中的，包容可以说是一种心境，也是美德，能帮助年轻人本座很愿意，如果有什么问题，也可以去找本座。”灵树长老对着普罗拱拱手后，又对着夜殇说了一句。

　　“多谢灵树宗老，古宗老有事么？”夜殇对着灵树宗老欠欠身后，看向了古启。

　　“没什么事，就是陪灵树来看看你，原来本座也有一本炼器术传给你，不过无双剑皇不仅仅是战力无双，炼器术也是一代宗师，本座就不给你添乱了，倒会让你迷茫。”古启开口说道。

　　灵树和古启走了，夜殇几人还看着破烂的别院。

　　“夜殇你赚了，灵树宗老的炼丹术，如果说第二，没人敢说第一，灵树族的天赋对药草天生了解，所以炼丹术独步天下。”林缥缈开口说道。

　　“灵树长老确实充满了慈爱和友善。”夜殇点点头。

　　夜幕降临，天荒城外满是滔天海浪，但城内十分寂静，只是巡逻军士的脚步声。

　　夜殇四人离开了林缥缈的住处，朝着目标几人的住处找去，找了两个空住处后，在李宗元的府邸，普罗探查到了几人的身影。

　　普罗灵魂之力强，他探查到了对方，对方没有警觉。

　　“他们果然在一起，不过还有一个不在的，那个叫什么来着，叫于初的那个不在，我们先去将于初再干一次。”普罗看着几人询问着。

　　“他们有警觉，硬来动静会很大，要想个办法，让动静小点。”大魔王开口说道。

　　“于初的探查力不比我们低多少，我们过去他就会知道，只有强来。”林缥缈想了一下说道。

　　“空间乱流内接近，接近了后，以迅雷不及掩耳之势将其放倒，关键是能不能快速完成战斗。”夜殇开口说道。

　　“如果要斩杀，那无所顾忌，倒是可以快速弄死他，不杀死他的情况下不太好弄。不过我有办法，你们在空间乱流内先到他住处附近，本座在外边接近他，然后抱住他，你们出来直接将他闷倒。”普罗说完身子扭动，揉了一下脸，又捏了几下，变成了李宗元的样子。


第1762章 金龙现身

　　“这也行？”夜殇诧异了一下。

　　“正常来说不行，不过此时那家伙对李宗元的防范应该是最低的，不会仔细感应气息，我们只要一点点时间就够。”普罗开口说道。

　　随后四人就行动了，大魔王拿出了武器刺破空间进入了空间乱流，林缥缈带着夜殇也进入了。

　　夜殇看向了大魔王，大魔王的领域是黑色翻滚的能量，是毁灭领域，林缥缈的是虚无领域，都是至高领域。

　　不过这时林缥缈的声音在夜殇脑子里响起，“至高属性极为难领悟，大魔王战力强，是因为对毁灭属性研究得够深，不过不是天生的，跟我一样无法做到完美无缺。”

　　夜殇没说话，也没点头，不过他明白自己属性完美，是基础，是了不得的优势。

　　到了于初府邸的附近，夜殇三人就藏在空间乱流内等候。

　　这时候普罗也到了，原本走路很潇洒的他，现在双手负在身后，一副古板的样子。

　　看到李宗元出现，于初起身迎接，因为李宗元目前是他们小团伙的首脑。

　　在于初拱手打招呼的时候，普罗来了一个熊抱，将于初抱住，这时候大魔王斩开空间，夜殇三人就出现在现实世界。

　　大魔王右手的板砖抡圆了，盖在了于初的后脑勺上，夜殇的金色人皇印顺着普罗松开的手臂缝隙直接兜在了于初的脸上。那脸瞬间扭曲了，直接拍平。

　　于初的身子软了下去。

　　不管你修为有多高，脑袋都是脆弱处，剧烈的震动，是谁谁都晕。

　　“让你烧我们家房子！”于初刚倒下，林缥缈的提着罗裙，蛮靴就上了于初的脸，连续的跺了几下。

　　“你家的房子……也对，这个试试？”普罗拿出了自己金色板砖递给了林缥缈。

　　看了看普罗，林缥缈接过了普罗的板砖，弯腰对着于初的脸，啪啪就是两下，站起身后又是一脚。

　　“好了，萱儿姐你别干这事，太粗鲁了。”夜殇拉住了林缥缈。

　　“没什么，谁都有脾气，砸你别院，这就是打我们脸。”林缥缈将板砖抛给了普罗后拍拍手。

　　“别乱丢，这是砸人的神器。”普罗接过板砖后擦了两下。

　　“一会回去，将你们的宝贝拿给我，我帮你们处理下。”夜殇开口说道。

　　四人将于初的新装备和储物戒指又扒了，然后心里有火的林缥缈还放了一把火，夜殇补了几下火焰，他不想林缥缈承受这个因果。

　　回到住处后，几人开始分章。

　　“夜殇你说要处理这神器，别给我弄坏了，现在用着手感很不错。”普罗抛了抛手里的金板砖说道，他和大魔王与夜殇交流都很随意，没用什么本座的称呼。

　　“我们认识几天了，也算了解，就不瞒着两位，我这板砖和你们的不一样，你们的拍了人，对方只是疼、只是晕，但是我的不是，我这上边有着人道圣典道德经，被我这个砸了会毁气运，伤功德，当然了，我拍的人都是欠拍的。”夜殇拿着人皇印，接着功德之力激发，人皇印底部就金色的文字流转。

　　“干！你这是人皇印，怎么让你给折腾成板砖了？”大魔王站起身来，说了一句粗话。

　　“是的，是人皇印，就是李宗元想要的东西，我师尊，也就是无双剑皇前辈担心有人觊觎，就帮我伪装了一下，成了现在这样子。”夜殇开口说道。

　　“好好的人皇印折腾成这样子了。”普罗摇摇头。

　　“我看挺好，拍谁谁倒霉，你要怎么处理我们这个打家劫舍的家伙？”大魔王拿出了板砖，他就没放在储物戒指里，一直在后腰内别着的，随时要出手的节奏。

　　“给你们的家伙里注入点人皇气，效果怎么样我不知道，不过我估计有人皇气的东西，拍人绝对不损伤你们的功德和气运。”夜殇开口说道。

　　“好！以后拍人，就是替天行道，夜殇你是功德帝王，你说拍谁那准没错，要有激情了，大魔王你什么感觉？”普罗很兴奋的看着大魔王。

　　“就是这个道理，这玩意我早晚拍在天极那老匹夫脸上，另外晚些时候，林统领你帮我行个方便，我去下诛邪之地，前些年我还能感应到鬼祖的气息，现在感应不到了，那一身鬼气的东西，我也不让他活。”大魔王开口说道。

　　“他已经彻底消亡了，就是夜殇被放逐之前的事情。”林缥缈开口说道。

　　“老东西彻底消亡了？这是好事，可惜他的鬼翼没弄到，当年只抢了鬼瞳，你们也别觉得我是杀人越货，这老东西修炼的功法太邪恶，我劝他收手，他不听，那不弄死他还等什么。”大魔王摇摇头。

　　这时候林缥缈震动了一下身子，后背出现了一对蓝色的能量羽翼。

　　“鬼翼？”普罗眼睛瞪了一下。

　　接着林缥缈就说了，她和夜殇进入诛邪之地的事。

　　普罗和大魔王对着夜殇点点头，他们知道这就是功德的威力，冥冥中能影响宿命。

　　夜殇将普罗和大魔王的金色板砖，放在身前，接着功德不灭身运转激发了人皇印，朝着两块金色的板砖里输送了功德之力。

　　不过片刻之后就不行了，输入也是散去，板砖承载力有限。

　　“就是这样了，功德之力是天道之力，不是什么东西都能承载的，有一点功德之力在内，就很不错了。”普罗喊住了还要继续注入功德之力的夜殇。

　　这时候林缥缈脸色冷了下来。“金龙王到了缥缈城，不过瞬间就走了。”

　　“什么情况？”夜殇开口问道。

　　这时候夜殇本尊感受了昊天塔的震荡，接着出关了。

　　昊天塔前站着曼陀罗，云煌和梁越两人也在。

　　“发生了什么事？”夜殇看见几人面色不好。

　　“刚才我们修炼的时候，来了一个锦袍中年人，他抓走了龙金。”云煌开口说道。

　　“有没有说什么？”夜殇脸上出现了杀气，兄弟是他的逆鳞。

　　“他只说了一句，不会伤害龙金。”云煌开口说道。

　　“夜殇，龙金身躯内有着龙族血脉，金龙王前来应该是为这个，他迅速退走，也是不想有冲突和战争。”林缥缈出现在夜月山庄。


第1763章 冰凰后裔

　　“龙金会不会有危险？”夜殇眼里满是担心，因为那是一路走过来的兄弟，有着过命的交情。

　　“不会，只是想不到龙金身躯内的血脉纯净到能让金龙王感应到的程度，另外金龙王也不至于大老远跑到缥缈皇朝杀个人，或许这是龙金的机缘，纯正的金龙太少了，觉醒的金龙血脉最低成就都是帝王。”林缥缈对着夜殇说道。

　　“听萱儿姐这么说，应该是没危险，那我就放心了。”夜殇呼出一口气，接着就回了昊天塔内，确定兄弟没危险，他就不担心了。

　　天荒城内夜殇摇摇头。

　　“发生了什么事？”普罗开口问道。

　　夜殇就将事情说了一下。

　　“金龙血脉，那是龙族一等一的大事，人家肯定接回去觉醒血脉，重点培养还来不及怎么会伤害，你就放心吧！你那兄弟以后就是一条龙。”普罗笑着说道。

　　几人说话的时候，陆七来了。

　　“七宗老来了，坐！”林缥缈起身请陆七坐下。

　　“不会那于初告状了吧？七宗老看看，夜殇的别院被拆了，我们都没吭声。”普罗开口说道。

　　“本座来，就是喝茶，没其他意思，也是告诉于初本座来过。”陆七看了普罗一眼说道。

　　接着几人就是喝茶，陆七询问夜殇最近习惯不，另外说了明天会有人修缮夜殇的住处，随后起身就要离开。

　　“七宗老，这就完事了？”大魔王有些诧异的问道。

　　“完事了！其实本座很羡慕你们，想干什么就能干什么！”陆七说完就走了。

　　“这要是别人，七宗老一定会说几句，上次我和天极有冲突，那是扛着很大压力的，大宗老和七宗老都有谈话，要不然天极没有跑掉的机会，现在好，怎么折腾都没事。”大魔王开口说道。

　　接下来夜殇安生几天，因为李宗元等人就不分开，大战那是不现实的，这几天有冲突几人都注意了分寸，没有伤人命。大战也不合适，如果真正火并，那大宗老和七宗老一定会出面，不出面都不行。

　　可接下来，可夜殇家里不安稳，一直丢人，天羽被人抢走了，夜媚也被掠走。

　　对方都是抓机会，抓林缥缈不防备的时候抢了人就跑，来的还都是绝世高手，不正面对战，林缥缈也没办法拦截。

　　林缥缈火了直接住到了夜月山庄，夜殇本尊也修炼不下去，直接出关了。

　　这天夜殇和林缥缈聊天的时候，来了一中年贵妇，头顶戴着的是玉石凤饰。

　　“冰凰族……你们也要抢人是吧？”林缥缈身上爆发了强烈的战意。

　　“林宗老不必动怒，前几波来抢人的事本座也知道，但都没恶意，抢了人就走，是不想有冲突。”中年贵妇开口说道。

　　“那你为什么不抢了就走，来挑衅？”林缥缈的手一直握在长剑上。

　　“本座也想，但是林宗老一直在这里呆着，本座没机会，另外本座要找的人，要跟他要才行。”中年贵妇看向了夜殇。

　　“冰凰族，你们是为我妃姨来的？”夜殇明白了一些事。

　　中年贵妇点点头，“我们坐下来谈谈，本座不抢人，她跟本座走，那就走，不走本座不强迫。”

　　想了一下，夜殇请中年贵妇进了夜月山庄的大厅。

　　“一些事情你们不知道，你出身的世界是一个特殊的存在，也是因为特殊原因产生，很多人……应该说有一些了解，都将自己的后代放逐到那里，博取一些机缘，现在你看到了，青鹏族、九尾狐族他们都接走了后人，因为底子有了，可以开始培养，我们冰凰族自然也有后裔在你这里。”中年贵妇开口说道。

　　“那我不拦着了，一切看妃姨自己做主，阿罗去九域世界喊妃姨出关，她现在也应该恢复了。”夜殇对着坐在一边旁听的曼陀罗说道，他前段时间帮着无锋解决了身躯问题，舞灵妃身躯内的火毒也处理了，她还在九域世界，是恢复和修炼。

　　“那本座多谢。”中年贵妇对着夜殇拱拱手。

　　“我还是有点不明白，那这么说，接走的都是出身九域世界的，可我兄弟龙金不是出身九域世界。”夜殇开口说道。

　　“本座只能说金龙王傻，他力道没控制好，将自己后代丢出去，结果丢偏了，这就是一个笑料，当然了结果还是不错。”中年贵妇笑着说道。

　　“好吧！我服了，也懂了。”夜殇明白了，龙金本应该也是出生在九域世界。

　　片刻后舞灵妃和曼陀罗到了，舞灵妃看着中年贵妇，有些愣了，因为她有血脉相连的感觉。

　　“孩子，你母亲闭关，所以姨娘来接你回家。”中年贵妇站起身来。

　　“您是我姨娘？”舞灵妃的话语有些颤抖。

　　“是的，等回家后，你一切都明白了。”中年贵妇点点头。

　　“可我现在不想回去，冰凰族也不差我一个。”舞灵妃摇摇头。

　　“不行的，我们占卜过了，你是冰凰中的金凰，这是冰凰族历史上第二次，所以有些责任需要你扛起来，你就是冰凰族的未来，而你回到冰凰族，进入族地后才能飞速崛起，这样才能跟上步伐。”中年贵妇开口说道。

　　“夜殇！”舞灵妃看向了夜殇。

　　“家族是根，还是要回去，也能提升妃姨你的实力。”夜殇对着舞灵妃点点头。

　　“那妃姨就回去，等看看情况后再来找你，我的根也在九域世界。”舞灵妃呼出一口气说道，她有着强者之心，也想变强。

　　“小子，你抓紧努力，金龙后代、冰凰族的金凰、青鹏嫡子和九尾狐后裔都是顶级血脉。”中年贵妇站起身来。

　　“冰凰族很强，我知道，但我不希望听到我妃姨受委屈的消息，否则不管你们多强，我夜殇都会战斗到底。”夜殇看着中年贵妇说道。

　　“听了你的话，有愤怒，因为没有人可以威胁我冰凰族，欣慰的是你对我族后裔是真的关心。”中年贵妇扭头看着夜殇。


第1764章 灰烬神石

　　舞灵妃走了，跟着冰凰族的长老走了。

　　“梁越，现在弑神小队的成员情况如何？”送走了舞灵妃后，夜殇到了弑神小队的驻地。

　　“大家都很努力，实力也都在飞速提升阶段。”梁越开口说道。

　　“萱儿姐，有没有特殊的环境，可以帮助大家提升修炼速度，提升境界？”夜殇看向了林缥缈。

　　“有暴风之眼，那里除了至尊属性外，有着各种属性意志，适合你的兄弟们。”林缥缈想了一下说道。

　　想了一下，夜殇决定带着兄弟们去暴风之眼，他自己静静领悟推演就可以，但弑神小队的成员们需要环境辅助，还有一部分成员还处在圣王阶段，需要意志的领悟。

　　每个人的修炼资质不同，哪怕是夜殇为他们提供了，增加资质的蕴灵丹，天地意志的领悟还是靠自己。

　　林缥缈拿出了一三足大鼎，“这有着接近三十倍时间加速，夜殇你拿给合适的人，让他们大家使用。”

　　跟林缥缈夜殇也没客气，直接将大鼎给了梁越。

　　“我们兄弟会努力，会成为队长的帮手，在九域世界我们行，在天界，给我们时间，我们也行。”梁越开口说道。

　　“那是自然，没有我们兄弟做不成的事情，努力一切都没问题。”夜殇点点头。

　　“夜殇你这些兄弟的修炼速度，没得说，在天界都是翘楚。”林缥缈开口说道，在天界能在这个年纪有着圣王和君王的修为都十分少见。

　　“他们的资质不低于任何人，丢在任何一个势力，都是重点培养的核心人物。”夜殇开口说道。

　　“你是功德帝王，他们跟着你，虽然没有功德在身，但气运昌隆，这点就是天界一些种族的后裔都比不了。”林缥缈解释了一下弑神小队成员的情况。

　　“是十三哥给了我们无限资源，给了我们最好的修炼条件，路已经平了，我们只是负责走。”秦臻开口说道。

　　“夜殇你开出了路，后边走的人，走不到你前边去，但速度绝对快，只要能跟上，有成就是一定的，另外冰凰族的那位长老说了，你们九域世界很特殊，要不然他们各大神兽种族，怎么会舍得将自己的后裔投放进去？只是这些事我不知道。”林缥缈开口说道。

　　“兄弟们，活着，只要自强不息，就能杀出一条路来。”夜殇对着弑神小队的成员挥动了一下手臂。

　　“队长，你去忙吧！兄弟们我会带好。”梁越对着夜殇说道。

　　“也行，记住一点，谁跟我们兄弟过去不去，就弄死，有问题回来找我。”夜殇对着梁越说道。

　　梁越带着人和林缥缈抓来的作陪壮丁林其七星走了。

　　夜殇这才回到昊天塔内修炼。

　　天荒城内安稳了，李宗元一伙不分开，夜殇几人不下死手，就没机会。

　　魔楼又来了，夜殇四人到了城门楼上。

　　魔楼将储物戒指丢给了夜殇。

　　这次魔楼将资源翻倍了，两千万圣灵石，一罐圣灵液和两块陨星铁。

　　“你们魔翼族不行啊！两千万圣灵石还凑合，除了这个就是破铜烂铁，魔翼族的大长老你要是没诚意，那我可真不陪你玩了，天荒城环境不好，我打算回天界内修炼了。”夜殇说着话，将储物戒指收了起来。

　　“夜殇，这只是见面的诚意，本座拿出的不少了，你想要好东西不是没有，那我们得谈。”魔楼眯着眼睛看着夜殇。如果可以，他恨不得一拳将夜殇带着笑意的脸轰碎，可他不能发火，因为魔天姬的身躯太重要，如果魔天姬恢复，那是魔翼族的顶尖战力，甚至可以改变魔翼族和人族的战争走向。

　　“你想过么？你们魔翼族派出五个帝君杀我一个帝王，这事在我这里过不去，我跟你们谈什么？三千万圣灵石，百斤灰烬神石拿来，我跟你谈。”夜殇说出了自己的要价。

　　“你做梦！”魔楼大吼了一声。

　　“好吧！你当我做梦，不送了！”夜殇闪身就离开了城门楼。

　　普罗对着魔楼挥动了一下金板砖，呲呲牙和大魔王还有林缥缈就跟着夜殇下了城门楼，接着到了夜殇的别院。

　　夜殇的别院已经修缮好了，林缥缈帮着置办了一下摆设，有点雅致的意思。

　　“夜殇你怎么想着要灰烬神石？那东西对魔翼族来说说是命根子，不过你成功了，要给我点。”大魔王开口说道。

　　“你修炼毁灭能量，夜殇也需要修炼毁灭能量，你打劫，打劫都自己人头上了？”林缥缈有些不满的看着大魔王。

　　“一百斤，我只要十斤，我拿其他的东西换，我就是感觉下灰烬神石有没有可能带来突破，这怎么算打劫？”大魔王眼神一直在夜殇身上。

　　“行，就看魔翼族妥协不妥协，要少了，他们会妥协，但我觉得没意思！让他们出血，那就出个狠的，这可能是最后一次，如果他们拿来了我再不谈，他们是不会再给我们一毛资源。”夜殇开口说道。

　　“确实，不过你这太狠了，灰烬神石对我们人族来说意义不大，除非是修炼毁灭属性，但对魔翼族可不是这样，那是他们的命根子，他们修炼魔翼没有灰烬神石不行，而且灰烬神石产量极低，百万年出产一斤，他们自己都不够用，你这直接要百斤，是亿年的产量，我担心他们拿不出来，毕竟他们自己也在使用。”大魔王开口说道。

　　“就是要让他们疼，我们是天敌，我差一点死在他们手里，另外主动权在我，他们爱谈不谈。”夜殇还真不在意，这是外财，有最好，没有也无所谓，另外他觉得魔翼族会妥协，毕竟魔天姬是七皇劫的高手，在魔翼族的身份和地位极高。

　　“哈哈！那魔楼没有直接走，就说明还有余地，我们等着，反正魔天姬的身躯在你手里。”普罗开口说道。

　　“还会再来的，如果他不妥协，我有办法，她怕什么，我说什么。”夜殇开口说道，他指的是亵渎。


第1765章 不怕翻脸

　　“你要拿亵渎说事？”林缥缈看向了夜殇。

　　“对，他们敢不给我这一百斤灰烬神石，事情没那么轻易算完。”夜殇开口说道。

　　“你赢了，他们不服不行！”普罗开口说道。

　　魔楼走了，他内心都快起火了，连续两次上门，连正式谈话机会都没有。

　　一百斤灰烬神石，会让魔翼族伤元气，因为这是亿年的产出，固然魔翼族存在了无数年月，灰烬神石有存货，但魔翼族每年都有消耗的，即便是控制使用，族内也只是有百斤存货，这是内族内天才准备的，有资源天才能有机会快速崛起。

　　现在夜殇开口就是一百斤，这等于是抽魔翼族的血。

　　不同意？魔楼做不出这样的决定，首先是身份和地位，魔天姬的命令他必须执行，另外从大局观上看，魔天姬也是魔翼族不可缺少的高手，现今修炼者和几个纪元之前的修炼者实力是完全不同的概念。

　　不过魔楼也有顾虑，那就是拿出一百斤灰烬神石，能不能有效果，因为这是谈判的资格，到最后能不能谈出结果也不好说，因为夜殇太黑。

　　回到魔翼皇城的魔楼到了祭塔内，到了魔天姬的雕塑前。

　　“结果！”魔天姬的声音传了出来，只有两个字。

　　“大人，他的要求很高。”魔楼欠身说道。

　　“本座不管，身躯不能失去。”魔天姬没有询问细节，直接说出了要求。

　　魔楼欠欠身退出了祭塔，他想和魔天姬交流一下，可魔天姬就不让他说话。

　　思考了一下，魔楼准备了两个储物戒指，一个里边是圣灵石和二十斤灰烬神石，另外一个储物戒指里是八十斤灰烬神石，他打算留点后手，看看只拿二十斤灰烬神石能不能行。

　　不过魔楼没立马动身，如果太快，那说明急切，说明魔翼族灰烬神石多。

　　一个月的时间过去，魔楼才来到了天荒城外。

　　夜殇四人出现了城门楼上，看看了魔楼，夜殇开口了“东西带来了？”

　　“灰烬神石我们魔翼族产出很低，每年又有固定的消耗，所以只有二十斤。”魔楼开口说道。

　　“二十斤……你可以回去了，魔天姬的身躯，我可以找高手炼制傀儡，就算卖给土著妖兽当玩物，也不会给你们，不想谈那就别谈，二十斤灰烬神石你拿回去。”夜殇对着魔楼吼了一声。

　　“别！本座给，但有条件，就是不管谈的结果如何，你就不能亵渎那具身躯。”魔楼看着夜殇要走，顿时摆了一下手，夜殇话里透出的信息是他最怕的。一旦身躯被亵渎，那魔天姬真完了，魔天姬关系到魔翼族的修炼文明，甚至说是代表着魔翼族的气运。

　　“你现在还跟我说这些？你心疼资源，但是我不心疼，你不谈我也不谈！”夜殇对着魔楼说道。

　　“好！本座跟你谈。”魔楼咬咬牙将两个储物戒指丢给了夜殇。

　　打开检查了一下，夜殇将储物戒指收了起来。

　　“现在可以谈谈了，怎么才可以将那具身躯交还给我魔翼族，那是我族先辈的身躯，我们不能让其流落在外。”魔楼开口说道。

　　“魔天姬是你们魔翼族的高手，我将身躯给你们，然后让她来杀我们人族？”夜殇看着魔楼说道。

　　“代价你提，即便是我们魔翼族没有，也会想办法给你凑齐。”魔楼开口说道。

　　“魔天姬的身躯，我不会给你们。”夜殇也不怕魔楼发怒，资源已经拿到，魔楼翻脸不翻脸，他也不会再得到好处。

　　“你无耻！本座给你拿了这么多资源，你就拿出一句这样的答复么？”魔楼双眼血红，已经在暴走的边缘。

　　“我们两族是对手，我怎么做都不过份，我在天荒山，你们不也是不择手段的要致我于死地？”夜殇反驳了魔楼一句。

　　“好，那这些资源，本座换你一个承诺，那身躯你不交给别人可不可以？”魔楼知道是拿不回魔天姬的身躯，因为夜殇从人族的大局考虑。

　　“可以是可以，那云龙果再来十枚，魔天姬的身躯我绝对不给任何人。”夜殇开口说道。

　　“成交，五天后，本座给你送来。”魔楼呼出一口气后，转身走了。

　　“他是不是傻？一百斤灰烬神石，没换回去魔天姬的身躯，见到没见到，还拿云龙果？”大魔王有些不解地说道。

　　“他才不傻，他是觉得夜殇不能将魔天姬的身躯如何，他担心的是我们人族的高手，打那身躯的主意。”普罗开口说道。

　　“是这样，其实我就没有将那魔天姬的身躯交给别人的打算，哈哈！走了庆祝一下。”夜殇高兴，敲诈了魔翼族几次，六千万圣灵石到手，还有一些极品资源，这都是很难积累的。

　　普罗和大魔王也很兴奋，因为这种黑人的感觉，他们也爽。

　　喝了两坛酒，夜殇拿给了大魔王十斤灰烬神石，“普罗、萱儿姐你们要么？”

　　“不要，属性不合。”普罗摇摇头。

　　林缥缈也没要，她不需要灰烬神石，灰烬神石除了修炼毁灭属性的修炼者能使用，对其他人来说就是鸡肋。

　　“我不赚你便宜，回去后，我给你找点，适合你的资源。”大魔王开口说道。

　　“算了，分得那么清就没意思了，这个你们就不要拒绝了，过几天他还会给我送来十颗。”夜殇将云龙果拿了出来，一人分了一颗。

　　这次大魔王和普罗没拒绝，因为魔楼还会送来。

　　“太舒坦了，这才是生活。”普罗很兴奋。

　　“我还想搞李宗元一下，不过这家伙当缩头乌龟，不太好下手。”大魔王开口说道。

　　“想想办法，他铠甲被你扒了之后，又找人高代价炼制了一件金刚战甲，那个最适合我。”普罗开口说道，他看好了李宗元的新铠甲，他不用武器，用一双铁拳，修炼的就是金刚战法。

　　“这要想想办法，有了，我让麾下人马攻击他麾下区域，他不回去？回去就弄他。”大魔王想出了主意。


第1766章 执掌道德

　　天荒城的人族宗老和统领几乎都是天界一方势力的魁首。

　　大魔王除了在天界的势力，他还有着一个界域做后盾，所以势力战，他玩得起。

　　“大魔王，我们先不着急，先看看，他们不能一直这样吧？多丢人。”普罗开口说道。

　　“是的，如果我们开动势力战，事情就大了，脸面上不好看，我们还是等等，机会多的是，你们两个也是分身，本尊修炼着，分身跟他们熬着。”林缥缈开口说道。

　　林缥缈是不想因为势力战，伤了夜殇的功德和气运。

　　“那就听你们的，不过我们的团队要壮大，天界需要拍黑砖，道德败坏，又不能下杀手，就直接黑砖伺候。”大魔王看了夜殇一眼说道。

　　“你的想法可以，我们应该成立个队伍，我们一起下手，大宗老和七宗老也要看大局，不能有什么责罚。”林缥缈开口说道。

　　“这很可以，锐斯和雨竹前两天见我了，还说有好事喊着他们。”普罗开口说道。

　　“这两个人行，我们要拍人，合作伙伴必须人品过硬、实力过硬，他这样的，有一个就可以了。”大魔王指了指夜殇，因为夜殇修为最低。

　　“你嫌弃我？还鄙视我？那把我的灰烬神石吐出来。”夜殇瞪了大魔王一眼。

　　“你这是属狗脸的，说翻脸就翻脸？”大魔王摸了摸鼻子。

　　“友谊的小船说翻就翻？”普罗挺了挺身子，看向了夜殇和大魔王。

　　“不能够，我怎么能和他一般见识。”大魔王开口说道。

　　“好吧！你赢了。”夜殇摊摊手，他知道大魔王是开玩笑，普罗自然也是明白，几人就是没事找乐子呢！

　　“板砖炼制一批，以后有正义感的，玩得起的，咱们就每人发一块儿，这个拍谁，目标夜殇定比较好。”普罗开口说道。

　　“好，拍谁你们定，我只管下手。”大魔王点点头。

　　没有对李宗元等人下手的机会，夜殇就在别院内休息了下来，林缥缈平时也呆在夜殇的别院内。

　　夜殇的别院很热闹，经常有人来，大魔王和普罗不用说了，一天有大半天呆在夜殇这里。

　　普罗很有才，不知道在哪里弄到了一本道德经，拿着刻刀朝着他的金色板砖上边刻。

　　“缥缈，这家伙干什么呢？”新加入到团伙内的雨竹开口问道。

　　“伪造人皇印！”林缥缈开口说道。

　　“普罗，我的也必须弄。”大魔王大板砖啪的一下就撂在普罗身前的桌子上。

　　哧！

　　原本聚精会神的普罗手一抖，雕刻刀直接打滑，戳在了手上，直接戳冒血。

　　为了感官灵敏，普罗身上没有能量护体，这一刻刀自然放血了。

　　普罗看着大魔王的眼神都要冒火了。

　　“你失误了？一时失误不要紧，咱们继续。”大魔王对着普罗笑笑。

　　“三天之内，你别靠近我，要不然你别指着我帮你搞这个。”瞪了大魔王一阵子，普罗发现他不能将大魔王怎么样，骂他不太会，打，又不能打。

　　“好吧！”大魔王看看普罗已经愈合，不过还有血迹的手退后了几步。

　　“普罗，这能有用？”跟普罗关系比较好的雨竹开口说道。

　　“不知道，不过应该很好看，最起码盖谁脸上，能出花纹。”挽挽袖子，普罗拿着雕刻刀，在他的板砖底下继续雕刻。

　　“真是人才。”夜殇也是服了，现在他也明白，不管是什么身份地位，内心世界都是不同的，普罗的内心世界很简单，自己玩的开心就好。

　　普罗很仔细，哪怕明知道是赝品，也做得很仔细，用了四天时间，才将板砖底部，刻画了一部道德经。

　　“你这么认真做什么？”大魔王有些不明白，不明白刻个字为什么普罗这么认真。

　　“虽然是假的，但它就是我内心的道德经，它以后将伴随我，执行我心中的正义和道德。”普罗开口说道，此时他脸上没有微笑，很庄重。

　　“我懂了。”大魔王开口说道，同时将自己的板砖朝着普罗身前一放。

　　“休息一下，帮你搞！”普罗点点头。

　　看着普罗和大魔王忙着，夜殇打算离开一阵子，将一些资源送回到夜月山庄，灰烬神石也是本尊使用才合适。

　　“那你们早点回来，这天荒城没有你，那就没意思了。”大魔王看着夜殇说道。

　　“好，我将资源送回去就来，身上装着大量的圣灵石太招摇，我要是挨了黑砖，那损失大了。”夜殇开口说道。

　　“那不可能，不过你的想法是对的，我们等你回来，咱们还有大事业要做，天荒城处理一下，然后去神都城，那里才是好玩的地方。”普罗对着夜殇说道。

　　随后夜殇和林缥缈两人就离开了天荒城。

　　“萱儿姐，金龙族、青鹏族、九尾狐族和冰凰族等都在什么地方？”一边坐着传送阵，夜殇一边开口问道。

　　“他们都有自己的族地，都是小空间世界。不过跟一般的世界不同，他们的世界都是跟天界相连，也可以叫洞天。他们来接人走，应该是为后代着想，我们不要有敌意。”林缥缈开口说道。

　　“没有敌意，只要他们不伤害那些兄弟，我感激还来不及。”夜殇开口说道。

　　“这几个族群，跟我们人族是友盟，因为魔翼族太强，只靠人族不行，很久之前我们败过，天界曾经被血洗，后来人族崛起，才带领百族夺回天界，很多先贤战争中陨落。”林缥缈开口说道。

　　“天界曾经沦陷过？”夜殇愣了一下。

　　“是的，不过很久远了，是上一个轮回的事情，你手里的人皇印，就是上个轮回我们人族魁首人皇的宝物，人皇两件至宝，一件是书写人族文明的人皇笔，一件就是执掌人类道德的人皇印，这些我也不是很清楚，毕竟我只活了不到一个纪元，上个轮回太久远，或许大宗老和城主能知道一些，其他人也是不清楚。”林缥缈开口说道。


第1767章 再战天下

　　“九域世界为什么特殊，我想了解，都不知道找谁问。”夜殇说道了心中的疑惑。

　　“金龙族、青鹏族这些种族开天辟地就存在，他们族内的大能是什么层次不好说，他们能预测出什么东西来也是正常的，有好事他们不会落后，我估计可能就是因为完美的至尊属性、功德和气运，不过这些现在都在你身上，他们的后裔，没有争夺过你。”林缥缈开口说道。

　　“萱儿姐，你的意思，是他们都是为了完美的至尊属性？最后完美至尊属性跑到我身上了？”夜殇看着林缥缈问道。

　　“或许吧！人为的想改变天道运行的轨迹没那么容易，不过这几个种族还是赚了的，他们的后辈底子好，而且有气运加身，回去培养一下都是族内的精英，未来的栋梁。”林缥缈开口说道。

　　“也不对！我出世后，九域世界存在几万年了，妃姨就大我几百岁，天羽和夜媚比我小十几岁，龙金具体不清楚，但也是比我大。”夜殇开口说道。

　　“他们可以将后裔投放后，设置休眠期，到了一定的条件才会出生成长也是没难度，所以这个事情不好说的，总之现在你很好，就行了。”林缥缈开口说道。

　　夜殇还是有些不明白，因为原来的九域世界并不是至尊属性，不过林缥缈知道的不多，或许等有一天问到明白人，才能清楚这一切。

　　回到了夜月山庄，夜殇将灰烬神石和圣灵石都交给了本尊，他这次带回来七千多万圣灵石，在魔翼族黑了六千万，这段时间黑砖横飞，拍出来的赃物，夜殇分了一千万左右。

　　这样数量的资源，以前夜殇是不敢想的，曾经他的在北斗城的时候，身上才几十块圣灵石。

　　炼丹和炼器材料夜殇留在分身的身上了，现在是本尊努力提升境界，炼丹和炼器这种浪费精力和时间的事情就交给分身处理最为合适。

　　夜殇回到九域世界，到了封天大殿底部看了一下魔天姬的身躯。魔天姬的身躯跟睡着了一样躺在那里，不过有着肃杀能量在其身周边缭绕。

　　那是九域杀戮气，是不能被吸收和炼化的，同样的也隔绝了其他的气息接近。

　　感觉没有任何问题，夜殇回到了九域世界，到处走了走看看，他觉得九域世界除了发展快，并有什么其他，有什么其他的他身为界主会第一时间知道。

　　没感觉出什么，夜殇到了轮回世界，感觉了一下，发现了自己儿女的气息，夜殇就传送到了元道天，接着身子两个闪烁，到了元道天的一个别院。

　　此时别院内，有两人坐着、有两人练剑，坐着的两人是夜殇的一双女儿，夜青颜和夜少蕾，练剑的是夜羽君和夜小罗，现在都成年了。

　　“父亲！”喊了一声，夜青颜和夜少蕾起身就抱住了夜殇，脸上满是激动的神色。

　　夜羽君和夜小罗收剑到夜殇身前拱手见礼。

　　“大家都坐吧！都多大的人了，还没个样子。”夜殇拍拍一双女儿的肩膀，然后坐下了。

　　“父亲大人，您最近没忙啊！”夜小罗也已经是大小伙子了。

　　“还好，回九域世界处理点事，想你们了，就过来看看，都很努力。”夜殇看着自己的儿女心里很高兴，因为几个儿女很和谐，而且都很努力。

　　“父亲大人，是我们不好，没去看父亲，还让父亲大老远的来见我们。”夜小罗脸上有这愧疚之色。

　　“你们没有什么不好，记住了，你们在为父眼里是最好的。当父亲的来看看你们也没什么的。”夜殇笑着说道。

　　这时元道天君来了，夜殇现在是混沌界域的域主，身份和地位高贵，来了他自然要接待。

　　“元道天君，很抱歉，因为见儿女心切，就没有先去见天君。”夜殇对着元道天君拱拱手。

　　“大人哪里话，这么说让元道汗颜了。”元道天君对着夜殇拱拱手。

　　坐下后元道天君又跟夜殇商议了事情，他觉得现在混沌界域很稳定，想去寻找元道天的传承。

　　“这个没什么问题，不过混沌界域的安全和稳定最重要，也就是说元道天的人要来混沌界域发展不行，现在我们是朝着混沌界域内抓资源，我们不能成为别人的资源基地。”夜殇看着元道天君说了自己的观点，也是底线。

　　“域主的意思元道明白，这点上是我混沌界域所有人的底线，我们不会是任何势力的基地，混沌界域的今天是域主大人争取来的，所有人都万分珍惜。”元道天君点点头。

　　混沌界域的所有修炼者都知道，混沌界域现在的无限发展空间来自夜殇，所以都十分感激和尊重。

　　“几个孩子让天君费心了，这是我对元道天的一点资助。”夜殇对着元道天君拱拱手后，拿出一个储物戒指。

　　“域主大人不需要这样，能教导这四个孩子，元道脸上很有面子，不知道那些家伙都羡慕的不得了，资助就算了。”元道天君笑着说道。

　　事实上就是如此，元道天君一个人教导着夜殇家四个好苗子，唐剑锋等人是十公分羡慕。

　　“不是这样，在我内心中，除了我身边的弑神小队和九天军团，混沌界域最值得投入资源的就是元道天，无数年月来，元道天一直维护着轮回世界的安稳，这是其他势力做不到的，收着吧！”夜殇将储物戒指递塞进了元道天君的手中。

　　“师尊，我父亲家大业大的，您就收着吧！”夜小罗开口说道。

　　“也好，以后混沌界域有需要元道天出力的时候，也能有实力出战。”元道天君点点头。

　　陪着儿女一天，夜殇到了青帝皇朝，到了九重楼。

　　见到夜殇，怒鳞等人兴奋的不得了，夜殇是他们的军魂，有夜殇在，他们可以所向披靡。

　　“统帅，我们太无聊了，我们要征战天界。”怒鳞开口说道。

　　“好，九天军团全部入住到星月湖，我们要再战天下。”夜殇看了一下九天军人团的军士说道。


第1768章 旃檀归来

　　“是！”演武场上满是敲击胸甲的声音。

　　怒鳞、秦雷霆、安宁、维维、疾风、七绝和祁忘，七位军主眼里都是战意，他们是军士，战争是他们的宿命。

　　“怒鳞，这里是我给大家准备的资源，记住一点，资源就是用来使用的，不使用，那圣灵石和石头没区别，实力和战力其实就是生命，就是能保证活下来的资本。”夜殇对着努力说道。

　　交代了一下，夜殇就离开了青帝皇朝，回到了天界，到了夜月山庄。

　　将九天军团带到天界，是夜殇在天荒城就有的想法。跟林缥缈关系好，星月湖稳定，那么就可以发展，发展就需要战力护航，而夜殇最看好的就是弑神小队和九天军团，弑神小队也是九天军团的一部分。

　　一个军团夜殇养得起，别说是一个，就是养几个都不是问题，因为一个界域的资源都没有夜殇雄厚。

　　到了夜月山庄，夜殇喊来了鬼候，让红衣带着鬼候去星月湖，让鬼候给九天军团讲解目前天界的趋势，做一个向导。

　　“夜殇，你打算全面发展了？”林缥缈看着夜殇派走了红衣和鬼候，就开口问道。

　　“是的，以前有顾虑，顾虑缥缈皇朝和周围势力的打击，现在不存在这个问题，东昊山和天涯阁如果对星月湖有敌意，那我就带人将他们铲平，至于缥缈皇朝，我是缥缈皇朝的领主对吧！”夜殇说东昊山和天涯阁的时候脸上有着杀意，说到缥缈皇朝就笑了。

　　“不只是领主，将来还能娶个缥缈皇朝的媳妇。”曼陀罗笑着说道。

　　“呃……阿罗，九天军团需要帝王，现在目前有这个可能的就是你和旃檀师兄。”夜殇看着曼陀罗说道。

　　“一年，再给我一年时间，我就可以。”曼陀罗眼里充满了自信。

　　“那就可以了，夜殇这离着三星帝王不远，不是帝君可斩帝君，如果九天军团再出现两位帝王，那就是实力军团。”林缥缈开口说道。

　　“现在需要的就是时间，不过不要紧，我们得耐住性子。前几天整理储物戒指，发现一个好东西，我本尊的毁灭属性可能会有进步。”夜殇开口说道。

　　“不是灰烬神石？”林缥缈看向了夜殇。

　　“不是，我储物戒指里有一块毁灭原石，竟然给忘了，前几天打算将资源送回九域世界一些，整理的时候发现的，现在正在研究。”夜殇说了一下情况。

　　夜殇确实忘记了，那是他在玄黄世界天地塔内帮助了陨落的君御南，带给了他妻子雷心铁，是他的妻子，也就是武陵山主的女儿文月送他的。

　　“毁灭原石可是好东西。”曼陀罗和林缥缈对视了一眼，因为林缥缈就送过曼陀罗一颗。

　　“是啊，放开了束缚，用灵魂之力牵引，毁灭原石蕴含着很浓郁的天地大势，这么下去，用不了多久，我的毁灭属性就会进入到二星帝王境界。”夜殇开口说道，他对自己很有信心。

　　“毁灭原石很稀有，而且层次也不同，一般的蕴含是意志之力，拥有天地大势的就少，你得到的应该是顶级的毁灭原石，这是好事。”林缥缈开口说道。

　　在夜月山庄呆了两天，在夜殇和林缥缈要再次去天荒城的时候，旃檀来了，来到了夜月山庄。

　　“大师兄！”看见旃檀，夜殇很高兴，到青帝皇朝的时候，夜殇探查过，重华宫内有人，但旃檀不在。

　　“师弟，就担心你不在，还真在呢！”旃檀上前重重的拍了夜殇肩膀一下。

　　“恩，差一点就走了，师兄坐！初羽、六师姐，今天弄一桌家宴！”夜殇放弃了要走的想法。

　　“好的，大师兄来了，你们兄弟自然要喝一杯。”司空初羽笑着说道。

　　“那就辛苦弟妹了。”旃檀对着司空初羽抱抱拳。

　　夜殇将林缥缈介绍给了旃檀。

　　旃檀对着林缥缈拱拱手，“旃檀多谢战皇大人对混沌界域，对我师弟的照顾。”

　　“客气了，这么豪爽，怪不得你们师兄弟感情好。”林缥缈对着旃檀点点头，眼神内有这欣赏。

　　身上带着浓烈战意气息的旃檀，给人的第一感觉，就是一铁血汉子。

　　“我回青帝皇朝了，师兄没在重华宫，我就没去打扰师嫂。”夜殇开口说道。

　　“最近为兄忙着修炼，寻找突破，这次来找师弟，是有些事跟师弟商议。”旃檀开口说道。

　　“大师兄，有事尽管说。”夜殇有些纳闷，自己这师兄可是轻易不开口求人的，不知道要找自己商议什么，不过不管什么事他都会答应。

　　“师兄我要回九天军团，现在和当初的情况不一样，当初九天军团交给你，你们可以一起战斗，一起崛起，现在你忙，另外师兄想和老兄弟们一起战斗。”旃檀开口说道。

　　“就这个事，我以为师兄要去收拾谁呢！喝完酒我们就回去，九天军团的无敌统帅又回来了，怒鳞他们会高兴的不得了。”夜殇很高兴，因为九天军团第一任统帅就是旃檀，旃檀的回归绝对是可喜可贺的大事。

　　“不！不是这样，师兄不是要做统帅，当初为兄说过你是九天军团的统帅，而事实证明，你带领的九天军团和为兄带领时候发展的速度不一样，所以你是最合适的，我就是想回去，做小兵……做小兵明显不合适，做军主就可以。”旃檀开口解释着。

　　“九天军团七个军主是固定的，哪里还有军主安排，大师兄你回归做统帅很合适的。”夜殇开口说道。

　　“不了，这不行。”旃檀摇着头。

　　“你们师兄弟还真是纠结，旃檀师兄你回去做个副统帅不就完事了，我如果入帝，也去九天军团做个副统帅。”曼陀罗开口说道。

　　“对，这样很好，师弟你看行不行？”旃檀开口问道。

　　“只要不委屈大师兄，在我这里没有不行的事情，那就这么定了，阿罗你本尊修炼，分身去九天军团吧！天界势力的情况和适合历练的区域，你也知道一些。”夜殇看向了曼陀罗。

　　“好，另外九天军团再扩编一军行不行？我将黑暗深渊的精锐编成一军加入九天军团，这样才是我们轮回世界的第一军团。”曼陀罗说出了自己的想法。


第1769章 太老练了

　　“可以啊！这没有任何问题，至于说融入，难度应该也不大。”夜殇点点头，九天军团和黑暗深渊的军士都知道夜殇和曼陀罗的关系，都不会排斥。

　　晚宴大家都喝了不少酒，看到九域世界和混沌界域的发展，夜殇心里很高兴。

　　告诉了旃檀和曼陀罗，他本尊就在夜月山庄内修炼，有事就来喊他，夜殇分身和林缥缈就出发去天荒城了，那边现在还是一个乱摊子，夜殇也不知道这几天普罗和大魔王折腾成什么样子。

　　到了属于天荒城的帝级传送阵，坐着帝级传送阵，夜殇和曼陀罗到了天荒城，到了夜殇的别院。

　　普罗和大魔王还呆在夜殇的别院内，普罗挽着袖子拿着雕刻刀，正在干活。

　　“普罗宗老，你还没完事？”夜殇看着普罗问道。

　　“喊普罗就行，你们回来得真很快，雕刻道德经要认真，心中虔诚，这多少会有一些效果。”普罗认真的下了一刀，一块板砖的道德经雕刻完毕。

　　“事情都处理好了？这是你的。”大魔王丢给了夜殇一个储物戒指。

　　“说了，那个灰烬神石是送你的。”夜殇将储物戒指又丢给了大魔王。

　　“你拿着就好，都是适合你的，我留着没什么用。”大魔王又将储物戒指丢还个夜殇。

　　看了大魔王一眼，夜殇将储物戒指收了起来。

　　“你也不看看，哎，一点期待都没有？”大魔王有些不满的看着夜殇。

　　“那我先看看。”夜殇笑笑，打开了大魔王送他的储物戒指，里边的两颗散发着紫色光晕的石头，让他来了兴趣，因为他感受到了那是什么。

　　虚无原石，跟毁灭原石样子一样，唯一的区别就是蕴含的能量属性不同。

　　“你这宝贝不错。”夜殇拿着虚无原石说道。

　　“哈哈，搜刮宝贝虽然没有你黑人的速度快，但也是有一手的。”大魔王笑着说道。

　　“最近那几个家伙有什么动静，有没有机会下手。”夜殇开口问道。

　　“没有下手机会，他们现在是不要脸了，几个家伙每天都呆在一起，不过我们有了新目标，不过你没回来，我们就没动。”大魔王开口说道。

　　“那个目标什么情况？”夜殇看向普罗问道。

　　“是该收拾，也是个老不要脸的，倚老卖老，专门收拾弱小势力，吃就吃了，这货吃相很难看。”普罗点点头。

　　“吃相难看就让他吐出来，今晚出手。”夜殇做出了决定。

　　听了夜殇的话，大家都比较兴奋，新加入的锐斯和雨竹也是一样。

　　“夜殇，我们一票也没干过呢！今晚试试感觉。”雨竹开口说道。

　　“计划呢？”锐斯看着夜殇问道。

　　“还需要计划么？我们六个人，你们五个是高手，实力不会比对方差，五个人一起出手，只要有一个拍正，任务就完成。”夜殇开口说道。

　　“是啊！我们五个人，拍一个烂货还要做计划，那真丢死人了，普罗你金刚领域压制性最强，你进行压制，然后我们几个出手拍。”大魔王开口说道。

　　“行，这回终于不需要抱着对方，前几回都恶心死我了。”普罗开口说道。

　　几人泡了茶，聊着天，等着夜幕降临下黑手。

　　李宗元几人还在一起，他们也很纠结，几个人在一起不敢分开，特别是于初，被夜殇等人拍了两次。他们在一起，夜殇、普罗和大魔王灯是不能下手，可面子都丢光了，他们可是堂堂人族宗老，现在不敢单独行动，都不如天界的小瘪三。

　　“要不谈判吧！”于初扛不住了。

　　“那你们听说过夜殇和魔翼族谈判么？他前后要了人家六千万圣灵石，还有不少资源，结果魔翼族什么也没得到，跟他谈判，本座觉得他会黑我们。”李宗元开口说道。

　　“可这么折腾下去，我们脸都丢尽了。”于初开口说道，他是觉得自己被拍了两次，如果谈判，夜殇和普罗等人也不会太难为他。

　　“不要着急，他们不也是不敢分开。”李宗元开口说道，李宗元知道别人可以和谈，但他不行，他是这个团伙的头目，夜殇几人轻易的不会放过他。

　　夜殇几人还没出门呢！于初就找上门来，他是找借口从李宗元那里走出来，他想试着和夜殇几人谈谈。

　　“你还敢上门？”普罗拿出了板砖，大魔王的板砖也从后腰拿了出来。

　　“别，本座上门不是来找事，是来谈谈，你们怎么才能放过本座？”于初连忙摆手说道。这时候普罗的板砖离着的他的脑门只有两尺。

　　“夜殇谈不？”大魔王此时站在于初的后边，已经断了于初的后路。

　　“我们不能一砖把人敲死，如果他能改正，那还是可以谈的。”夜殇对着大魔王说道。

　　“想谈可以啊！诚意，我们需要诚意。”大魔王开口说道，那话气跟夜殇与魔翼族谈判一模一样。

　　“诚意？被你们敲了两次，真的没什么资源了。”于初苦着脸说道。

　　“那不行，我们这里六个人呢！每天跟你们耗着，也是心力交瘁。”普罗开口说道。

　　“普罗执法宗老，您不能这样！”于初内心很震惊，因为他想不到普罗也这样，普罗是执法宗老，是天荒城的核心人物之一，可现在拍起黑砖来丝毫不手软。

　　“执法宗老怎么了？李宗元还是执法宗老呢，他干过什么人事？夜殇你说怎么办？”普罗看向了夜殇。

　　“首先，我们六个人，每个人二百万圣灵石，然后做出一些保证，不能再干什么没品的事，最主要的是不能和李宗元再混在一起。”夜殇开口说道。

　　“每个人二百万，抓紧送来，至于保证这真不重要，你要是敢再乱来，我们可以继续拍，这机会我们巴不得一直有。”大魔王说完，让开了别院门口的路。

　　于初点点头离开了，一千万二百万圣灵石解决问题，他还是能接受的。

　　“你们几个太老练了。”雨竹看着夜殇几人一脸的佩服，因为夜殇几人从吓唬到威胁，都是配合的很默契。


第1770章 神都琊武

　　“很好，这是一个好苗头，他退出了，李宗元小帮派就会出问题。”普罗将金砖收了起来。

　　“这样真的好么？我们这不是拍黑砖了，是敲诈，他不会去找大宗老和七宗老告状吧？”锐斯有些担心的问道。

　　“那二百万你要不要？你不要我们每人二百四十万。”大魔王看了锐斯一眼说道。

　　“你怕什么？我们都不怕，你软了？”普罗看着锐斯一眼说道。

　　“锐斯宗老，我们这不是敲诈，这是教育他，让他谨慎做人，不过只是付出了一点代价罢了，这对他，对我们都好！”夜殇开口说道。

　　“也是！这是好事，主要是没这么干过，不过夜殇你说得很有道理。”锐斯点点头。

　　“走了，现在去弄那个吃相难看的刘东辉。”普罗开口说道。

　　六个人出门了，现在板砖分队越来越壮大了。

　　刘东辉的实力在人族宗老内是垫底的垃圾，在普罗偏重于力和重的金刚领域压制下，就没有什么抵抗能力，几块板砖直接上头。

　　夜殇和大魔王的板砖拍在刘东辉的后脑上，普罗直接正面兜脸，瞬间刘东辉就跟面条一样倒在了地上。

　　林缥缈是没打算出手，在外围警戒，注意突发事件，锐斯和雨竹两人举着板砖愣愣的，他俩没拍着，主要也是因为夜殇三人速度太快。

　　“你们还顾忌面子，不好意思下手？以后除了林宗老警戒，其他人拍不着，分发资源减半。”大魔王开口说道。

　　“大魔王你这什么规矩？”锐斯有些纠结地说道。

　　“这是要告诉你，跟我们混，脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够。”大魔王开口说道。

　　“意思是这么个意思，不过话应该纠正一下，替天行道，要当仁不让。”普罗很利索的将刘东辉的储物戒指扒了，大魔王也将刘东辉的武器收缴。

　　这时候在所有人的惊讶的眼神中，雨竹上前一步，一弯腰，一板砖直接盖在躺在地上的刘东辉脸上。

　　脆响声传出，刘东辉的鼻子平了，嘴里别说牙齿了，都拍的瘪了回去。

　　“雨竹，你跟这刘东辉有仇？”普罗看着雨竹问道。

　　“没有！”雨竹在刘东辉的衣袍上擦了擦板砖说道。

　　“可以了，你现在对当仁不让这四个字理解得很透彻，打完收工。”普罗对着雨竹伸出了拇指。

　　接着几人就离开了，前后就是片刻功夫，来得快，去得也快。

　　在大宗老所在的高塔顶层，大宗老和七宗老两人站在一扇窗户前。

　　“这几个家伙，现在有组织、有计划的行动，被他们盯上就要倒霉。”陆七开口说道。

　　“虽然能折腾，不过这也是净化风气的一种手段，身上没有劣迹的，他们不会招惹，他们内心有着衡量。”大宗老看着塔外说道。

　　“另外，他们这个小队伍，凝聚力强，将来有战斗，就是我们天荒城的中坚力量。”陆七开口说道。

　　“天荒城清理完了，他们会转移战场，会去神都城，夜殇虽然不是我们天荒城所属，但对人族功勋极大，不管是镇压魔天姬的身躯、还是拿回人皇印，任何一件都可以说是意义深远，所以在神都城应该有他发展的空间，你有分身在神都城，跟琊武说一声。”大宗老对着陆七说道。

　　“直接让琊武王安排？”陆七愣了一下。

　　“对，燕无双出事后，他就有些消沉，不问世事，夜殇接了燕无双的传承，这件事应该让他知道。”大宗老确认一下安排。

　　“好，那晚点陆七就去见一下琊武王。”陆七点点头。

　　“小七，你自身实力没问题，但跟老一辈接触少，这不行的，跟琊武王接触，也是你的一个开端。”大宗老对着陆七说道。

　　“陆七会努力做。”陆七点点头。

　　“魔翼族的几位巨头实力强劲，现在我们城主能镇住场面，但未来局面也不能只靠城主一人，所以几位太上都出去寻求突破，要么陨落要么回归，这种局面下，你就要担起一些事，普罗、大魔王和林缥缈都很杰出，但因为年轻，不太沉稳，需要一些时间。”大宗老对着陆七说道。

　　“陆七明白，分身现在已经到了神都城主府。”陆七开口说道。

　　神都城为天界第一城，是最为繁华的城池，是人族文明的核心。

　　想要在神都城立足可不容易，主要因为理念。

　　神都城的城主名琊武王，琊武王好战，所以他管理的城池，不禁战斗，有本事你就生存，没本事就滚出神都城。

　　所以神都城内，关系错综复杂，一些势力合纵连横才能生存。

　　琊武王几乎不管城里的事情，不过一些过格的事情，是没人敢做的，如果敢背叛人族，那就是被抹杀，作奸犯科抹杀。

　　陆七站到了城主府前，停了一会儿，然后进入了，城主府的护卫认识陆七，没有拦截。

　　城主府占地面积极大，陆七到了城主府内的琊武山。

　　琊武山是琊武王修炼和居住处，有资格求见的人不多，人族宗老有这个资格，不过来拜访只能在山下等候，但能不能见到不好说，要看琊武王心情。

　　陆七在琊武山下的凉亭内静坐着，他是天荒城的执法宗老，也是神都城的执法长老，但是琊武王他也没见过几次，就跟没见过天荒城城主一样。

　　在陆七思绪飘动的时候，一个紫袍男子出现在凉亭内。

　　紫袍男子带着则紫金冲天冠，一双眼睛中山河日月旋转，身上没有任何气息流露。

　　看了陆七一眼，紫袍男子在主位坐下，“陆七，你这个层次的人，还能心绪波动这么大么？”

　　“陆七见过城主，刚才在想一些事。”陆七起身对着琊武王拱拱手。

　　紫袍男子一只手抬起对着陆七压压，“坐下说，本座没感应出天荒城有什么不对，神都城也没有什么不妥。”

　　“陆七来，是跟城主说一些事情，也是大宗老的意思，有一个年轻人过段时间可能会到神都城发展。”陆七开口说道。

　　“适者生存。”琊武王吐出了四个字。

　　“他得到了无双剑皇的传承，人皇印也在其手中。”陆七开口说道。


第1771章 你欢乐多

　　“你说什么？”一身紫袍的琊武王站起身来。

　　“他叫夜殇，他得到了无双剑皇前辈的传承，无双剑皇灵魂消散前，收了他做弟子，主要一点他是个好苗子。”陆七开口说道。

　　“是不是好苗子不重要，重要是他是无双的弟子，焚天！”琊武王对着琊武山另外一个方向喊了一声，声音跟波浪一样，笼罩着整个琊武山。

　　这时候一个金衣男子出现了，几个闪烁到了凉亭外，“师尊，您有什么事情交代弟子？”

　　“去调查，调查一个叫夜殇的人，为师要他的全部资料。”琊武王看着金衣男子说道。

　　陆七看着金衣男子出现，就知道琊武王很重视这件事，因为金衣男子轻易不出现，以往每出现一次都是血雨腥风，他是琊武王唯一的弟子焚天，使用的是北斗七星剑，在神都城很有名气。

　　对着琊武王欠欠身，金衣男子焚天离开了。

　　“陆七，你知道多少？”琊武王开口说道。

　　陆七将知道的情况就说了一遍。

　　“功德帝王的功德之力为人皇之力，执掌人皇印没有问题，想不到无双在灵魂陨落前，能收这样一个弟子，本座很欣慰。”琊武王眯着眼睛看着天际。

　　“陆七有些不明白。”陆七开口问道。

　　“你说。”琊武王收回了目光。

　　“无双剑皇前辈去魔翼族，这很多人知道，为什么没有前去支援？”陆七有些替燕无双鸣不平。

　　“根本不需要支援，如果无双想走，想回来，哪怕身躯被七皇劫毁掉，神婴归来也没有任何难度，所以没有支援的必要，只是没想到他和魔翼族巨头纠缠了这么多年，这是一个失误。”琊武王右手握了一下，远处天空中的一块乌云直接破灭。

　　“那陆七明白了。”陆七现在清楚了，天荒城和神都城的人族并不是放弃了燕无双。

　　事情说完，陆七就离开了，他明白了大宗老为什么让他说夜殇得到了燕无双的传承，没有这点琊武王根本懒得理，开始说出适者生存就是态度，在他说了夜殇和燕无双的关系，琊武王的态度有明显转变。

　　天荒城内，陆七和大宗老说了琊武王的反应了决定。

　　“这是必然的，他们两人是生死之交，是结义兄弟，夜殇有着燕无双的传承，琊武王一定很重视。”大宗老笑着说道。

　　“大宗老，现在缥缈、普罗和大魔王与夜殇的交情没得说，如果琊武王再罩着他一些，那后台就够硬了，他的发展应该很顺利。”陆七开口说道。

　　“夜殇是能经历风浪的人，但他对一些事情是懵懂状态，他心中星月湖和自己界域那一亩三分地最重要，而他拥有九阶功德之力将是人族核心，所以有朋友情义，长辈的关照格外重要，会产生归属感，李宗元这事你如何处理？”大宗老看向了陆七。

　　“先折腾，折腾得差不多，没有存在意义，就让他哪里来，回哪里去好了。”陆七说出了自己很早就有的想法，他掌管戒律规则，这样的事都是他处理，只不过过去处理的事，没有现在这么高的高度。

　　大长老点点头，他对陆七很放心，因为陆七杀戮果决，看不顺眼就不会有任何手软。

　　夜殇的小院规格比较低，跟统领的和宗老的住处无法相比，但此时已经是了小团队的据点。

　　“怪不得你们愿意干这事，啪！这一下，那老东西的脸直接变样。”补了刘东辉一砖的雨竹兴奋劲还没过去。

　　“雨竹，你有当仁不让态度是好的，可幸灾乐祸是不对的，难道你的快乐要建立在别人的痛苦之上么？”普罗看着雨竹说道。

　　“呃……”看着普罗，雨竹不知道怎么说，因为普罗说的很有道理。

　　“不过这天荒城很快就没得玩了，我们要换地，快乐无处不在。”普罗话语做了一个转折。

　　“普罗，你什么意思啊？我说怎么都是不对的，你说的就都是对的。”雨竹瞪了普罗一眼。

　　“我说错了么？事情可以做，但说出来就没劲了，遮羞布还是需要的，大魔王你说对不？”普罗看向了大魔王。

　　“你说得算。”大魔王看着普罗说道。

　　“那你欢乐会比较多。”普罗回了大魔王一句。

　　在几人聊天的时候，于初来了，递给了夜殇一个储物戒指。

　　检查了一下，夜殇点点头，“行，事情算了结。”

　　“等等！于初，人在做天在看，有些事不要做过火，天不收，人收！”普罗喊住了要离开，已经走到了门口的于初。

　　于初对着普罗点点头。

　　“也不要有压力，你过去劣迹是很多，不过这次算是拿出了一个交代。今天是一个结束，也是一个开始！天道有轮回，这次的事情对你来说，其实就是一个轮回，也不是坏事，因为你又有了站直腰杆的机会。”夜殇对着于初说道。

　　“多谢！多谢夜先生的解惑，于初恍然大悟，于初欠先生一个人情。”于初对着夜殇躬躬身，接着离开了。

　　在天界，大人是对修为高绝者，地位崇高者的尊称，而先生是敬仰和尊重的称呼。

　　“普罗、大魔王，你们两个说得道理，跟夜殇一比弱爆了，收了圣灵石，还能换来感谢，换来一个人情。”雨竹开口说道。

　　“这次夜殇没有开玩笑，我们想着的惩罚和警告，夜殇想着的是教育，给他了一个新的信念，以后的于初不会再有问题。”普罗开口说道。

　　“是的，我们觉悟不够，治病救人，光治病不行。”大魔王也有些受触动。

　　“你们太严重了，其实就是触景生情，说了几句内心的话，只是没想到对他的触动很大。”夜殇开口说道。

　　“你说接下来，谁是第二个来和谈的？”大魔王开口问道。

　　“是谁，都不会是李宗元。”普罗笑着说道。

　　“最好不是他，他的海天皇朝离着我们缥缈区域不远，地盘比较适合夜殇发展。”林缥缈开口说道。

　　在几人说话的时候，一个意想不到的人来到了夜殇的别院，邵均！


第1772章 不敢恭维

　　“邵执法统领，你还打上门来了？”大魔王武器拿了出来。

　　“稍安勿躁，本座没有敌意，夜殇，上次将你放逐，是本座的失误，本座也不说什么受人蒙蔽，是过失就是过失！可你不能因为本座的过失就敌视天荒城，将天荒城弄得不得安宁，你开出条件，本座能做到，本座去做，你们收手。”邵均开口说道。

　　“邵执法宗老，你最近几天在做什么？”普罗开口问道。

　　“虽然离开了思过崖，但本座还在静坐思考。”邵均说了自己的情况。

　　“我们收拾了几个人，现在给你说说，李宗元、朱超、于初、刘东辉、封杀，你说这几个人的品质如何？你觉得我们是乱来么？你想多了。”普罗开口说道。

　　“如果我们乱来，没有原则，第一个找的就是你。”大魔王开口说道。

　　“朱超、于初、刘东辉，本座明白了，夜殇，本座有愧与你，你说怎么解决，就怎么解决。”邵均看着夜殇说道。

　　“邵执法长老既然来了，那我就说几句，首先我和白秋元的事情不会了结，请邵执法长老不要干预。”夜殇说了第一个要求。

　　“白秋元人品不行，编排是非，陷本座于不义，本座不找他就不错了，更不会包庇他。”邵均点点头。

　　“另外就是提醒邵执法宗老几句，邵执法宗老为人族努力没错，但要给人机会，善恶两面，对于人族要多一点耐心。”夜殇开口说道。

　　“这是本座的失职，以后会吸取教训，其他的赔偿你说。”邵均点点头接受了夜殇意见。

　　“赔偿不用，邵宗老执法有了感悟，事情就是完美的结局，我虽然受了点苦，但也算是一次机缘之旅。”夜殇摇摇头，他没有接受邵均的赔偿，邵均处理事情是激进，但出发点没错。

　　“都什么事情，哎！”叹了口气，邵均转身走了。

　　“夜殇，你做得没错，邵均真不能收拾。”大魔王开口说道。

　　“我没打算收拾他，不会将你们朝着沟里带的。”夜殇笑着说道。

　　“这话说得好，接下来该做什么？”锐斯开口说道，他加入这个团队，就担心团队的小核心夜殇胡来。

　　“现在该做什么？分资源啊！”夜殇到了院落中间，将于初的储物戒指打开，将一千二百万圣灵石转到了院子中间，接着手臂一伸，将圣灵石切成了六堆，“你们先选，最后我的。”

　　呼啦啦的几个人直接将圣灵石装走了，留下了一堆是夜殇的。

　　夜殇将自己的那一堆收进了储物戒指。

　　“锐斯，下回你不行，就别拿圣灵石。”大魔王看了锐斯一眼。

　　在几人说话的时候，李宗元得到了消息，得到了于初和夜殇谈判的消息，这让他愤怒无比，因为他身边的人本身就比较弱，现在又少了一个人。

　　可这样的事情，李宗元又没有办法制止，他再次去见大宗老和陆七。

　　大宗老没见他，不过陆七见了他。

　　这次陆七没有回避，直接说了他不管，他不想再回避问题。

　　得到了陆七的明确答复，李宗元气呼呼的走了，陆七明显的不想管他。

　　李宗元回到住处，再次暴怒如雷，因为朱超也跑了。

　　李宗元出了自己住处，到了夜殇别院附近一探查，事情跟他想的一样，朱超在夜殇的别院，跟夜殇等人和谈呢！

　　李宗元思考下，回到住处，告诉封杀和刘东辉赶紧撤，自己收拾了一下接着闪了，他知道再呆下去，没他好果子吃。

　　拿到了朱超的赔偿后，夜殇等人觉得差不多了，直接干李宗元也没问题，就一窝蜂冲到李宗元的住处，不过李宗元没了影子。

　　再次去抓刘东辉和封杀，夜殇几人发现，封杀和刘东辉也不见了。

　　“几个混蛋，腿还挺快，夜殇你打算什么时候将李宗元的海天皇朝拿下？”大魔王开口说道，他是骨子里好战。

　　“不着急，我那边的人马还在成长中，还需要一些时间，你们都记住啊，那个地盘是我的。”夜殇看着几人说道。

　　“知道了，是你的，什么时候打过去，你说得算。”大魔王点点头。

　　“现在天荒城差不多了，再闹腾，大宗老和七宗老也不好处理。”普罗开口说道。

　　“是要适可而止，我们去神都城，夜殇在神都城没有地盘，我们怎么说？”大魔王看着几人问道。

　　“一人出一点地盘。”雨竹开口说道。

　　“不用，我想要什么，从对手那里拿，要朋友的没意思。”夜殇摇头拒绝了。

　　在几人交流的时候，焚天回到了琊武山，跟琊武王汇报了夜殇的事。

　　听了焚天的汇报，琊武王来回踱步思考着，“无双可以，临了收了这么一个逆天的弟子。”

　　“师尊，这家伙是功德帝王，可干得事不敢恭维，带着天荒城的几位宗老，将天荒城闹得鸡飞狗跳，几个宗老都被他们用特殊炼制的板砖拍了，拍了不说，还洗劫，目前有四五位人族宗老遭受打击，层次最高的是执法宗老李宗元。”焚天开口会摆着情况。

　　“这是本事，到哪里都是核心，如果真是无理取闹，天荒城大宗老和陆七不能放任他胡来的。”琊武王摇摇头。

　　“陆七说他要到神都城来发展，那神都城也会被搞的一团糟。”焚天开口说道。

　　“焚天，你看的是表面，功德帝王，拥有功德在身，他怎么可能胡来？到他这个程度，已经不会有损功德的事出现，即便看着是错的，最后也会变成对的，被他收拾的人一定会有劣迹。因为品行端正的人，跟他只会产生亲近，就不会有恶感产生。”琊武王看了焚天一眼说道。

　　“师尊您的意思，他拿着刀将人抹了脖子，被抹脖子的一定该杀？”焚天不太明白，就举出了例子。

　　“没错，好人引发不了他的杀心，被杀就有被杀的理由，行了，神都城内，你给他清理一个地方，差不多一点，为师这个没见面的师伯，怎么也要送点见面礼。”琊武王对着焚天说道。

　　“师尊认可他？”焚天诧异的看着琊武王。


第1773章 人族先锋

　　“别说他现在可以，就是他不可以，为师也得认，你师叔唯一的弟子，为师怎么也要照看一下。”琊武王开口说道。

　　“那弟子明白了。”焚天点点头。

　　“其实你和他是拜师拜反了，你修炼剑法，但为师练枪；他练枪却传承了你师叔的剑法。”琊武王摇摇头。

　　交代好了，琊武王对着焚天摆摆手。

　　“虽然没见过你，但师尊说得一定是对的，送你个府邸那也不能差了，黄尚，就是你了，人品不行还要起一个霸道的名字。”离开了琊武山，焚天嘀咕了一声，就到了神都城内一座府邸前，是一座园林府邸。

　　“黄尚滚出来！”到了府邸前，焚天喊了一声。

　　随着焚天的喊声，一个黄袍老者飞了出来，“焚天统领来到敝处，不知道有什么事？”

　　出来的老者眼中有着震惊，因为在神都城，焚天在名头太响了，是杀神，每次出现都是对神都城一个势力的清洗。

　　“没什么事，就来拿你人头。”焚天说完就出剑了，剑是七星剑，四尺青锋上边有着七颗闪耀的星芒，随着光芒的闪现，焚天的领域和攻击发出。

　　地、水、风、火、雷、光明、黑暗，七种属性光芒爆发，虽然是七种普通属性，但已经完美融合，七级领域！

　　领域爆发后，焚天手里的七星剑抖动起来，剑气在领域内就开始了切割。

　　黄尚匆忙支撑起来的领域直接破碎了，身躯连中数剑，接着越来越多的剑气划过，黄尚的身躯满是透亮的孔洞，接着分崩瓦解。

　　从头到尾，黄尚被杀只是片刻的事，黄尚也没有骂人，他被杀的只是分身，如果敢开口骂人，那么他的本尊也活不了，所在势力也会被铲除，这点他清楚。

　　“府邸内的人都听着，现在滚！再回来，死！”焚天开口吼了一声。

　　首脑被杀，府邸内的人谁还敢留下？收拾都不敢收拾，直接作鸟兽散。

　　看着府邸，焚天思考了一下，接着一个闪身，堵住了一个城主府的执事，他根本没管这个执事是做什么的，直接将其带到了府邸。

　　“这里是二十万圣灵石，将这里重新修缮，环境也换一下，全花掉，一块圣灵石也不要剩下，这里你看好了，直到有人来接收。”焚天开口说道。

　　“统领大人放心，属下会办好。”这个执事欠欠身，他是知道焚天的。

　　随后要离开，走出了几步的焚天转过身，“牌匾拆了，换个新的。”

　　“大人，新的牌匾起什么名字？”执事开口问道。

　　“夜月山庄！”焚天交代了一句离开了，他去过缥缈皇朝，知道夜殇在缥缈皇朝的住处叫夜月山庄。

　　夜殇几人在天荒城又呆了几天，没有抓到朱超和封杀，大魔王提议去神都城。

　　“那才是花花世界，这里有些荒凉。”大魔王开口说道。

　　“不过有些事，我们要注意，神都城有几个手黑的，我们倒是没事，即便是对方下杀手，也有自保之力，但是夜殇不行，也就是说到了神都城，做事要有个数，去了之后先拜访一下七宗老。”普罗开口说道。

　　“你是说焚天那杀胚？我们去收拾的，也是人品低劣，德行差劲的，他没有城主府的命令不会出手。”大魔王开口说道。

　　神都城有他们的势力，所以对神都城都了解。

　　“那就这样，我们出发。”林缥缈开口说道，她也想看着夜殇混出一些样子，天荒城目前也就是这样了，而神都城是一个空间。

　　离开前，夜殇打算去拜访了一下陆七，将自己要去神都城的事情说一下。

　　陆七去过缥缈皇城，夜殇见过陆七，也算是面熟，所以要走了，怎么也要打个招呼，另外在天荒城，狠狠的折腾了这么一下，他也得留下一个说法。

　　在高塔内，夜殇看见了陆七，大宗老也在。

　　“夜殇来了啊！”陆七笑着打着招呼。

　　“夜殇见过大宗老，见过七宗老。”夜殇对着大宗老和陆七欠欠身。

　　“坐下说话，你来见我们，看来是折腾得差不多，要走了。”大宗老开口说道。

　　“大宗老看来是有些生气，夜殇来，就是要做一下说明，夜殇是折腾了，但没折腾好人，折腾的几个都是品行差，劣迹很深的。”夜殇开口说出了自己的主要目的。

　　“知道，也了解！是好事，最起码那于初有改变，主动请缨去看守我们人族和异族相连的通道，其他人也会谨慎，不敢乱来。”大宗老看看夜殇后说道。

　　“大宗老没有烦躁，夜殇就心安了，夜殇是来跟两位宗老告辞的。”夜殇站起身对着大宗老和七宗老再次欠欠身。

　　“坐下，先坐下！不着急。”大宗老摆摆手。

　　夜殇看看大宗老和七宗老后，又坐下了。

　　“你们几个家伙要去神都城吧？不过五年后，你要回来，五年后百族联盟要选第一先锋，本座想你参加。”大宗老开口说道。

　　“我不行，我没什么实力，担当不起什么大任。”夜殇想也没想，直接拒绝了。因为天荒城内卧虎藏龙，人族宗老就不说了，那都是高手，还有不少统领，这些统领的实力都很强劲，林缥缈和大魔王都是统领。

　　“争夺先锋是有限制的，帝皇之下的修炼者才能争这个位置，这个位置空缺了有一阵子了，虽然有战死，但我们人族对这个位置从来都是当仁不让，都是前仆后继。”大宗老开口说道。

　　“帝皇之下，六星帝级的帝君不是轻易的捏死我？”夜殇看向了大宗老。

　　“五年的时间说短就是一瞬间，但说长也很长，本座对你有信心。”大宗老开口说道。

　　“我们人族的战士，哪怕是明知战死，也不曾后退过半步，你身为人族的功德帝王你会退么？本座曾经就是人族第一先锋。”陆七看向了夜殇。

　　“到时候通知我一下。”夜殇看着陆七点点头。

　　“既然你点头了，那本座也得有表示。”大宗老顿了一下了手里的盘龙枪。


第1774章 一头雾水

　　“无双剑皇有传承给你，不过他是练剑的，你修枪法只能借鉴，本座主修枪法，这本枪谱你拿着去研究下，或许对你有帮助。”大宗老拿出了一本枪谱递给了夜殇。

　　“大宗老……”拿着枪谱，夜殇愣住了，因为这是传承。

　　陆七等人都要喊一声无双剑皇前辈，但大宗老没有，因为他们是一个时期的人物，活到现在，是人类的真正巨头，真正的扛鼎大能，他的传承那是多少人梦寐以求。

　　“拿着吧！这是大宗老的心血，要物尽其用。”陆七点点头。

　　“去神都城后，去见一下七宗老。”大宗老起身离开了，走之前交代了一句。

　　“本座在神都城的府邸叫剑府，你去城主府也可以找到本座。”陆七对着夜殇说道。

　　夜殇从高塔离开后，回到了自己的别院。

　　“事情处理完了，我们出发。”夜殇对着等候的几人说道。

　　随后坐着天荒城的帝级传送阵，一行人到了神都城。

　　“先到我的住处吧！”出了传送阵后，林缥缈开口说道。

　　一伙人都同意了，虽然大家都有自己的地盘，不过在一起有的聊，几人一直过着努力苦修的生活，现在有志同道合的伙伴，都比较开心。

　　到了林缥缈的府邸住下后，夜殇跟大家喝了几口茶就出门了。

　　询问了一下后，夜殇到了城主府前，不过被护卫拦住了，神都城的城主府不是谁都能接近的。

　　夜殇说求见陆七长老，护卫进去通报，出来后告诉夜殇不在。

　　夜殇询问了一下城主府护卫后，找到了陆七所在的剑府。

　　“来得很快！”夜殇刚到，陆七出现了。

　　“夜殇见过七宗老。”夜殇对着陆七拱拱手。

　　陆七笑着将夜殇带进了府邸内，有侍者泡了茶。

　　陆七跟夜殇介绍了神都城的局面和规则。

　　目前神都城的运转，是长老严琦负责，主要负责的是城主府的税收和商业的运行。

　　至于说维护规则是城卫军，城卫军有两位统领，他们维护规则的方式很简单，就是抹杀。不触碰底线，不理你，触碰了底线直接抹除，争地盘、仇杀这些事没人管，但是作奸犯科，道德轮丧的就会倒霉。

　　“这规则够铁血。”夜殇开口说道，他还第一次听说这样的规则。

　　“这样才能产生强者不是么？这也是琊武王的性格。”陆七笑着说道。

　　“存在就有存在的道理，七宗老放心，我不会做什么没品的事。”夜殇笑着说道，他是不想让陆七担心。

　　“把持自己的底线，该做什么就做什么，并不会有什么问题，这神都城适合你。”陆七笑着说道，他清楚，夜殇即便是继续拍砖，城主府也不会严厉制裁。

　　“多谢七宗老提点，夜殇就先回去了。”喝了一杯茶，夜殇站起身来，他来不是求助的，就是来拜访。

　　叮嘱了夜殇几句，陆七将夜殇送出了府邸。

　　离开了陆七的府邸，夜殇在城内走了走，然后回到了林缥缈的府邸。

　　在一座水榭内，锐斯手里拿着一张大白纸，在上边写满了名字，有的名字后边打了×，并且注明了有什么劣迹。

　　名单上的每个名字后边，都有评价，是普罗几人都认可的评价。

　　“回来了，我们正研究名单呢！这上边都是这神都城内有头有脸的人物，不过有些人我们弄不动，只能先排除一下，先找能收拾掉的解决。”普罗开口说道。

　　“弄不动的，暂时先放放。”夜殇点点头，有些事就硬来不得。

　　这时候林缥缈府邸的护卫来报，有人在门外要见夜殇。

　　“焚天？”普罗眼中出现了慎重，护卫没到的时候，大家就探查到了焚天到来。

　　普罗和大魔王两人对视了一眼，接着站起身来。

　　“夜殇，情况不是很好。”林缥缈的脸色也很冷峻。

　　随后林缥缈几人的声音在夜殇的脑海内响起，是灵魂之力跟夜殇交流，这么做是不想被府邸外边的焚天听到。

　　几人的意思差不多，这个焚天不好惹，自身战力强不说，后边有着强大的靠山琊武王，他在神都城的意义就是杀戮。

　　“没想到刚来神都城，就有这样的人物上门，不过不要紧！”夜殇对几人笑笑，起身就朝着府邸外走去。

　　焚天站在林缥缈的府邸外，自然探查到了府邸内的一切，几人静立沉默的时候，他自然知道那是在灵魂之力在交流。

　　注意到夜殇对着普罗几人摇头，焚天就知道，普罗几人跟夜殇说了自己的身份。

　　焚天知道自己什么情况，他在神都城人心中的印象中并不好，没人愿意见到他出现。

　　夜殇到了府邸门口后对着焚天拱拱手，“夜殇见过焚天统领，不知道统领大人找夜殇有什么事情？”

　　“没什么事情，带你去个地方。”焚天看向了府邸内走出来的林缥缈几人。

　　“去个地方？好！”夜殇点点头。

　　焚天和林缥缈几人对视着。

　　林缥缈、大魔王、焚天都是这一届神魔榜排名靠前的人物。

　　“有兴趣，可以一起去。”对视了一会儿，焚天开口说了一句，转身就离开了。

　　几人在城中飞行，片刻后就到了焚天准备的那座园林府邸，现在的夜月山庄。

　　“夜月山庄……”看着门楼牌匾，夜殇愣了一下，夜月山庄是他在缥缈皇朝居住处的牌匾。

　　此时看守夜月山庄的城主府执法，对着几人欠身见礼。焚天是城主府的统领他认识，林缥缈、大魔王、普罗、锐斯和雨竹虽然不是城主府的人，但也都是神都城内一方势力的魁首，都很有名气，他自然也认得。

　　“你可以回去，这里没你什么事了。”焚天摆摆手，接着就步入府邸。

　　夜殇虽然一头雾水，但也跟着进入了，他不知道这焚天到底要做什么。

　　焚天没说话，带着夜殇几人在府邸内走了一圈，接着到了府邸的大厅，然后摆手让大厅内的侍女下去。“夜殇，这座府邸如何？”

　　“很好，只是不知道为什么叫夜月山庄。”夜殇开口询问着。

　　“因为今天开始，这里就是你的夜月山庄。”焚天开口说道。

　　“这里不是那个黄尚的，怎么就是夜殇的了？”大魔王开口询问了一句。

　　“这是一份见面礼。”焚天开口说道。


第1775章 谁的手笔

　　“谁送的见面礼？”夜殇不解的询问着。

　　“到时候你会知道，不过不是本统领的，本统领也会有见面礼，不过还没准备好。”焚天开口说道。

　　夜殇就纳了闷了，天界他认识的人，就从天荒城来的这几个，神都城内有人有送他一座园林府邸，这很难想通。

　　“你喜欢，觉得合适就行。”焚天看着思考的夜殇说道，琊武王只是让他清理了地方送做见面礼，并没有交代他说其他的。

　　“有人敢送，那我就敢接，多谢焚天统领。”夜殇对着焚天拱拱手。

　　“没什么，就是出手杀一次人而已。”焚天摇摇头，看着夜殇，焚天想到了琊武王说的话。

　　没见面时候，焚天对夜殇的感觉并不好，他觉得夜殇虽然天资卓绝，但太能折腾。但见了夜殇本人，他发现夜殇确实有着一股独特的魅力，举手投足间大气天成，并没有因为自己的名声，就有什么排斥和戒备。

　　“呃……为统领大人杀人，这个我恐怕办不到，今天只能一坛酒表示谢意。”夜殇拿出了一坛酒递给了焚天。

　　“你刚来，有很多事处理，本统领也就不打扰了，改天，等你稳定下来，本座再来找你。”焚天接过了夜殇的酒，对着夜殇点点头就离开了，也没让夜殇相送。

　　走到府邸牌楼前，焚天停下脚步，他觉得这个师叔的弟子不错，随后手臂一挥，剑气浮现，在牌匾上夜月山庄四个大字的右下角，刻下了焚天两个字。

　　夜殇拍拍额头，还是想不明白，谁有这么大的手笔，直接就是一个园林府邸相送。

　　“大魔王，他这是什么意思？”普罗看向了大魔王，他们都探查到了焚天走出府邸之后举动。

　　“你脑子还能再笨点么？这杀胚的意思，就是这夜月山庄是他罩着的了，谁不服攻打个试试！”大魔王朝着大厅上的一个躺椅上一躺说道。

　　“焚天杀人不稀奇，他杀得多了，可这罩着人，还是第一次吧？”雨竹也是想不明白。

　　“太能装了，还装得像那么回事儿，夜殇你确定跟这货没关系？”普罗也找个躺椅靠着，晃荡了起来。

　　“我是出身界域，然后就在缥缈皇朝混，以前都不知道有天荒城和神都城，怎么能跟这焚天有关系？”夜殇开口说道。

　　“焚天说了，这见面礼不是他的，可能差使动他的人，又有几个？”一直没说话的领缥缈开口说道。

　　“城主府，长老会要清理哪个势力，可以差使他，如果是个人想请他办事，真没几个人可以，个人实力不说，他的后台太硬了。”大魔王开口说道。

　　“是啊！琊武王的唯一弟子，这个身份在，谁能去差使他？”锐斯也嘀咕了一句。

　　“琊武王呗！也许知道了夜殇是功德帝王，知道夜殇惩恶扬善，就给夜殇一个阔气的落脚地。”拿着大厅内一个玉雕摆件研究的雨竹开口说道。

　　“妹子啊！你想多了，琊武王我们都没见过，这样的事引不起他的关注，除非是哪个魔翼族巨头打来了，他能有露面出手的兴趣。”锐斯伸手拿过雨竹手里的玉雕看了看，接着手指一动，玉雕不见了。

　　“你赶紧吐出来？这是自家的地盘，你也顺手牵羊？”普罗瞪了锐斯一眼。

　　“呃……还不是前几天收拾那几个混蛋养成了习惯，看见好东西就想收拾。”锐斯不好意思的看看夜殇。

　　“喜欢就拿去。”夜殇摆摆手。

　　锐斯哪里好意思，拿出玉雕，用袍袖擦了擦又摆在了原来的位置。

　　随后几人商议，夜殇这个府邸就当做几人的老巢了，没有值得信任的下人，林缥缈给安排。

　　普罗几个人喝茶聊天，他们定下了目标，晚一点就去刘东辉的地盘去找事，其实现在也可以，不过几人习惯了月黑风高的时候动手。

　　夜殇是陷入了思考，因为事情他有些搞不清楚。

　　林缥缈到了夜殇的身边，“还在想？其实不需要这么麻烦，首先我们可以确定焚天没有什么恶意，至于说人情，有机会还的。”

　　“一些事的发展已经不在我的控制中，原本我就是想着安稳修炼，给混沌界域一个安稳，自己慢慢的踏足更高的境界，可现在这一步步走的，我自己都想不到，或许什么时候，我就回九域世界趴着了。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你别有这想法，现在这才是激情的日子，你如果跑回去，那没得玩了。”听了夜殇的话，靠在躺椅上的普罗坐直了身子。

　　“就是，你要娶媳妇、你要成家，我们帮你操办。”大魔王开口说道。

　　“夜殇都好几个妻子了，还用你操办？”林缥缈话语一些生硬。

　　“那你是老几？”雨竹很有兴趣的问道。

　　“你先管好自己的事。”林缥缈瞪了雨竹一眼。

　　如果在论在人族的地位，普罗最高，是执法宗老。其他几人是宗老，但是实力差不多，没有人拿身份地位说事，因为这几人都是不在乎这些的。

　　夜殇有些歉意的看着林缥缈，因为提到这个事，让林缥缈有些难堪。

　　关于两人之间的事，夜殇心里也清楚，林缥缈和司空初羽几人，可以说和夜家都达成了一致，只是现在没摆到桌面上，林缥缈是人族宗老，是神魔榜榜首的缥缈战皇，给人当小，不管细节如何，都是好说不好听。

　　“雨竹啊！这就是你的不懂了，感情的世界，不能用这个做衡量。”普罗开口说道。

　　“好像你懂一样，你是人族执法宗老又怎么了？感情，这不是你擅长的领域。”雨竹开口说道。

　　“你们打断我思路了，夜殇，我一直在想府邸的问题，到底是谁的意思。”普罗开口说道。

　　“说得一本正经，好像你能知道一样。”锐斯瞟了普罗一眼。

　　在天荒城，每个执法宗老执法期都有几个助手，邵均的助手是古启、灵树长老和白宗元，锐斯和雨竹就是普罗执法期的助手，所以三人的关系比较好。

　　“有可能真是琊武王的手笔，有些事你们这些喽啰不知道。”普罗认真地说道。


第1776章 续写辉煌

　　“说谁喽啰呢？如果是以前我就忍了，现在我们都是人族宗老。”大魔王瞪了普罗一眼。

　　“好吧！你们不是喽啰了，现在说说你们不知道的，首先你们不知道无双剑皇前辈和琊武王的关系，两人是结义兄弟，所以如果琊武王如果认可夜殇，那夜殇就得他喊一声师伯或者是师叔。”普罗开口跟几人说着自己了解的情况。

　　“那也就是说，那杀胚焚天，应该是夜殇的师兄？”雨竹一脸的诧异。

　　“应该错不了，要不然那货什么时候对别人客气过？还送府邸？不过这府邸真阔气，比我们的府邸都阔气，早知道这府邸内这么奢侈，就应该早出手将那个黄尚干掉。”锐斯拿着笔，在他怀里的大名单上划了一笔，将原本也在上边的黄尚划掉。

　　“那这么说，夜殇在神都城的靠山也很硬？”大魔王看着夜殇，跟看稀有动物一样。

　　“如果琊武王认可，那靠山硬，但琊武王那是什么人物？我们是帝皇，但是如果人家出手，我们直接就得跑路，还不见得能跑掉。让他认可没那么容易。”普罗开口说道。

　　“差距这么大？”夜殇有些不解的问道。

　　“大，很大！帝境修炼者百亿年为一劫，这是帝劫，一共九次，为天道九劫，接着就是千亿年，也就是一纪元一次的皇劫，按照人族的规矩，度过帝劫可为宗老；度过皇劫能成为执法宗老。我和陆七是例外，我们两个是年轻，是没有度过皇劫，可我们有跟皇劫高手对战的实力，林宗老和大魔王为宗老没度过帝劫成为宗老，也是因为实际战斗力强。而无双剑皇前辈、大宗老、琊武王是同一个时期的人物，那是度过七皇劫的，实力跟我们这些一皇劫都没度过的人，差距能不大么？”普罗开口说道。

　　“七皇劫，七个纪元，七千亿年？这是什么概念？那六皇劫、五皇劫的高手也会很多了？水太深！”夜殇有些感慨。

　　“不是这样，我们人族，目前没有这样的修炼者，七个纪元前人族鼎盛出现了几位逆天人杰，他们一直是人族的中流砥柱，接下来就没有厉害的人杰出现，渡劫一皇劫的有、度过二皇劫的少，度过三皇劫的没有，而那几位人杰，逆天争锋，不断和魔翼族硬碰，越战越勇、就越来越强。无双剑皇前辈没有度过七皇劫，不是因为他实力不行，按照典籍记载他为提升实力，修炼了逆天战法，遭受天妒，身躯被毁。”普罗开口说道，话语声中有些低沉，因为那是人族的骄傲，当然也是一些无知人心中的罪人，因为燕无双消失后，人皇印也流落在人族之外。

　　“他们为人族谱写了辉煌，他们是值得尊重的长辈。”夜殇倒满了一杯茶，朝着天空举举，接着倒在了地上。

　　“遭受天妒？这是什么情况？”林缥缈有点不解。

　　“执法宗老有些权限，可以阅读一些典籍，其实当时的无双剑皇度七皇劫，根本就不是七皇劫，他触摸到了天道禁忌，天道降临的是帝皇高手，一个轮回才会出现的灭神劫，当年的他其实有了九皇劫的实力。”普罗低声说道。

　　“那他是人族的最强者？”大魔王眼中满是精芒。

　　“这个我哪里知道，不过我只知道，天荒城的镇守者强，他在人族上一次劫数崛起后，魔翼族不管什么等级的高手来犯，全部铩羽而归，他们每次来的分身，全部被斩。”普罗开口说道。

　　“天荒城主？”林缥缈发出了疑问。

　　“是的，目前我们人族的最强者，这点琊武王都会承认。”普罗点点头。

　　“那我有个疑问，神魔榜的撰写者陈皇是什么层次，在我们人族是什么地位？”夜殇向导了，那个穿着宽松长袍的中年男子。

　　“不知道，他在人族内的地位是超然的，他不和人交流，就算是执法宗老见过他的人也有限，其实很多人有猜测，陈皇就是天荒城主，天荒城主出现过几次，我也见到过，可都是能量身，根本不见真容。”普罗无奈的摇摇头。

　　“这个东西层次太深了，我们还接触不到。”雨竹开口说道。

　　“我们在他们面前确实是渣渣，但我们会逆流而上，他们开创一个时代，而现今时代是我们的，无数年月的一天，后人也会这么谈论我们，我大魔王至今不败，我会续写我的不败神话。”

　　“你大魔王可以，我林缥缈也没什么不可以。”林缥缈开口说道。

　　“我夜殇好像也未曾败过，那我，我们就开创一个属于我们的传奇。”夜殇的右手举起过头顶，接着攥在一起。

　　在场的几人不知道，这一天成为一个史诗的开始，被后人称作为神始纪元，所向披靡就从这一刻开始。

　　“这样的场面，好像缺人。”焚天出现在大厅内。

　　“你又来做什么？”大魔王看着焚天问道。

　　“夜殇，来找你，是想跟你说，如果你有时间，可以跟本统领交流一下修炼心得，本统领身上有一本绝世枪谱。”焚天看着夜殇说道。

　　“什么枪法都可以称作绝世？你还是算了。”大魔王开口说道。

　　“你知道什么？师尊练枪，他老人家的枪法可不可以称作绝世？这次的神魔榜你在我之上，本统领很想试试你到底什么水平。”焚天看向了大魔王，眼里满是战意。

　　“来吧！本座也想看看，你这神都城的第一杀胚是什么战力。”大魔王有些怒了，因为没有人可以跟他挑衅，挑衅的他都给弄服了。

　　“改天，改天！”普罗开口打了一个圆场。

　　“很抱歉，我是有剑道传承，但那是师尊的，我不会拿师尊遗留跟别人做任何交易。”夜殇看着焚天说道。

　　“有一天你会交流的。”焚天看着夜殇，片刻后摇摇头说道，此时他对夜殇的感官再一次提升，因为这是坚持，有原则的坚持。

　　“你很自信，不过我还是坚持。”夜殇看着焚天笑了。

　　“嗯，这不要紧，你们在天荒城的黑砖拍得很好，那砖头能不能送我一块。”焚天双眼看了一眼几人后开口问道。


第1777章 无处下手

　　“你说要就要，你当那是随地可捡的烂砖头么？”普罗看了焚天一眼说道。

　　“敌意很深？没必要，你们要拍砖，多一个人不好么？这神都城你们有本统领熟悉，信息有本统领全面？”焚天开口说道。

　　“你师尊是城主，你跟着我们胡来，琊武王前辈不会清理门户？”大魔王开口问道。

　　“本统领师尊说过，我想做什么就做什么，哪怕是错的，如果真错了他老人家会跟我一起承担，本统领师尊没你想的那么肤浅。”焚天看了大魔王一眼说道。

　　“焚天，其实你别问我们，我们这个小队伍的核心，是他！我们的神器，没有夜殇帮着处理，其实就是烂砖头。”普罗对着焚天说道。

　　“这样吧！这事情我们不能草率，让我们思考一下，过几天给你答复，另外我想问一句，这府邸是琊武王前辈的意思么？”夜殇看着焚天问道。

　　“你猜到了，那就是吧！”焚天走了，他不想再谈论下去，主要是不想谈到关羽琊武王的话题。

　　焚天走了，夜殇几人喝了一坛酒就出发了，去的是刘东辉的地盘，直接到了刘东辉的府邸，这一次跟天荒城的时候不一样。

　　在天荒城要考虑大宗老和七宗老干涉的因素，要速战速决，不能将事态扩大化，但是在神都城不是，谁有本事就战，不禁止仇杀和恩怨战，没本事就滚。当然了你要仗着修为作奸犯科、欺男霸女，被投诉到城主府，那就死定了。

　　夜殇六个人摸到了刘东辉的府邸，此时刘东辉正喝着酒发着脾气，他这次人丢大了，以后天荒城他都不敢去。

　　敢去，夜殇几人是真收拾他，还会继续被打脸，生气归生气，刘东辉没有任何办法，因为六个人当中，他也就能战过夜殇。

　　可能战过夜殇，又怎么样？普罗、大魔王等六人，明显是以夜殇为核心，板砖第一次拍人，就是从夜殇拍李宗元的两个弟子开始。

　　就在刘东辉喝酒，发脾气的怒骂中，普罗几人从四面冲进了刘东辉的府邸的大厅，接着几人的领域爆发，朝着刘东辉压制。

　　夜殇释放了领域后，一个虚空步到了刘东辉的上空，在普罗、大魔王和林缥缈的板砖拍中的时候，他从上而下，人皇印直接盖在了刘东辉的顶门，将刘东辉砸瘫在地。

　　这让锐斯和雨竹横拍的板砖落空了。

　　大魔王去扒刘东辉的储物戒指，普罗去拽刘东辉的铠甲，林缥缈将府邸内有价值的东西收取一空。

　　很快的就完事了，拍砖进行完毕。

　　“走了！”普罗喊了一声。

　　临走前雨竹弯腰对着刘东辉的面门啪的来了一下，这才跟着夜殇一行人回到了夜月山庄。

　　“又到了激动人心的一刻，我们开始分赃。”普罗笑了一下，将储物戒指递给了夜殇。

　　大魔王和林缥缈也将收缴的东西给了夜殇。

　　“夜殇，我有几句话说。”大魔王开口说道。

　　“你说。”夜殇不知道大魔王要说什么。

　　“咱们先做个总结，你一个帝王一砖都能拍个正着，他俩呢？还帝皇，还人族宗老呢？就傻吧吧的看着，减半！必须资源减半，才能刺激他们的动力。”大魔王指了指锐斯和雨竹说道。

　　“你们手那么快，哪里有下砖的地方？”锐斯很无语地说道，刘东辉的脑袋就那么大，普罗、大魔王、林缥缈和夜殇的板砖上去，真没他的位置了。

　　“手快有手慢无，这你都不懂？你这是缺少积极的态度。”大魔王开口说道。

　　“你说的我赞同，但是你不能将我的减半，资源多少无所谓，但这是面子，我没拍么？我怕他醒了，没补了一黑砖？”雨竹开口说道。

　　“好像是有道理，你那一砖挺狠的。”大魔王点点头。

　　“哎！锐斯啊，你这态度不够积极，我这里支持你的减半。”普罗笑着说道。

　　“你们几个很够狠，我认！谁让我没拍着呢！”锐斯低着头揉揉眼睛。

　　“开个玩笑了，还是均分好了。”夜殇笑着说道。

　　“有这个觉悟，那就继续平分。”大魔王也点点头，他也不是真得要难为锐斯，就是觉得锐斯跟不上节奏，要激励一下，毕竟这样的事锐斯还有些不习惯。

　　“真的啊？那我下回一定拍两砖，绝对不落你们后边。”锐斯笑着说道，资源多少他不在意，但是少一份很尴尬。

　　很快的资源就到了几个人的储物戒指。

　　“各位，我在这里表个态，下次绝对会当仁不让。”锐斯很认真的看着夜殇几人。

　　“对，你有这个态度就好，我们这是改变天界的风气，人族内部好了，那么外战才有战斗力。”普罗看着锐斯说道。

　　锐斯点点头，他最信的就是普罗。

　　“夜殇，关于焚天的事情你怎么看？”普罗看向了夜殇。

　　“焚天很豪爽，眼里没有邪气，但是其他方面不太了解。”夜殇开口说道。

　　“大魔王你怎么说？”普罗看向了大魔王。

　　“我觉得还行，直接拒绝很伤面子，另外神都城败类成群，其他城池也是一样，从大局观上，人族需要惩恶言善之人，人多不要紧，以后可以分工不同，免得像锐斯这样的拍不到。”大魔王开口说道。

　　“我觉得大魔王说的有道理，另外我可以确定焚天不是邪恶之人。”夜殇开口说道。

　　“怎么确定？”雨竹看着夜殇问道。

　　“品行不端的人靠近我，我会反感，如果到了德行低劣的程度，我可能会有杀心。”夜殇开口说道。

　　此时在琊武山，焚天和琊武王汇报着夜殇的事情，刘东辉被拍的事情他已经知道。

　　“你觉得他不错？”琊武王开口问道。

　　“回师尊的话，确实不错，年轻，一身英气勃发，而且身上有上位者气息，普罗等五个帝皇的团队，他一个帝王就是核心。”焚天开口说道。

　　“看来你师叔没看错人。”琊武王点点头。

　　“弟子想和他交流修炼心得，他不干！”焚天开口说道。


第1778章 力量大了

　　“这个正常，你知道他是你师叔的弟子，可他不知道你的身份，哪里会跟你交流心得？等过段时间为师出面跟他谈吧！”琊武王脸上出现了一丝笑意，也是欣慰。无双剑皇这一生没有收过弟子，现在有人接了传承是好事，他可是知道无双剑皇曾经到了什么地步。

　　“弟子明白了。”焚天点点头。

　　“他是你师弟，你可以跟他多亲近下，功德帝王一个轮回最多会产生一个，这个轮回他就是唯一的，在这点上，人类的大能又如何？七皇劫的修炼者也比不了，更别说他还有人皇印在身，团聚在他身边的人都会有气运加身。”琊武王开口说道。

　　“师尊的意思弟子懂了。”焚天懂了琊武王的意思，就是希望他和夜殇能走的近一些。

　　“好，去吧！为师最近有事，晚些时候会去见他一下。”琊武王对着焚天又交代了一句。

　　焚天离开了，了解的多了一些，他也需要消化一下。

　　普罗又开始炼制板砖，他希望这金色的板砖能带出人族新的风气和文明，所以就格外的认真和虔诚，炼制好后，又手动刻录道德经。

　　其实普罗可以在炼制的时候，就将道德经炼制在金色的板砖上，但他没那么做。

　　普罗炼制好板砖之后，几人又行动了，将跑到了神都城的封杀也拍了一下。

　　让几人都大跌眼球的是锐斯变了套路，人多，他怕抢不上，直接金色板砖飞了出去。

　　板砖上还帮着妖兽筋，变成了飞砖。

　　封杀比较倒霉，因为锐斯是第一次飞砖，力度没控制好，他被大魔王的板砖拍晕没有防御能力的时候，锐斯这一飞砖直接将他脑袋开瓢了，直接砸碎。

　　脑袋被砸碎，封杀也能神婴出窍逃跑，这具分身是陨落了。

　　大魔王、普罗、夜殇几人躲避得快，要不然红的白的溅一身。

　　“你会不会玩？这次资源没你的份！”没等大魔王和夜殇开口，普罗就咆哮了一声，他由下而上，力道满满的一砖没拍成，还得快速后退。

　　“我一砖拍死你算了，我们哪次拍人灌注能量了？”大魔王看着锐斯也吼了一声。

　　几人收拾了一下战利品，然后回到了夜殇的府邸。

　　“夜殇你不说点什么？”普罗看向了夜殇。

　　“锐斯这次是失误，就不要责怪了，不过我们这么做是为树立风气、是为治病救人，杀人真没必要，也不合适。”夜殇开口说道。

　　“这次是我的不对，太激动了，很怕打不着，激动中就灌入了能量。”锐斯开口说道。

　　“这次就不说了。”夜殇开口说道。

　　“拍砖失手，将人拍死了？”这时候焚天出现在夜月山庄内。

　　“本座是失手了，但也不需要你笑话！”锐斯的火气上来了，他这本身就有些懊恼，听了焚天的话就有些生气。

　　“这么大火气？下次别失手不就完事了。”焚天找个位置坐下了。

　　“锐斯，没什么，那封杀不是什么好人，死就死了，还只是一个分身。”夜殇看着的锐斯说道。

　　锐斯对着夜殇点点头，他心里确实有些愧疚。

　　“我们的行动不能太紧，要放缓节奏，这样可以让品行低劣的人有压力，进行自我改变。能影响到他们的行事风格，我们的目的就达到了，另外我也需要修炼时间。”夜殇开口说道。

　　“不错，风气起来，对人族就是功德无量，如果真的要去一个个拍，我们也拍不过来。”普罗对夜殇的意见比较支持的。

　　“我的家伙呢？”焚天看着夜殇问道。

　　夜殇拿出普罗炼制的板砖，丢给了焚天，他已经帮着注入了人皇气。

　　聊了几句夜殇到了一间楼阁内，开始研究炼器，他要将八龙鼎的时间加速改变一下。

　　夜殇在时空属性进入二星帝王境后，对于时空的理解更深了，所以能将八龙鼎再次进化。

　　用了六天的时间夜殇将八龙鼎内的阵法进化完毕，时间加速达到了二十四倍。

　　喝茶的时候，普罗就问了一下夜殇的炼器情况。

　　夜殇没有隐瞒，就将八龙鼎的情况说了。

　　“很可以，你这个水平在君级帝师中都属于上等层次，已经接近皇级帝师，皇级帝师炼制的空间法宝也才是三十多倍，达不到四十倍。”普罗开口说道，他就是皇级帝师，团队的板砖都是他炼制的。

　　“那你不会帮着夜殇炼制一下？”雨竹开口说道。

　　“这个真不行，他那个东西里边有器灵，只有主人才能在跟器灵交流中炼制，我要去炼制，是可以提升时间加速，但会伤到器灵，那是得不偿失。”普罗开口说道。

　　“原来是这样，二十几倍是少了点。”雨竹开口说道。

　　“我本尊有高等时间加速法宝，分身有二十几倍足够用了，我的大鼎就立在这里，我在里边的时候，有行动你们震动着大鼎，我就出来了，咱们一起开拍。”夜殇说着将八龙鼎就放在了阁楼外。

　　夜殇打算本尊是提升境界，分身提升实际战斗力，他打算找时间研究一下大宗老给他的枪谱，至于说燕无双的传承，他打算先放一放，枪法境界够了，再借鉴其他的绝学，融汇贯通就容易的多。

　　“好的，你跟我们不一样，我们现在的提升空间比较有限，而你正是快速提升的时期。”普罗点点头。

　　“那是你们，我现在拿着灰烬神石修炼，境界和实力的提升空间很大。”大魔王开口说道。

　　“你牛，你去冲帝劫，你去冲皇劫。”雨竹开口说道。

　　“会的，别着急啊！到时候你们别嫉妒。”大魔王笑了一声。

　　帝劫和皇劫，是按时间来的，但是如果实力和境界够了，天道劫数也会降临，如果你有超过九皇劫的实力，那跟燕无双承受的那种灭神劫就会来临。

　　能够主动引来天劫的都是天才，当然了一些人为了稳妥，不会这么做，用时间去积累底蕴，这样度过劫数会更有把握。


第1779章 混元枪法

　　“原来是这样啊，我还以为年纪不到，就无法到达那个境界，原来也可以！”夜殇开口说道。

　　“帝境的劫数很可怕，陨落的概率是十之八九，所以几乎没有人去主动出发天劫，这么说吧！林宗老和大魔王现在都可以激发自身全部实力来引发天劫，但没有必要，他们都年轻的，还有足够的时间去积累底蕴，我也可以激发劫数，甚至去激发皇劫，但还可以沉淀，所以不会去激发。”普罗给夜殇讲解着。

　　“夜殇明白了。”夜殇对着普罗点点头，他觉得认识了普罗和大魔王等人，见识见解增加了很多。

　　“等事情处理得差不多，一些事情做一些了结，我会试着出发帝劫。”林缥缈开口说道。

　　“你们都到这种程度了？”锐斯有些诧异的看着林缥缈和大魔王。

　　“林宗老、大魔王你们别意气用事，当年那个武动天天资卓绝不？为什么陨落了，好好的一次性度过天道五劫就很牛了，接下来可以慢慢沉淀，可他偏偏要猛冲，结果倒在了天劫下。”普罗开口说道。

　　“普罗，你可知道，我和林统领实力明明超过那些宗老，可还要听那些家伙的指手画脚，为什么？因为我们没有度过帝劫，缺少资历，上次明明知道战术是错误的，可我还是冲锋了，因为要执行宗老命令，这些年忍着，就是为了厚积薄发。”大魔王开口说道。

　　“是的，想要为人族出力，也要有合适的地位才行，这些年我也是这么想的，其实天道九劫我已经有把握，只是没有去冲击。”林缥缈看着大魔王，大魔王的话激起了她的同感。

　　“你们两个是城主亲自提点的人，也是大宗老看重的，可千万别胡来。”普罗看着林缥缈和大魔王说道。

　　“我不会，虽然有把握，但我还要等，要看夜殇。”林缥缈看向了夜殇。

　　“这晚些时候说。”夜殇明白林缥缈的意思。

　　大家聊了一会儿就散去了，每个人在夜月山庄内也都有阁楼居住。

　　夜殇和林缥缈呆在一间阁楼内，两人泡了一壶茶对坐着。

　　“萱儿姐，你不要冒然引动天劫。”夜殇眼里满是担心。

　　“以前我就把握，打算稳稳就去冲击，但你出现了，我又有了提升的空间，更是得到了天蓝翼。得到天蓝翼我打算熟悉一下后，就去引动天劫，可随后道心起了波澜。”林缥缈看着夜殇说道。

　　“那找个合适的时间，我跟父母禀报一下，通知一下亲朋好友。”夜殇看着林缥缈说道，一些事他不说，但是他懂。

　　“你决定娶我了？”林缥缈的情绪产生了波动。

　　夜殇很认真的点点头，他知道这件事对林缥缈很重要。

　　“好！我如果渡劫成功，一定嫁你。”林缥缈脸上闪耀着光辉，光辉很强烈。

　　“为什么？”夜殇不明白了。

　　“你刚说出娶我，我的有情道，道心永固，但嫁给你，还是等渡劫过后才合适，万一我们情缘不够，成亲后渡劫失败，那是害了你。”林缥缈开口说道，她脸上的光辉，就是道心永固的光辉“不用，你是天界的绝世女帝，你想做的一定可以做成，明天我们回九域世界。”夜殇摇摇头，也做出了决定。

　　“你干什么啊？这事哪有那么着急，对于帝境修炼者来说，千百年不过是瞬间的事情，一次入定万年、百万年的都有，你先修炼。”林缥缈看着夜殇笑了，脸上的光辉也是越来越强烈。

　　“那你能答应我，不冒然去冲击天劫么？”夜殇看着林缥缈说道。

　　“好的，我答应你。”林缥缈笑笑说道。

　　对着林缥缈点点头，夜殇拿出了大宗老的枪法典籍开始研读。

　　枪，兵中王者，施展者自身要有一往无前的王者气息，这是枪法总纲。

　　大宗老的枪法是混元枪法，枪法的根基就是基础枪法，基础枪法修炼到浑圆天成，就可以带动能量，带动天地意志和天道大势。

　　将基础枪法修炼到浑圆天成的时候，就可以融入自身的意志和领域，那时候每一招每一式，都有着无穷威力。

　　将枪法研读完之后，夜殇拿着血麟诛邪枪，就开始修炼枪法，刺、劈、撩、斩，都是基础技法。

　　以往夜殇每天都有修炼基础枪法的习惯，所以基础枪法底蕴很深，基础枪法的每一招每一式的连接都很纯熟，他的目标是要将基础枪法修炼到连绵不息，分不出招式。

　　修炼了一个时辰，夜殇才回到阁楼内。

　　“夜殇你修炼的是什么，基础枪法？”有些不解的林缥缈开口问道。

　　“是的，是大宗老混元枪法的基础，理念很好，以前我就没想到过。”夜殇开口说道。

　　“怪不得你刚才修炼的时候我有熟悉的感觉，有大宗老和魔翼族巨头对战时候的影子，你修炼的是大宗老的枪法？”林缥缈恍然大悟后，有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，来天都城之前我去见七宗老，大宗老就将他的枪法典籍送给我了。”夜殇点点头。

　　“太难得了，要知道几个纪元过去，大宗老没收过弟子，他的枪法也无人可传承，没想到传授给了你！也难怪，你是练枪的，资质高绝，大宗老爱才心切，所以有了这个决定。”林缥缈开口说道。

　　“我对混元枪法是了解一些，但想要有火候，还需要时间。”夜殇开口说道。

　　“你本尊情况如何？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“顿悟中，毁灭原石和灰烬神石的效果很强，蕴含的天地意志很浓烈，这次醒来毁灭属性应该可以进入二星帝王境，其他属性也是迅速推进中，萱儿姐你是虚无属性，大魔王给了我两颗虚无原石，你先拿去使用。”夜殇从储物戒指内拿出了虚无原石，这是从缥缈皇朝过来后，大魔王给他的，所以一直在分身的储物戒指内。

　　“不用，虚无原石我用了多块，再使用没什么效果，倒是你不一样，你使用了，境界会提升的快一些。”林缥缈摇摇头。

　　“萱儿姐，百族联盟第一先锋是怎么回事？大宗老让我五年后回天荒城参加百族第一先锋的选拔。”夜殇开口说道。

　　“很重要，可以这么说，人族比较杰出的先贤，都从这个位置上走过，会积累一些人族气运在身，你有机会那自然要拿下，这还牵扯到一份难得的机缘。”林缥缈对着夜殇点点头。


第1780章 修炼圣地

　　“什么机缘？”夜殇开口问道。

　　“进入天荒塔的机会，这是百族联盟第一先锋和第一统领才有的资格，不过进去后，每个人的机缘也不同。”林缥缈开口说道。

　　“天荒塔是什么地方？”夜殇有些不太明白。

　　“就是天荒城内的第一高塔，具体我也说不清，反正这机会能拿下就拿下，具体情况改天你问问普罗，他知道的肯定比我多。”林缥缈开口说道。

　　跟着林缥缈聊了一会，夜殇就进入了八龙鼎内练枪。

　　修炼者想要有成就，天资、努力和时间都分不开。

　　夜殇要修炼大宗老的混元枪法，首先就是要将基础枪法修炼到混元天成，这才有资格进行下一步。

　　夜殇去修炼，普罗等人就继续完善消息，将败类的信息收集完善。

　　锐斯将败类分了等级，一种是必杀的，一种教育的。

　　焚天每天都会到夜月山庄来，他麾下有神都城城卫军，自然有斥候和情报人员，所以帮着锐斯整理信息没问题，让他纳闷的是他一直没见到夜殇。

　　询问过后才知道夜殇已经开始了修炼。

　　焚天手里有着琊武王的枪法典籍，如果可以，他不介意和夜殇交流，不说交流，就是给夜殇一些建议都没问题。可目前他就看不到夜殇的人，至于说关于无双剑皇燕无双的传承剑法，焚天是很期待，但是他不强求，他也明白，没有琊武王出面，夜殇什么都不会跟他讲。

　　夜殇不只一道分身在八龙鼎内修炼，九域世界的分身也开始修行枪法，甚至原本在空中之城的昊天塔副体都送到了封天大殿附近，为的是时间加速。

　　药谷最近受到了一些冲击，因为镇派神器八龙鼎发生了变化，这是这些年八龙鼎变化最强的一次，光芒直接将丹鼎崖完全笼罩。

　　丹鼎崖也不是以前的丹鼎崖，受到八龙鼎的影响，丹鼎崖不断升高，现在已经是顶部在云端内的高峰。

　　以前丹鼎崖是尊者不能攀登，会受八龙鼎直接打压，随着八龙鼎本尊的进化，规则已经改变。

　　圣者、圣王，甚至君王都可以到丹鼎崖修炼，都无法攀登到丹鼎崖顶部，无法接近八龙鼎所在区域，所有人都可以靠着压力修炼，这就是帝器的威力。

　　药谷为九域世界第一宗门，八龙鼎就是一个传说。

　　有人说谁敢到药谷施放杀意，八龙鼎会直接镇杀，哪怕是君王。

　　南宫黛、宁城和苏峰，站在丹鼎崖下，仰头看着丹鼎峰。

　　“这还是当年的八龙鼎么？”南宫黛的眼神中有些迷茫，有些不解，她是当年那一批入门十三人中排行第一的，可也多年没见到夜殇。

　　“大师姐，夜太上入帝，他自身是炼器师，自然会将护身宝物不断进化，当年的八龙鼎只不过是灵器，这个等级的宝物，在现在九域世界比比皆是，不同的是八龙鼎在夜太上手里。”宁城开口说道。

　　“宁二，不知道他现在做什么，是不是还在努力修炼？”南宫黛扭头看向了宁城，当年宁城排行是第二。

　　“他的努力，我们虽然看不见，但能想的到。”林静宜来到了丹鼎崖，她是丹鼎崖的常客，一年有大半年呆在丹鼎崖修炼，甚至说她是目前九域世界药谷的最强者。

　　“师叔没有去天界，看看夜太上是什么情况么？”苏峰开口问道。

　　“需要去看么，估计在天界已经有了名头，甚至已经名震一方，他的世界我们不懂。”林静宜摇摇头。

　　“阿黛、宁城，你们不要怀疑他的努力，九域世界的今天，是他用努力和拼搏换来的。”宫玄出现了，还有华南等人。

　　八龙鼎的进化，让药谷区域产生了震荡，所以闭关的人都出关了。

　　“师尊，有时间带我们去见一下夜太上，他在九域世界不是有一道分身么？”南宫黛看向了师尊华南。

　　“别说是我们，就是夜家人见到他的时候也不多，他的大部分时间都在闭关中吧！或许到了无敌于天下，他才能停下来。”华南开口说道。

　　“夜太上现在不已经无敌于天下了，何必这么拼？”苏峰有些不明白。

　　“你知道个屁，混沌界域你们知道，天界呢？帝君、帝皇很多，没有实力，混沌界域，九域世界能安稳？”石天林开口骂了一句。

　　苏峰没敢吭声，他是药谷的太璇峰的长老，可药谷太璇峰当年一脉的十三人都健在，每个都可以随意骂他。

　　“大师兄，混沌界域其他世界的人，进入我们九域世界发展的人越来越多，很多人都想拜入我们药谷门下，收么？”赶过来站了一会儿的楚凌霄开口问道，目前药谷的事情他管得比较多。

　　“要跟上形势，十三是九域世界的域主，我们药谷不能排外，不过每年要拜入山门的人太多，以后收徒大典，延长周期，十年一次好了，另外八龙鼎越来越强，能辅助更多的人修炼，开放资格放宽一些，给圣堂那边提供的名额也加倍。”宫玄做出了一些决定。

　　“大师兄，我们去空中之城看看，也许十三在呢！我有些想他了。”石天林开口说道。

　　“那我们就过去看看。”宫玄笑着点点头，这点是他最欣慰的，十二个师弟师妹，不管岁月怎么变迁，感情一直如初。

　　他们到空中之城，自然见不到夜殇，此时夜殇正努力的修炼枪法。

　　时间流逝，转眼两年时间过去，除了拍砖行动，夜殇一直修炼枪法，混元枪法已经逐渐成型。

　　在空间宝物内，他的枪法威力还一般，可到了现实世界施展，即便是基础枪法，也可以带动天地规则、天地意志和天地大势。

　　夜殇本尊还在入定中，这已经是入定的第三年，夜殇觉得本尊快醒来，但醒来后是什么境界，他不好预测。

　　在夜殇收枪的时候，大魔王到了夜殇身边，“夜殇，有好酒么准备一坛，如果我没死，你要为我庆贺！”

　　“你……”夜殇眼里满是震惊。

　　“我本尊已经到了天魔崖，一会就会引动天劫，如果成功，那些人族宗老耀武扬威的资格将被击碎。”大魔王眼里满是战意。


第1781章 天道六劫

　　“你决定了？”夜殇看着大魔王问道。

　　“决定了，想要无法无天，想要拥有完整自我，想做自己想做的，别人不能指手画脚，那天劫必须激发。”大魔王眼神很坚定。

　　“那我等着为你庆祝！”夜殇拿出几坛酒就摆在了身前的桌子上。

　　“我也等着为你庆祝！”林缥缈也出现了。

　　“好，我先摸摸路，然后将感觉跟你说说。”大魔王对着林缥缈说道。

　　同为神魔榜上的修炼者，大魔王挺佩服林缥缈的，一个女人到这个高度不容易。

　　普罗等人都来了，焚天也来了。

　　“都来了，那你们等着，焚天你算是地主，弄一桌宴席。”大魔王说完就走了，他本尊渡劫，分身也不能受干扰。到空间法宝内静坐是最合适的。

　　“这个混球太好强了，这次天劫过后，没有哪个人族宗老，再能跟他废话。”普罗开口说道，他和大魔王以前没交情，但一起战斗过，他对大魔王是很欣赏的。

　　“你没跟他说过废话？”锐斯看向了普罗。

　　“闭嘴，我跟谁说过废话？我是执法长老不假，但管过什么事？有那时间不如自己睡一觉，干点其他的，做好自己的事，莫问他人是非，这是我的原则，当然了现在拍砖还是不错的。”普罗瞪了锐斯一眼。

　　夜殇看向了身侧的林缥缈，接着抓住了林缥缈的手，他知道林缥缈此时是有情绪的，因为她也想。

　　没有消息大家就等，因为渡劫不是片刻的事情，没有消息就是最好的消息，大魔王不出来，就没人知道情况。

　　一天、两天、半个月时间过去，大家都是无比担心。

　　第十八天，大魔王终于出现了，状态不是很好，但双眼内神采飞扬。

　　“恭喜你！”

　　夜殇等人都站起身来。

　　“普罗，那天你说的那个谁谁？对，那个武动天很牛，一次性度过天道五劫，可我大魔王惩戒，今天一次性度过了天道六劫，本来还可以冲，只是觉得没必要玩命，有提升空间不提升，那是傻！”大魔王的笑声很大。

　　“你疯了么你？”普罗开口骂了一句，因为没人这么干，以前是有一个武动天，死了！

　　“别说其他的，酒宴庆祝，焚天你这什么宴席？这能吃？”大魔王指了指几人身前的一桌酒席。

　　“你闭关三天后准备的，今天是第十八天，你见过谁家的宴席能摆半个月？”焚天有些恼火地说道。

　　“也是，不怪你，那赶紧换啊！”大魔王找个位置坐下了。

　　夜殇笑笑，喊着下人去宴席，他打开了一坛酒。

　　“夜殇，灰烬神石真是好东西，这次是我借你光了，欠你个人情，百年内，我必问鼎皇劫。”大魔王对着夜殇说道。

　　“你这家伙是要疯啊！”雨竹开口说道。

　　“不疯魔，不成活！活着就得轰轰烈烈。”大魔王朝着空中打出了一拳。

　　大家都为大魔王高兴，一起拍了砖几年的伙伴，都有着交情。

　　“林统领，你别学这家伙，他是疯子，你不是。”普罗看着林缥缈说道。

　　“其实，我觉得林统领没问题，因为底蕴，不管是虚无、还是毁灭，对着其他属性都有着压制，我建议你试试，不过差不多就收手，不要勉强，四劫、五劫都没难度，但是到了六劫就恐怖了，所以七劫我没去碰。”大魔王对着林缥缈说道。

　　“受教了，真心为你高兴。”林缥缈拿着酒壶给大魔王倒了一杯酒。

　　大家都很高兴，喝了一夜，酒席才结束。

　　夜殇每天继续练枪，混元枪法根基以成，挥动血麟诛邪枪，就可以带动天地意志和天地大势。

　　这天夜殇被普罗喊去，研究拍人计划，不过夜殇看着大魔王不太高兴。

　　在夜殇打算询问的时候，陆七来了。

　　大魔王将头扭向了一边。

　　“怎么了，你本尊躲了，分身难道还不见人？”陆七笑着坐下了。

　　“七宗老，发生了什么事？”夜殇开口问道。

　　“他去找了于坤执法宗老战斗，赢了就完事了呗？非要朝着死里弄，然后被大宗老吼了！”陆七笑着说道。

　　“他上次战术制定失误，我都说了不行，他用执法长老身份说事，结果呢？如果不是普罗及时来援，我和林统领当时就没命，问问林统领是不是事实？一句战术失误就完事了？我的部下死的算谁的？”大魔王拍着桌子怒吼着。

　　“这件事，是战术失误，他也不是故意的，这么多年你也没提起，原来一直憋着呢？”陆七看着大魔王说道。

　　“不错，我那些部下不能白死，首恶是魔翼族人，其次就是于坤这老王八？这次是大宗老护着他，要不然就弄死他！还有那个天极，上次他丢下我和林统领跑了，也得弄死他！”大魔王开口骂道。

　　听了大魔王的骂声，夜殇知道一个大概了，应该是一次战争，大魔王被坑了，这些年一直没发作，现在发作了，不过好像没得手。

　　“大魔王，本座承诺，给你一个交代，不过需要时间，这行不行？别再说什么退出天荒城的话？”陆七看着大魔王问道。

　　“大魔王，七宗老都这么说了你消消气，不管别人如何，大宗老和七宗老一心为人族努力，这个面子要给的。”普罗劝说着大魔王。

　　“好！七宗老既然说了，我不退出天荒城就是。”大魔王扭头说了一句。

　　陆七笑了笑，“你这度过帝劫，也不说一声，你不去砍人，都没人知道，本座在这里恭喜你了。”

　　“不就是一次度过了天道六劫，没什么大不了的。”大魔王坐直了身子。

　　“这家伙装的，你还能再骚包一点么？”普罗有些看不下去了，不说以前，就当今这个轮回，还没有人一次度过天道六劫，可大魔王还说没什么大不了，这是拿着资本装低调。


第1782章 三星帝王

　　“哈哈！有资格骚包，确实有这个资格！本座回去在宗老典籍上给你画上浓重的一笔。”陆七开口说道。

　　“多谢。”大魔王对着陆七拱拱手，但是头却看向另外一边，神气无边，不过用陆七的话说，确实有神气的资格。

　　陆七走了，大家朝着一起坐了坐，大魔王就跟大家细说了，怎么回事。

　　大魔王本尊渡劫过后，稳固了一下修为后回到了天荒城，回到天荒城的他，杀到了执法长老于坤的居所，就在高塔内战斗了起来，后来战到了城中，他已经将于坤击伤，要进行斩杀的时候，大宗老出现了，将他制止，还吼了他几句。

　　“林缥缈，你怎么不说话，当年被坑得不是我一个吧？”大魔王看向了林缥缈。

　　“原本以为收拾天极，你抢先了，可收拾于坤也是你抢先，我说什么？”林缥缈开口说道。

　　“你也记着呢？”大魔王有些诧异的看着林缥缈。

　　“自然记得，那次我缥缈皇朝损失了半只军团。”林缥缈点点头。

　　“大魔王你可以了，于坤在执法宗老中，实力仅低于七宗老，你能杀伤他，以后没人敢惹你。”普罗开口说道。

　　“大魔王，那在天荒城拍黑砖的时候，你怎么不说去拍这个于坤？”夜殇有些不解的问道。

　　“你没听普罗说，那家伙的实力只低于大宗老和七宗老么？他不是李宗元那废材可比的，我们去拍砖，没有成功的可能。”大魔王开口说道。

　　“不过这也是好事，战一场才能证明实力，你跟着大宗老也不会有人说长道短。”普罗开口说道。

　　“普罗，你知道的事情多，怎么会有让我去跟着大宗老的安排？”大魔王开口问道。

　　“因为大宗老和七宗老要继续冲击皇劫，所以要做一些后手安排，你和林统领潜力和资质最强，你是男人能多担当一些，所以跟着大宗老，这也是城主的意思。”普罗开口说道。

　　大魔王懂了，因为大宗老和七宗老都在预防不测。

　　聊完天，大家出发继续拍砖走起。

　　拍了一次黑砖回来，夜殇进入八龙鼎闭关，继续修炼枪法，这时候他是将自己以前的枪法奥义，融合到心的枪法中，就是招招都是绝学。

　　此时夜殇的八龙鼎旁边多了一座琉璃塔，那是林缥缈的护身空间宝物。

　　修炼了几天，出关的时候夜殇看到了琉璃塔，顿时眼中满是震惊和担心，他明白是怎么回事，另外普罗几人也在他休息的阁楼内喝茶等着。

　　“这个存在多久了？”夜殇指了指琉璃塔。

　　“有半个月了。”普罗看出了夜殇眼中的担心。

　　这情况就是林缥缈分身进入了空间法宝内，本尊去进行渡劫，分身不能受影响。至于说分身的安全，林缥缈也是跟大魔王一样，信任这小团队的人。

　　“半个月了，怎么会这么久？”夜殇有些着急，因为大魔王上次也才半个多月。

　　“这女人肯定也是在疯狂冲，我估计六劫没问题，但是七劫不行，如果碰七劫就危险了。”大魔王开口说道。

　　又等了两天，林缥缈出现了，不过状态没有大魔王那么疲惫。

　　“你这状态可以啊！”大魔王打量着林缥缈说道。

　　“渡劫后状态很不好，没有你的状态好，不过我在时间加速法宝内恢复了接近一个月。”林缥缈笑着说道。

　　“也是六劫？”普罗开口说道。

　　林缥缈点点头，她度过六劫之后，状态低，就有预感无法度过七劫，所有就停下了。

　　“你们这是不给这届的神魔榜其他人翻盘的机会，要死死的压着。”普罗开口说道。

　　“大魔王，渡劫之后，我的状态没有你好，神魔榜榜首是你的了。”林缥缈开口说道。

　　“你给算什么？如果是以前，我会找你战一场，试试到底谁是榜首，可现在能试么？如何我要试，估计他们都会跟我翻脸，算了！”大魔王开口说道。

　　“萱儿姐，你忘记了，你答应我的。”夜殇看着林缥缈，话语中有不满，但眼神中满是高兴。

　　“我是希望成功后，心里踏实了，再说我们的事。”林缥缈有些歉意的看着夜殇。

　　“你们之间什么事啊？”雨竹笑着问道。

　　“夜殇说他要娶我。”林缥缈看着夜殇，将夜殇的话丢了出来。

　　“你这话说的，是他要娶的事情么？这事不是你说的算，你要嫁那才行。”雨竹看着林缥缈，脸上满是笑意，她就要看看林缥缈怎么回答。

　　“为什么不嫁？”林缥缈反问了一句。

　　大家都在等夜殇发表意见时候，夜殇身上的气息变了，身躯周围灰色的能量翻滚荡漾，接着换成了紫色的能量，随后又切换成了黑色的能量。

　　“收！”夜殇轻轻的吐出了一个字。

　　随着夜殇话语，无漏真身的运行，他身上的气息稳定了下来。

　　三星帝王，夜殇的时空属性进入了三星帝王的层次，还不是初入三星，天地大势的掌控是三成六分，已经到了三星帝王中期。

　　虚无属性到了二成七分，到了二星帝王后期。

　　毁灭属性是修炼的最快的，现在的到了二层五分，是二星帝王中期。

　　无漏真身运行，一切气息夜殇都收进了身躯内。

　　“夜殇你这速度也太快了，你这才两年，阶位就有提升。”普罗看着夜殇说道。

　　“他们一个个都渡劫呢！我这才提升了一小步。”夜殇笑着说道，他对自己的进境还是比较满意的。

　　“萱儿姐，我的本尊现在进行稳固境界，等我本尊出关，我就上门提亲。”夜殇开口说道。

　　“不着急的！你要先稳固境界。”林缥缈很高兴，自身有了新成就不说，夜殇的进步也是可喜可贺的。

　　“夜殇你要抓紧，还有不到三年，就是百族联盟第一先锋的争夺，那是一次了不得的机缘，两年前你可战帝君，再提升一些，那第一先锋你有很大机会。”普罗开口说道。

　　“普罗，你能跟我说说到底是什么机缘么？”夜殇看着普罗问道，这是他很早就想问普罗的，他想知道进入天荒塔到底是什么情况，到底有什么好处。

　　“天荒塔上个轮回就存在，如果想知道确切答案只有城主知道，我知道一些。”普罗摇摇头。


第1783章 事情办了

　　“每个人进去的机缘都是不一样的，有的是内在实力提升，有的是得到了宝物，武器和铠甲等，有的得到了传承，不过有一点相同，都得到了气运加身。”普罗看着大魔王和林缥没说话，就开口给夜殇解释了一下。

　　“三年！有三年时间！看来还得抓紧努力。”夜殇开口说道。

　　“你刚入二星帝王境的时候就杀魔翼族五个帝君仰马翻，现在你已经是三星帝王中期，你还会怕其他的帝君么？”大魔王看了夜殇一眼说道。

　　“不错，就没见过你这样的帝王，你要参加，有很大的机会拿到那第一先锋。”锐斯开口说道。

　　“嗯，看来没人能说清楚天荒塔的情况，那就努力，如果有机会那就最好。”夜殇开口说道。

　　“不是努力，现在我用人族宗老会执法宗老的身份跟你说，这个第一先锋你必须拿下，这对人族很重要。”普罗双眼看着夜殇，神情很庄重。

　　“好！”看着难得认真一次的普罗夜殇点点头。

　　“那行了，庆祝啊！林统领也突破了天道六劫，这都是大好事。”普罗笑着说道。

　　“你们都是牛人。”一直没吭声的焚天说道，他也是神魔榜上的成员，排名在林缥缈和大魔王之后，现在他知道有些差距。

　　“不着急，焚天，渡帝劫可不是快玩笑，能压着绝对不激发，他们俩是疯子。”普罗看着焚天说道，他可不希望焚天乱来，这都是人族未来的精英。

　　一顿酒席，大家都吃得非常高兴，随后夜殇就去修炼枪法。

　　夜殇本尊晋级，修为没有落下，因为昊天塔内灵气浓郁，资源充足，境界提升，能量修为也就随之跟上。

　　有了修为和境界，夜殇就要提升枪法威力。混元枪法的基础他已经有了，基础枪法已经修炼到融会贯通浑圆天成的地步，现在就是修行真正混元枪法，将属性规则、意志和天地大势融入其中。

　　大魔王和林缥缈都是稳固境界，提升实际战斗力，空有境界不够，要有匹配的，甚至超过境界的战斗力，那才是卓越的修炼者。

　　普罗、锐斯和雨竹三人一起喝着茶。

　　“普罗，这几个家伙确实疯魔一些，弄我得热血沸腾，恨不得继续去冲击帝劫。”锐斯开口说道。

　　“你急什么？每个时代都有天道的宠儿，他们的实力和阶位不成正比，林统领和大魔王没度帝劫的时候，度过渡劫的那些宗老哪个敢跟人家战？你们是度过帝劫了，可实际战斗力跟他们相比差不少。”普罗开口说道。

　　“是啊，不努力不行，我们是一个小团队，实力不能落后太多。”雨竹开口说道。

　　“认识夜殇是我们的幸运，我拉着你们到这个小团队，也有一点私心，就是希望大家能好好相处，你们能获得一些气运加身。”普罗开口说道。

　　“普罗，这点我们懂，这些年你对我们的照顾，我们心里清楚，谢谢了！”锐斯对着普罗点点头。

　　雨竹也是一样，他们二人一直跟着普罗，普罗对他们很是照顾。

　　“跟我说客气话，那没意思，主要你们两个人品过硬，没有过硬的人品和德行，在这个小团队，就立足不了。”普罗开口解释了一句。

　　“那大魔王的也行？”锐斯有些诧异的问道。

　　“大魔王是疯狂，但他是按照自己本心做事，不管是天极，还是鬼祖都该杀，他的德行不亏不说，反而很正。”普罗笑了笑，他知道这不只是锐斯这么想，很多都会这么认为，主要还是没看到本质。

　　夜殇每天都在修炼枪法，他抽空回了一次缥缈城，将两块虚无原石给了本尊。

　　本尊的境界提升是关键中的关键，时空属性已经进入三星帝王，虚无属性和毁灭属性还没有跟上，但毁灭属性的有毁灭原石和灰烬神石辅助会突飞猛进，现在他要为虚无属性打打基础。

　　拍砖活动还在进行，加入了一个杀气比较重，实力比较强的焚天，拍砖进行的十分顺利，锐斯的飞砖也有火候了，每次都飞得很准。

　　“锐斯，拍砖在于过程，在于落砖瞬间的快感，你飞砖能有感觉吗？下次给你机会，你朝着目标脸狠拍，下次普罗、林统领我们慢点，锐斯太不容易。”再一次收功之后，大魔王看着锐斯不高兴的脸说道。

　　“真的？”锐斯有些兴奋的问道。

　　“我没问题啊！”林缥缈笑着说道，她希望这个小团队和谐，能长长久久，所以对于照顾锐斯和雨竹，她不介意。至于说夜殇，不需要谁照顾。

　　目前夜殇是这个小队的核心，另外每次拍砖，夜殇也不落人后，修为是低，可夜殇在时空领域有成就，虚空步展开，出手的速度也不慢。

　　“对了，缥缈，你和夜殇的本尊是修炼，但大事可以提上日程了，先把事情定了，到时候本尊出关就可以将事情办了。”雨竹开口说道。

　　林缥缈没吭声，也没接雨竹的话。

　　这时候雨竹看向了夜殇，因为到这个时候，应该是夜殇说话。

　　“我晚一点就回缥缈皇城，回家乡，你们拍砖先歇一歇，办完了事我就回来，萱儿姐，你跟我一起回去么？回去把事情办了。”夜殇看下你了林缥缈。

　　“那我就跟你回去。”林缥缈脸上出现了红晕，她自然明白夜殇是什么意思。

　　“夜殇、缥缈，你们欢迎客人么？我打算到缥缈皇朝走走。”雨竹笑着问道。

　　“自然欢迎，你们都去么？”林缥缈看了下普罗几人。

　　“去！为什么不去，好吃好喝的都有。”普罗开口说道。

　　“我也去，夜殇你那边不是有仇家么，一次性干掉完事，你没有后顾之忧，我们以后能踏踏实实的拍砖。”大魔王也很有兴致。

　　“好，这次回去，我试试能不能战过天极宗那两个家伙，如果能，那就将天极宗铲了。”夜殇说出了自己的想法。

　　“等我下，我去城主府交差。”焚天说完就离开了夜月山庄，他也打算去缥缈皇朝。


第1784章 觉得太黑

　　“原本我是不着急，可这天极宗对混沌界域有想法，老惦记着我老巢也不是那么回事，所以要解决他们。”夜殇开口说道。

　　“行，那回去就灭他们，很简单。”林缥缈开口说道。

　　“很简单的事，你怎么一直留着他们，让他们一直在你的缥缈皇朝旁边趴着？”大魔王开口问道。

　　“你没弄死天极，那天极如果冒头，自然是他的老巢，留着天极宗，就是等着天极冒头，不过这么多年了，他一直龟缩着，前段时间我吃了天极宗八千万里疆域，天极宗一点反应没有，估计他也不在乎天极宗如何了。”林缥缈说出了她留着天极宗的原因。

　　“你也是挺狠的，夜殇你也是不容易，以后悠着点。”大魔王看着夜殇说道，他的意思，就是夜殇娶了林缥缈后，日子过得也会太容易。

　　“呵呵！不说了，咱们走吧！”夜殇开口说道，他知道，天界一方霸主的林缥缈不是好脾气的人，但对他好，对他温柔就足够了。

　　几人坐着传送阵开始传送，先是到了天荒城，没做停留，坐着帝级传送阵离开，然后朝着缥缈皇城传送。

　　到了缥缈皇城的贵宾楼住下来，已经是一天之后。

　　“普罗，我们天界帝级传送阵那么少么？”夜殇开口问道。

　　“目前就天荒城和神都城两座城池有，即便还有其他的，也无法连通，谁通谁？天荒城和神都城有帝级传送阵，也有水晶分体，可他们朝着哪里连接？”普罗开口说道。

　　“天荒城和神都城是不行了，人家不会跟我们连接，如果谁有还有帝级传送水晶，我们就自己布置一个，自己连。”夜殇开口说道。

　　“你有帝级传送水晶？”普罗看着夜殇问道。

　　“有！”夜殇点点头。

　　“你厉害，不过想要跟天荒城连接恐怕不行，那是战争城池，很怕从内部破坏，不过神都城倒是可以考虑。”普罗开口说道。

　　“那难度也大，神都城是我们天界第一城，传送阵连接，也没那么简单？”林缥缈开口说道。

　　“等师尊出关了，我询问下。”焚天开口说道，他知道这段时间，他见到的，实际上是琊武王的能量身。

　　“那就多谢了，萱儿姐，如果琊武王前辈同意，缥缈皇城和天都城架设帝级传送阵可以么？”夜殇对着焚天拱拱手后，看着林缥缈问道。

　　“可以啊！如果真能连接，那缥缈皇朝发展就顺利了，是莫大的帮助。”林缥缈笑着说道，她知道夜殇不想在星月湖架设传送阵，因为那里的传送阵连接着九域世界，连接着混沌界域，夜殇十分谨慎。而缥缈皇城不一样，哪里都可以进来，没有封闭的必要。

　　“只是不知道琊武王前辈是什么意见，想见一面都很难。”夜殇开口说道，他已经明白琊武王是什么层次，那是人族真正的扛鼎。

　　“师尊出关后，也许会见你，具体的你也别问我。”焚天丢出半句后，直接打住了。

　　“那大家就先住下，我还有事情处理。”夜殇对着几人摆摆手，就离开了贵宾楼。

　　“各位，在这里，大家就跟在自己的地盘一样，不用客气，不过我推荐你们到暮色茶楼去坐坐，那可是一个好地方，有事，先走了！”林缥缈跟夜殇一样对着几人摆摆手，也离开了贵宾楼，因为她发现夜殇在城主府的大门口等着她呢！

　　“这一对狗男女！”大魔王嘀咕了一句。

　　“大魔王，暮色茶楼曾经是别人攻击夜殇的借口，但被否定了，我们得去看看，据说夜殇是幕后老板！”普罗开口说道。

　　“那还等什么出发了！”大魔王站起身。

　　夜殇和林缥缈漫步在大街上，此时的林缥缈已经摘了面纱。

　　“萱儿姐，我一会回家跟父母说我们的事，可是我要求亲，到哪里去求亲？”夜殇看着林缥缈问道。

　　“我自己的事情自己做主，如果心诚一点，我就同意了。”林缥缈笑看着夜殇说道。

　　夜殇笑了，因为事情没问题了。

　　回到了夜月山庄，夜殇和林缥缈还有其他几位妻子一起吃了家宴，然后一道回到了九域世界，到了空中之城，妻子们聊天，夜殇就见了父母。

　　随后夜殇和父母就说了这件事。

　　“你这家伙，以后不能这样了，人家闺女们都不容易，你看看现在，你都没时间陪人家。”夜无忧看着儿子说了一句。

　　“等儿子修炼得差不多，不就有时间了？看看我们夜家现在，是枝繁叶茂。”禹晴是很高兴的，她最希望就是看见儿孙满堂。

　　随后在夜无忧和禹晴的做主下，夜家正式提亲，提亲的人是夜殇自己，聘礼夜殇拿出的是燕无双留下的一把剑。

　　“萱儿姐，这是无双师尊留下的武器，我不练剑，就没有炼化。”夜殇双手捧着长剑说道。

　　“这是你师尊留给你的遗物，我不能收。”林缥缈拒绝了。

　　“拿武器做聘礼，凶气太盛，这不合适。”禹晴也不喜欢。

　　思考了一下，夜殇拿出一块玄冰玉，当着大家的面开始了雕刻。他以前是雕刻宗师，现在修为到了九阶，灵魂之力深厚，雕刻一个雕像自然没问题，不到一刻钟，一个林缥缈的玉石雕塑就完成了，擦了一下，夜殇递给了林缥缈。

　　“这个我喜欢。”看着栩栩如生的自己雕像，林缥缈脸上满是欣喜，收下了。

　　“萱儿喜欢就好，那这个事情就定下了，殇儿朋友比较多，那就定个日子，然后通知下。”禹晴开口说道。

　　“晴姨娘，不用这样的，我们自家人吃个家宴，就可以了，安安静静的挺好，夜殇你说呢？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“是啊！大家都很忙，就不要去大操大办了，我们自己也费神，吃个家宴挺好，主要我们自己事情也多。”夜殇也比较喜欢安静一点，要不然这通知下去，混沌界域要来的人太多了，要折腾好多天。

　　事情定下来，日子也选好，就不用夜殇管了。

　　“父亲、母亲大人，我还有朋友在缥缈皇城要接待，家里安排妥当，去通知我们就好，初羽、两位师姐、雪夕，阿罗就辛苦你们了。”夜殇对着父母躬躬身后，又对着几位妻子拱拱手。

　　此时暮色茶楼内，大魔王正大发雷霆，首先没有多余的房间，几人要等，等到了之后，看到价格，他觉得太黑。


第1785章 火气太大

　　开始没有位置，这几个人族的大佬，等。

　　可等了半天还是没位置。

　　大魔王不耐烦了，对着茶楼就喊了一声，“认识夜殇的出来一个喘气的。”

　　听说客人认识夜殇，陈晨出来了，询问了一下，让侍者给找了一个房间。

　　可当看到茶水的价格，大魔王眼睛蓝了，“这不是抢劫么？夜殇小子跟我们一起拍砖，惩恶扬善，可他自己就是一个黑心货。”

　　“喝茶吧！我们是客人，不是来砸场子的，夜殇和林统领面子必须给，喜欢了喊林统领，其实应该喊林宗老。”普罗开口说道。

　　“这位大人火气比较大，我们推荐涤心茶。”侍者对着大魔王说道。

　　“行！你说什么是什么，如果满意，我们付账，不满意等夜殇来结账吧！”大魔王还有些火大。

　　“你们的招牌是涤心茶和悟道茶，那一样来一壶。”普罗开口说道。

　　茶上来，大家喝了茶后，没有人说话了，每个人的感觉都是不一样的。

　　赏了一刻钟月，普罗看向了大魔王，“我们不用等夜殇来结账了吧！”

　　“东西好，我们自然要自己结账，为这事找夜殇，让人笑话，焚天你说呢？”大魔王看向了焚天。

　　鄙视了大魔王一眼，焚天招来了侍者喊结账，接过了侍者递过来的储物腰带，转了些圣灵石进去，丢给了侍者。

　　“这茶楼想不火都不行，怪不得没位置，生意做得确实霸道。”雨竹开口霸道。

　　“我一直好酒，不怎么喝茶，看来以后真要品茶，还有这样的好茶，不过好茶难得！”大魔王有些感慨地说道。

　　“简单，夜殇和林宗老的喜事，我们要送贺礼，他不得回礼？我们就要他的好茶，以后回到神都城也有的喝。”普罗开口说道。

　　“这个可以。”大魔王点点头。

　　夜殇和林缥缈回到了缥缈皇城，接下来的事情，就不用他们抄心。

　　到了贵宾楼没看见人，夜殇对着林缥缈笑笑，“我们是不是去暮色茶楼坐坐？马上就要成亲，也要习惯下，要不然我这还有点紧张。”

　　“好啊！这个习惯我们要保持，走了，去暮色茶楼赏月，这个时间虽然晚点，也还好！”林缥缈笑了笑，她也想试着和夜殇多做一些交流。

　　两人进了暮色茶楼，陈晨就出现了，跟夜殇说了，他的朋友来了暮色茶楼。

　　“嗯，义兄，再送点茶点给他们，给我们找个清静点的地方。”夜殇对着陈晨说道。

　　夜殇和林缥缈也到了赏月楼，不过跟大魔王几人所在的雅阁有点距离。

　　侍者按照陈晨的吩咐，给普罗等人送了茶点。

　　“你家店铺的茶很不错，价格虽然高，但物有所值，这个呢，价格也不低吧？不过我们没要！”锐斯开口说道。

　　“是送的。”侍者放下了茶点说道。

　　“不错啊！还有茶点赠送，生意做得很灵活。”雨竹开口说道。

　　“也不是，这是东家交代的，这种茶点，出自我们东家和夜大人出身的世界，平时不做任何赠送。”侍者说完就退出了雅阁。

　　“夜殇和林宗老到了，他们在别处，好吧！我们就不打扰他们了，多少年了都不怎么碰吃的，这段之间可倒是好，酒席不断，来，都试试！”普罗拿着茶点就试了试，其他人也都动手了，只有大魔王嗤之以鼻。

　　“好吃，夜殇出身的地方或许没有天界浩瀚繁华，但一定会有不一样的情调。”雨竹开口说道。

　　“是的，有机会去见识下。”普罗也是比较有兴趣。

　　在雅阁内喝着茶，夜殇和林缥缈对视着，确定了关系，夜殇却不知道说什么好。

　　“你有点不适应？”林缥缈看出来了，夜殇多少有点不自然。

　　“没有，只是想不到会有今天的场面，会跟天界神魔榜榜首的缥缈战皇定亲。”夜殇笑着说道，随后说了自己刚来天界时候的心境和心情，以及对神魔榜的敬畏。

　　“那你是比较满意了？”林缥缈看着夜殇，微微弯曲的秀目内满是笑意。

　　“自然了，这是我的福气。”夜殇点点头。

　　“其实你只看到了别人身上的好，没有看到自身的优点，你身边的人，你的妻子，她们都很快乐，其实这就是女人想要的生活，有上进的夫君、有乖巧的孩子，这是女人一生所求。”林缥缈开口说道。

　　“可我现在连陪着她们的时间都没有，没做好人家的夫君，对父母没尽到一个为儿子的责任，也没有做好一个父亲，甚至因为仇家多，在天界，我都不敢让他们离开夜月山庄。”说到这里，夜殇有些愧疚。

　　“这是你的看法，其实你是他们心中的骄傲，另外以后缥缈皇朝是我们家，以后一起生活，没有什么特殊事情，我本尊会一直在家里，我们家里人在缥缈皇城可以随意一些。”林缥缈开口说道。

　　“嗯，我明白。”夜殇点点头。

　　“在我们自己的地盘上，家人都不能活得舒坦，那我们不是太失败了？”林缥缈知道夜殇的压力来自哪里，就是觉得没照顾好家人。

　　两人喝了茶，出了暮色茶楼，林缥缈挽着夜殇手臂，在大街上吹着夜风，“暂时我先独霸你一阵子了。”

　　在溜达中，夜殇也做出了决定，晚一点他就要去天极宗。因为天极宗老想着朝着混沌界域渗透，这是夜殇不允许的。

　　林缥缈告诉夜殇，目前天极宗有双帝君，最强的是凌道虚。

　　“可即便是灭了天极宗，还有天极圣皇，这也是个隐患。”夜殇说着自己的担忧。

　　“那老匹夫，他敢出来么？出来就是死！大魔王不弄死他，我也要杀了他。”林萱儿眼睛闪过了一道精芒。

　　“萱儿姐，这么凶，也就我敢娶你了，别人都估计都怕。”夜殇笑着说道。

　　“那是因为他们不懂。”林缥缈也笑了。

　　两人回到城主府，到了贵宾楼的时候，发现普罗几人都一个姿势，都抱着肩膀等候呢！

　　“夜殇，你真不厚道，你明知道那暮色茶楼生意好，你不给我们想办法，让我们在门口等着，让我们丢人现眼。”雨竹很不满地说道。

　　“好吧！你们这是要拍我的黑砖了？”夜殇看着几人说道。


第1786章 都是龟孙

　　“你这次是真不厚道，给我们丢在那里，跟傻子似的，不是大魔王吼了一声，我们今天连茶都喝不上。”普罗开口了。

　　“你不过份，你觉得普罗会说这话，所以事情你看着办吧！”大魔王看了夜殇一眼，进了贵宾楼内。

　　“你们要拍我黑砖，我接！萱儿姐，明天我们请他们到最好的酒楼喝一顿吧！要不然这事过不去，你看他们一个个的脸都拉得快掉地上了。”夜殇扭身看着林缥缈说道。

　　“看你识相，就放你一马。”雨竹开口说道。

　　几人坐下后，夜殇主动说了，自己和林缥缈已经定亲，要成亲的事，邀请几人到时候参加。

　　几人都起身恭喜夜殇和林缥缈，连态度一直比较冷的大魔王和焚天也都表示恭喜。

　　聊了一会后，夜殇和林缥缈回到了夜月山庄，两人商议对天极宗出手的事情。

　　林缥缈告诉夜殇，凌道虚在帝君层次停留了很长时间，在帝君中应该算是很强的。

　　夜殇打算试试，他不想林缥缈出手，林缥缈没有反驳，她觉得暗中跟随一下就好，夜殇有危险，她可以出手。

　　休息了一夜，就在夜殇出门的时候，大魔王等人来到了夜月山庄，在山庄的门口看到夜殇，几人愣了一下。

　　“你这是要出去战斗？”普罗看着夜殇问道，他能感受到夜殇身上的战意。

　　“是的，我打算去天极宗。”犹豫了一下，夜殇说出了实话，他是觉得不该骗朋友。

　　“我们不来，你就是要自己去了？太不厚道。”普罗有些不满地说道。

　　“天极老匹夫的宗门，就得收拾，一起去。”大魔王开口说道。

　　“他们那里最强的是帝君，我怕你们不习惯。”夜殇笑着说出了没喊着几人的原因。

　　“没什么不习惯，不能因为垃圾弱小，我们就原谅他们的品行低劣。”普罗开口说道。

　　“只要做人做事不行，我管他是大狗小狗，收拾！”大魔王对天极宗的感官也是差到了极点。

　　“行，那就一起去收拾他们，主要也是因为他们老打着我家乡的主意，另外如果不是他们告黑状，我也不至于被放逐。”夜殇开口说道。

　　随后一行人就出发了，原本打算暗中跟随的林缥缈也跟上了。

　　夜殇是本尊和分身一起出战，原本他没喊着林缥缈等人，就是要以最强战力碰一下凌道虚，即便是战不下，也要知道差距。

　　几人坐着传送阵，就到了天极宗的地盘，天极宗城池的传送的阵的看守，看不出几人的修为，被眼睛一瞪就放行了。

　　半个时辰不到，夜殇几人就到了天极城。

　　到了城主府探查了一下，没发现凌道虚，找了一圈也没找到，抓个城主府的人询问了一下，夜殇几人才知道在一刻钟之前，凌道虚还在，随后急慌慌的坐着传送阵离开天极城。

　　跑了！

　　“应该是我们硬上传送阵的时候，传送阵的看守，分身或者是本尊汇报了情况，所以那凌道虚直接跑路。”夜殇开口说道。

　　“什么东西，这天极匹夫的后人，都是龟孙。”大魔王骂了一句，天极圣皇跑了，他就很来气，现在凌道虚也跑了，他如何不恼火。

　　“那怎么办？”锐斯也来气，他是来拍砖的，但连目标都没见到。

　　“算了，先回去，杀其他人也没有必要。”夜殇开口说道。

　　“那就让这家伙再多活一段时间，不过从天极到他的后人，都没什么人格尊严，更没什么风骨和德行，下次来必须得谨慎。”普罗开口说道。

　　“夜殇，你和缥缈要成亲，这段时间不杀人也是好事。”雨竹开口说道。

　　“那就当白跑一趟，我们回！”夜殇点点头。

　　“夜殇你也别着急，回去后，我派出点探子过来，只要凌道虚和凌无极出现，我们就杀过来。”林缥缈开口说道，凌无极就是天极宗的另外一位天君。

　　“夜殇你真幸福，缥缈多善解人意。”雨竹开口说道。

　　夜殇笑着点点头，他知道林缥缈柔情的一面，这一面是别人触碰和感受不到的。

　　凌道虚和凌无极在天极宗疆域的一座小城内栖身，此时两人正对坐着。

　　“宗主，林缥缈这是要对我们下狠手，老祖不回来，不出手，我们就没顶住的可能。”凌无极开口说道。

　　“大魔王那疯子盯着不放，老祖就无法回归，事情要我们自己扛着。”凌道虚一脸的愁容，天极城他们不敢回，天极宗没有掌舵人，慢慢的就要没落。

　　“我们回去，他们容易再杀过来，回去等于是去送命。”凌无极是真不敢回去。

　　“我们只能远处指挥长老们掌控天极宗，先扛一天是一天，另外看看能不能找到靠山，白秋元宗老，现在也是不如意，找其他人，可其他人谁行呢？”凌道虚也是一个头两个大。

　　“那我们能不能孤注一掷，打下星月湖，我们去混沌界域呆着，断了传送阵，谁想杀我们也做不到。”凌无极说出了自己的想法。

　　“办法可行，不过信息必须调查清楚，打进星月湖首先是控制传送阵，不能让林缥缈那贱人赶过去，这样我们有退到混沌界域的时间，我们双管齐下，找靠山，打星月湖两手抓。”思考了一下，凌道虚也赞同凌无极的想法。

　　随后凌道虚和凌无极就安排人行动了。

　　传送回缥缈皇城，夜殇给了大魔王一张暮色茶楼的贵宾卡，“以后你们拿着这张卡，去暮色茶楼就会有位置，至于结账，需要我跟那边的东家打个招呼么？”

　　“你的意思，我们喝不起茶了？我的圣灵石拿出来，能将暮色茶楼埋了！”大魔王看了夜殇一眼说道。

　　“那行了，我的住处，你们知道吧！有事可以去找我。”跟大魔王几人打了一个招呼，夜殇离开了传送阵，他要回夜月山庄。

　　夜殇本尊要抓紧修炼，他太需要时间，他打算努力冲一冲，帝君境必须进入，如果虚无属性和毁灭属性能进入帝君境那就更好了，另外分身也需要修炼枪法。


第1787章 琊武出关

　　原本夜殇对天荒城，对人族宗老会没有一点好感，甚至厌恶得很，因为白秋元很小人，邵均也糊涂，是非不分。

　　宗老会呢，明知道放逐是错的，却也对他八年的放逐生涯不管不问。

　　在寂灭海桥上，他差一点就战死，即便是这样，都没有人接他回去。

　　可是随着了解，夜殇发现不管是大宗老、七宗老，还是古启、灵树都很有长者风范，都在为人族努力。夜殇知道身为人族的他，有些责任还是要扛起来。

　　回到了夜月山庄，夜殇本尊就入了昊天塔修炼，分身就开始修炼混元枪法。

　　混元枪法的奥妙在于枪法的意境，挥枪就要能引动天地大势，可以说是领域的加强，枪法将领域的威力扩大。

　　帝境修炼者自身的领悟都在领域中，枪法带动天地意志，带动天地大势，都是领域包含的一切，所以等于是枪法上带着领域。

　　混元枪法带动领域进行攻击，这并不影响自身绝学的施展。

　　夜殇现在没有将绝学融入枪法中，他打算将基础修炼好，混元枪法其实就是一个无比浑厚，无比扎实的枪法基础。

　　林缥缈在一边观看着夜殇练枪，她知道混元枪法虽然理解容易，但摸不到奥义，永远不会有成就，另外没有常年累月的练枪基础，想要将基础枪法修炼到浑圆天成是不可能的。

　　夜殇有这个境界，也是因为他的习惯。从修炼开始，每天修炼基础枪法的习惯他一直有，所以基础枪法的底蕴在。

　　休息的时候，夜殇就会整理一下修炼中的不足。

　　在夜殇又一次思考的时候，青帝来了。

　　“师尊来了，坐！”夜殇起身倒茶，林缥缈也起身拱拱手。

　　青帝也拱手回礼后才坐下，他不知道夜殇和林缥缈定亲的事，不过即便是知道，他对林缥缈也要给予尊重，这是强者的尊严。

　　“我们星月湖外围的探子又多了，这样下去，始终是个危机，所以为师来跟你说一声。”青帝开口说道。

　　“看来还有人贼心不死，要不要出手直接干掉？”林缥缈的脸上出现了冷意。

　　“不用，我先去探查一下，看看他们是哪个势力的人马？如果是天极宗的，那么就放任一下，这也许是凌道虚和凌无极孤注一掷的想法，想打下混沌界域去做老巢，到时候我们就等着他们送上门。”夜殇开口说道。

　　“如果不是考虑着，婚前不宜见血，就找个占卜师占卜一下，抓住来直接干掉，清静！”林缥缈有些讨厌天极宗的不断骚扰。

　　“结婚是一辈子的事情，不能因为垃圾，搞得不吉利。”夜殇摇摇头。

　　那天回来，林缥缈就说要占卜一下，占卜出凌道虚和凌无极的下落，直接弄死他俩，夜殇没有同意，另外他觉得希望也不大，凌道虚和凌天极都是帝君修炼者，不是傻子，会防着这点，他们是帝君，在神魔城堡有身份也是正常的。

　　“夜殇，什么结婚？”青帝有点不明白。

　　“师尊，是这样的，我打算跟缥缈成亲，日子定下了，不打算铺张，就是自家人吃个家宴，到时候师尊和师母要来。”夜殇开口说道。

　　“你这家伙，如果师尊今天不来，你是不是就不通知为师了？”青帝瞪了夜殇一眼。

　　“师尊别生气，弟子是想安静一点，没打算通知人，我到时候去喊师尊。”夜殇有点尴尬，他不想撒谎，可确实没想着通知青帝。

　　“行，那为师就等着喝喜酒。”看着夜殇，青帝无奈的摇摇头，夜殇做事太有原则了，敷衍都不屑去做。

　　青帝走了，林缥缈拦住了要亲自去调查的夜殇，她打算安排别人调查。

　　夜殇尊重林缥缈的意见，另外他时间确实紧张，能抓住一点是一点。

　　感觉领域完全融入枪法，夜殇开始将自己战技也融入现在的枪法。首先就是他最习惯使用的虚无极点杀和虚无归元杀，两种攻击战技交替出击。

　　林缥缈看得直点头，她知道夜殇的枪法成了，有着领域加持枪法，枪法的威力跟以往是不同的，假以时日，夜殇的枪法就成为天界的一个标志。

　　夜殇练起枪来就没有什么时间观念，累了就跟林缥缈聊聊天，休息一会接着继续。

　　神都城，琊武山山脚下，焚天的修炼处，出现了一紫袍男子，男子戴着紫金冲天冠，站在那里就像是一杆刺破苍穹的枪。

　　琊武王，不过跟上次出现的时候，气息完全不同。

　　“师尊您出关了？”琊武王到来，焚天修炼的本尊连忙起身迎接。

　　“出关了，最近什么情况？”琊武王走到旁边的椅子上坐下后问道。

　　“夜殇等人来了之后，是做了一些疯狂的事，当然了也有弟子一份，原本神都城应该更加乱！可事实不是这样，现在的神都城很稳，甚至说连以往每天不断发生的，争抢地盘的事都没有，一些势力都收敛了很多。”焚天欠身汇报着。

　　“这就是功德帝王的威力，这时候顶着他们的风头来，那没有什么好结果，嗯……你们没在神都城？”琊武王看了焚天一眼。

　　“没在，弟子和他们在缥缈皇朝，夜殇要娶林缥缈，所以我们就跟着一道去了，另外师尊可能不知道，大魔王和林缥缈先后一次性度过天道六劫。”焚天眼神中出现了光芒。

　　“他们两个都是杰出的人才，你也一样，不过你现在求稳，不要有什么意气之争。”琊武王看着焚天说道，他在无尽的年月中只收了焚天一个弟子，其实跟儿子没区别。

　　“弟子明白，另外夜殇手里有着帝级传送水晶，他想和神都城的帝级传送阵相连，不知道这个行不行。”焚天替夜殇询问着。

　　“这没什么，神都城是我们人族第一城，带动着人族发展，其他城池能跟神都城相连是好事，至于说安全，为师怕战争么？谁有本事谁来战！”琊武王笑了一声，这些事他根本不在意。

　　“那弟子让他有时间来见师尊。”焚天开口说道。

　　“不用，为师没什么事，也出去走走，你师叔唯一的弟子成亲，为师应该去。”琊武王想了一下说道。


第1788章 本座琊武

　　“师尊，您要去缥缈皇朝？”焚天有些诧异的看着琊武王，从他有记忆开始，琊武王只离开过神都城一次，那是为跟异族战斗。

　　“去，见识一下功德帝王，见一下这个师侄，他们成亲还有几天？？”琊武王开口问道。

　　“还有半个月，不过只是夜殇家人和有限的几个朋友知道。”焚天开口说道。

　　“他不是域主么？界域内各种势力不都得尊重他三分，怎么还这么低调？不过也好。”琊武王眼睛看着天，思考着什么。

　　夜殇每天都在努力修炼，以往的各种战技和绝学都融入了以混元枪法中。

　　婚期也是越来越近了，苍宁和无锋也住到了夜月山庄。

　　“萱儿姐，那天你说得我有点晕，现在明白了，原来你已经将自己嫁了出去，所以担心我的问题。”苍宁拿出了给林缥缈准备了一身大红罗裙。

　　“先给你嫁出去后，我在决定的。”林缥缈看了一下苍宁拿来的红色秀凤的罗裙，还是很满意。

　　“兄弟，这是大哥为你准备的喜袍。”无锋也拿来了一个红漆盒子，打开后，里边是喜袍。

　　“谢谢大哥，谢谢苍老板。”夜殇对着无锋和苍宁拱拱手。

　　“以后别喊我苍老板了，我这老板没你的大，喊我苍宁就好。”苍宁开口说道，对于夜殇的事情她已经知道，夜殇斩杀魔翼族几位帝君的事情她也清楚，所以现在对夜殇很尊重。

　　“萱儿姐，我们就在这夜月山庄举行婚礼好么？”夜殇看向了林缥缈。

　　“一切听你的。”林缥缈点点头，脸上满是幸福的微笑。

　　夜家人都来了，柳阳羽和古老爹也来了，柳阳羽是夜殇让杨蕾去接来的。

　　“旃檀师兄不在，药谷的那些师兄也就不喊了，大家都有自己的事情做，阿罗，晚一点将青帝师尊和师母请来就行，不通知其他人了，一切从简。”夜殇想了一下说道。

　　接待客人的事情，不用夜殇费心，他就陪着儿女聊着天。

　　“你们是不是觉得为父做得不对？其实为父也知道。”看着儿女，夜殇有些歉意地说道，他是觉得没做一个好榜样。

　　“父亲您想多了，事情的经过，娘和姨娘给我们解释过，我们都很清楚，所以恭喜父亲还来不及，哪里会觉得父亲不对。”夜少蕾开口说道。

　　“谢谢你们的理解，你们四个晚上陪着父亲喝两杯怎么样？”夜殇看着儿女说道。

　　夜青颜几人都很高兴，他们很少和夜殇在一起。夜青颜和夜羽君还好，小时候夜殇还陪过他们，夜少蕾和夜小罗对父亲的印象几乎都是听说的。

　　看着父子五人乐呵呵的聊天，没有谁打扰，连夜殇的妻子都没有靠近。

　　“以前呢！为父担心你们的安全，你们到了夜月山庄，都不敢让你们出去玩，以后你们可以随意点了，这里也是咱们家的地盘，为父这是靠女人，不是很光彩。”夜殇自嘲的笑了笑。

　　“父亲，这都不是你的本意，其实这也是女儿最佩服父亲的地方，女人缘好！”夜青颜笑着给夜殇倒了一杯酒。

　　“小点声，你爷爷听见就该骂人了。”夜殇伸手值了指陪着柳阳羽和青帝说话的夜无忧说道。

　　婚礼筹备中，夜殇有时候会陪着古老爹、柳阳羽和青帝等人说说话。

　　有时候也会被普罗、大魔王几人拉去喝酒，不过每天他都会修炼一阵子枪法。

　　林缥缈也告诉了夜殇星月湖外围探子的情况，就是天极宗的人，而且人马还有集结的迹象。

　　“他们是要对星月湖下手了，冰龙王和金灵挡不天极宗的两个帝君。”夜殇有些担心。

　　“罗长老的分身在前往的路上，苍宁的分身已经在星月城，他们打过去试试？所以你就安安心心的等着娶我好吧！”林缥缈笑着说道。

　　“嗯，那我就放心了！”夜殇点点头。

　　这天夜殇修炼枪法完毕，要去见父母的时候，神海内传来一声呼喊，接着他的灵魂之力探查发现，在夜月山庄外围的一颗古树下，站着一个紫袍男子。

　　夜殇背着血麟诛邪枪出了夜月山庄，来到了古树下。

　　这紫袍男子就是琊武王，他已经来到了缥缈皇城，他刻意隐藏修为，就没有人发现。

　　琊武王上下打量着夜殇，夜殇也看着琊武王。

　　虽然看着琊武王气息平和，但是夜殇能感觉到这是高手，因为夜月山庄内的普罗等人都没有感觉到。

　　“不错，英气勃发，不用多想，他们发现不了本座，本座就是想先见见你，找个地方喝杯茶，敢去么？”琊武王看着夜殇说道。

　　“没什么不敢去，时间还来得及，晚辈做东，请前辈喝茶。”夜殇说完就带着琊武王朝着暮色茶楼走去。

　　到了暮色茶楼，夜殇带着琊武王进入了赏月阁，要了一壶茶，随后亲手泡好，就和琊武王对坐着。

　　夜殇没有问什么，他知道紫袍中年人既然来找他，那就是有事说，他不用着急问。

　　夜殇不问，琊武王就自顾自喝茶，他也不着急，这样也能看出夜殇心性如何。

　　一壶茶下去，夜殇又泡了一壶，两人就静坐着。

　　当月亮偏下的时候，夜殇站起身来，“前辈想喝茶，随时可以找夜殇。”

　　“你没什么想问的？”琊武王看着夜殇问道。

　　“没有，如果前辈找夜殇有事，自然会说，如果前辈不想说，那夜殇询问也没用。”夜殇说出了自己不询问的原因。

　　“看得很透彻，可你不问，本座也得说，本座是燕无双的义兄。”琊武王看着夜殇说道。

　　“我师尊的义兄？可怎么能证明？”夜殇双眼内满是震惊，不过他还是想确认一下，因为惦记燕无双传承的人很多，很多人也知道人皇印在夜殇手里，他不得不小心谨慎。

　　“很小心谨慎，证明？本座琊武，神都城的琊武王这个身份行不行？”琊武王看着夜殇问道。


第1789章 以神御枪

　　“如果是琊武王说是我师伯，那我信，可关键是……”夜殇的话没有继续说下去，他的意思很明显，那就是琊武王如何能证明自己是琊武王。

　　“好！你是这几个纪元来，唯一质疑本座身份的人，不过谨慎点也好，这个神都印玺行不行？好像也不行，你可以说是假的！”琊武王拿出了一个大印，看了看夜殇，又收了起来，因为他无法证明这大印是真的。

　　夜殇看向了琊武王，他此时信了，因为没人能拿琊武王的名头开玩笑。

　　“简单，焚天不是在你那里？普罗他们不也是在么，焚天也可以不信，普罗行吧？”琊武王站起身就朝着暮色茶楼外边走。

　　夜殇也没结账，跟着琊武王就离开了暮色茶楼。

　　琊武王袍袖一挥，裹着夜殇开始飞行，暮色茶楼离着夜月山庄还有一段路程，可琊武王只是几个闪烁就到了。

　　“焚天、普罗，你们出来！”站在夜月山庄门口，琊武王对着夜月山庄内喊了一声。

　　随着琊武王的这一声喊，原本打坐的普罗、焚天、大魔王几人都出来了。

　　“师尊，您老人家来了？”焚天欠身见礼。

　　“普罗见过琊武王前辈。”普罗也是拱手见礼，他是人族执法宗老，可没度过皇劫，而琊武王数个纪元前就是绝顶高手，就是人族扛鼎大能。

　　大魔王和林缥缈也都开口问好。

　　“夜殇，本座这琊武王的身份坐实了吧？那可以继续谈么？”琊武王看向了夜殇。

　　“抱歉！前辈里边请。”夜殇有些不好意思地说道。

　　琊武王朝着山庄里边走，看着后边有人跟着，就扭过身，“都去忙你们的，本座和夜殇要谈谈。”

　　听了琊武王的话，其他人没有人再跟着了。

　　夜殇带着琊武王到了大厅，然后请琊武王坐下，自己站在了一边。

　　“现在本座说什么，你能信吧？”琊武王看着夜殇问道。

　　“前辈乃是人族中流砥柱，说什么夜殇都信。”夜殇点点头。

　　“那本座就先从你无双师尊说起，他是本座的义弟，他和本座一起修炼一起战斗，所以本座可以说是你的师伯，这么说你认可么？”琊武王看着夜殇问道。

　　“认可，夜殇见过师伯。”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“很好，你师尊没教导你两天，那么本座就有责任教导你，这次成亲之后，你本尊到神都城跟本座修炼。”琊武王对着夜殇说道。

　　“夜殇明白，师伯费心了。”夜殇再次对着琊武王行了晚辈之礼。

　　“你见到你师尊的时候，他没有什么能力教导你了，其实你也就是拿到了传承，但他的传承你也能借鉴，因为那是剑道，但师伯我修炼的是枪道。”琊武王看着夜殇说道。

　　“可焚天师兄修炼的是剑道！”夜殇有些不解的说着。

　　“这事也是比较怪吧！焚天是师伯收养的孤儿，谁知道他天生喜欢剑，师伯又不能强迫他修炼枪，就将你师尊的部分剑道传授给他，不过只是你师尊前期领悟的剑道，后期领悟的剑道，师伯也不清楚；而你呢！修炼抢，你遇见你师尊的时候，他没得选择。”琊武王开口说道。

　　“夜殇明白了。”夜殇明白了焚天要跟他交换修炼心得原因了。

　　“你师尊运气不错，临终能收一个功德帝王做弟子，可以了，天下间多少人，没他这个福气。”琊武王开口说道。

　　随后琊武王就在夜月山庄住了下来。

　　安静下来，夜殇和林缥缈就说了情况。

　　“这是好事，琊武王前辈的修炼经验，都是沉淀出来的，有他指点你，你不会走弯路。”林缥缈开口说道。

　　夜殇拿着血麟诛邪抢就开始了修炼枪法，他的习惯，又捡起来了，没事的时候就练枪。

　　此时夜殇的血麟诛邪枪周围都是他的四级领域，枪尖上紫芒吞吐，能量暴发汇集而出为虚无归元杀，能量以点爆发那是虚无极点杀。

　　“你什么时候修炼了混元枪法？”琊武王来到了演武场，看着练枪的夜殇问道。

　　“师伯，这是我离开天荒城时候，答应了去争一下百族联盟第一先锋，大宗老就送了我一本枪谱。”夜殇开口说道。

　　“这是你的机缘，大宗老的盘龙混元枪，最重的是基础，但没有天赋，是打不好这个基础的，现在你的枪法已经成型。”琊武王在演武场旁边坐下了。

　　夜殇双手合拢，抱枪对着琊武王欠欠身后，继续开始了练枪。

　　修炼了半个时辰，在夜殇休息喝茶的时候，琊武王看了看夜殇，“你可知道，人族最早的武器是什么？什么武器最多？”

　　夜殇摇摇头，因为他对人族的历史不了解。

　　“枪！因为打造简单！成本也低，简易一点的弄个枪头，绑着棍子就可以，那时候没有枪法，就是随意的抽、劈、斩、刺，想怎么攻击就怎么攻击，那时候的枪法精髓就是随性，大开大合！你的枪法细腻，可缺少了一种气息。”琊武王开口说道。

　　夜殇愣了一下，因为没有人和他阐述过这个观点。

　　“枪，兵中王者，修炼枪法必须有气势，没等战斗，气势先压敌三分，我们要来硬的！”琊武王看着夜殇，右手出现了一杆紫金长枪，接着就挥出一枪。

　　没有任何能量灌注，但夜殇无法形容这一枪，这一枪仿佛就是天地间的主宰，刺破苍穹。

　　“能明白点么？”收枪之后的琊武王看着夜殇问道。

　　“我需要消化一下，气势，可这个气势从那里来？”夜殇明白了琊武王刚才的一枪的精髓所在，可是不懂。

　　“大宗老的枪法注重形意、以意境带动天地意志和天地大势，师伯练枪在精气神，以神御枪，枪法中用了精气神，那枪就是你精气神的延伸，不要着急，慢慢来，你枪法底子、境界底子、身躯底子都很好，天生就是练枪的料。”看着夜殇，琊武王眼中满是赞许。

　　“琊武大人的枪法和大宗老的枪法，不冲突不说，正好是相辅相成。”林缥缈开口说道。


第1790章 焦黑木马

　　“你和夜殇成亲后，也要喊一声师伯。”琊武王看着林缥缈说道。

　　“缥缈见过师伯。”林缥缈起身给琊武王倒了一杯茶。

　　“你、大魔王、焚天，是这个纪元最杰出的修炼者，能度过天道六劫这就是证明，帝劫分天道九劫，危险最大的就是天道七劫和天道九劫，所以要谨慎。”琊武王看着林缥缈说道。

　　林缥缈拱手表示了谢意。

　　思考了一下，夜殇拿出了燕无双的剑道传承典籍，“师伯，这是师尊留给我手札，既然不适合我，那师伯就拿给焚天师兄，这样也能将师尊的剑道发扬光大。”

　　“你记住一点，你师尊的传承剑道，不能假他人之手，谁也不行！等你枪道修行得差不多，去借鉴剑道的时候，有什么合适的或者是你焚天师兄欠缺的，你告诉他就行。”琊武王对着夜殇说道。

　　“那师伯不需要借鉴么？不是说师尊已经研究出了禁忌剑道，那应该是很高的层次吧？”夜殇看着琊武王问道，他不是自私的人，琊武王乃是人类的扛鼎大能，如果能帮助琊武王，他真不介意。

　　“呵呵，你师尊能研究出禁忌剑道，触碰天道禁忌，那师伯就不能么？”琊武王身上的衣袍震动了一下，无形气势蔓延，随后一闪而逝。

　　琊武王走了，到了夜殇安排的院落去休息，夜殇继续练枪。

　　这次跟以往不同，夜殇站立了一阵子才开始出枪，寻找着琊武王说得那种精气神灌注枪中，以神御枪。

　　普罗、大魔王、焚天、锐斯和雨竹都跑到了演武场旁边，跟林缥缈一起喝茶聊天，不过没人提琊武王的事。

　　琊武王的事，不是谁都能议论的，哪怕是人族宗老会的宗老也不行。

　　修炼完枪法，夜殇到了演武场边，对着焚天抱抱拳，“夜殇见过师兄。”

　　“师尊跟你说了？”焚天看着夜殇问道。

　　“师伯已经说了，不过我暂时还不能和师兄交流修炼心得，因为枪道不成型，我不会去碰师尊留下的剑谱，师伯说那剑谱不能假手他人。”夜殇开口说道。

　　“那着急什么，日子多的是。”焚天原本冷漠的脸上有了笑意，他没什么朋友也没有师兄弟，现在多了一个师弟，他自然是高兴的。

　　“你们这是什么情况？”锐斯有些看不懂了。

　　“夜殇的师尊无双剑皇前辈和琊武前辈是结义兄弟，所以夜殇要喊一声琊武王前辈师伯。”林缥缈开口说道，夜殇已经和她说了情况。

　　“你这渣渣，现在后台也硬了。”大魔王鄙视了夜殇一眼。

　　“我这渣渣……我什么时候也没渣过好么？当然了你是帝皇，你度过天道六劫，你有资格这么说。”看着大魔王，夜殇有些无奈，夜殇自认自己还是不错的，一直在越级战斗中。

　　“夜殇，你师伯是神都城城主，没说我们拍砖的事吧？我们那可是给他老人家添堵。”雨竹看了一下琊武王居住的方向说道。

　　“没有，师伯没有提这个事，不用多想什么，我们做事问心无愧，就是要给所有修炼者一个警醒，竖立一个到道德风气，这并没有错。”夜殇开口说道。

　　“就是的，雨竹你担心什么，这家伙不是跟我们一起干了。”锐斯指了指焚天。

　　“不是怕！只是不想让琊武王前辈为这个费心。”雨竹开口说道。

　　“师尊根本就不管这些事，其实神都城，管事的是两个长老，一个是陆七长老、一个严琦长老，一个掌管律法，一个掌管发展，除非是有战争，或者有异族入侵，要不然师尊从不过问。”焚天开口说道。

　　“所以你也敢跟着瞎折腾。”普罗看了焚天一眼。

　　焚天没说话，他觉得这不是折腾不折腾的事，只是觉得该做。

　　婚礼如期举行了，仪式很简单，就是祭拜了天地，然后夫妻给长辈献茶。

　　夜殇两位师尊，青帝和柳阳羽在上座，琊武王代表夜殇的另外一个师门在上座，夜殇还是老习惯，先给古老爹献茶。

　　“夜殇，你先去给你师尊、师伯和父母献茶，义父不急。”古老爹对着夜殇说道。

　　“没有老爹，就没有夜殇，可能早被哪个野兽叼走了，老爹请喝茶。”夜殇坚持的双手捧着茶杯，林飘渺也站在夜殇的身侧。

　　古老爹摇摇头，也没继续坚持，将茶喝了，随后从储物戒指内，拿出了一个木马，还有一个摇篮，“义父没有什么礼物送你们，这个摇篮是义父做的，送你们将来的孩子。这个木马义父也不再留着，你拿着，因为他是你童年最美好的记忆。”

　　看着木马，夜殇有些哽咽，因为那是他童年中记忆最深的东西。

　　伸手摸着还有火灾后黑糊痕迹的木马，夜殇眼睛有些湿润，“老爹，您知道我记忆中最深刻、最心痛，也是最温暖的画面是什么？就是当年您身受重伤，断臂后，单手拿着这木马的场面，那时候我就发誓，我一定要成为强者，不再让您，不再让身边的人受任何伤害。”

　　“夜殇你做到了，没有人比你做得更好，义父以你为荣，竹园村以你为荣，九域世界以你为荣。”古来爹站起身拍拍夜殇的肩膀。

　　木马有着很深的故事，夜殇的两个师姐和司空初羽都知道，所以明白夜殇此时的心情是激动的。

　　“这是什么情况？”在一边观礼的大魔王问道。

　　“夜殇，从小没在家族内长大，因为战争，他遗失在一个猎户家中，那个猎户就是古老爹，是古老爹将他抚养成人。”在他们一侧的苍宁开口说道。

　　“那他小时候的修炼呢？没有家族资助？”雨竹扭头看着苍宁问道。

　　“没有，他就是一个小猎户，后来走出山村，拜入了第一个宗门，那个就是他的第一个师尊。”苍宁对着柳阳羽的方向抬抬下巴。

　　“太励志了，在平凡中崛起，短短的时间就有这样的成就很难得。”普罗有些感慨说道。

　　这时候夜殇和林飘渺到了琊武王的身前献茶。

　　“你师尊不在了，那这份礼物，师伯替着送。”琊武王站起身来。


第1791章 坏人好事

　　“这柄剑是我和你师尊在很多年前，历练的时候得到的，原本是两柄剑，它们不是这个轮回的产物，当时师伯不要，你师尊说有一天也许会用到，我们就一人拿了一把。果不其然，今天就用到了，飘渺，师伯替夜殇师尊送你。”琊武王拿出了一把闪着蓝色幽光的连鞘长剑，递给了林飘渺。

　　“谢谢师尊，谢谢师伯。”林飘渺双手托着长剑，对着空中举举，然后对着琊武王微微欠身。

　　“夜殇该你了，这是师伯的凌天枪谱，我欲凌天，先从枪开始！希望你在枪道上越走越远。”琊武王拿出了一本枪谱。

　　“师伯，这不合适，弟子修为低微，万一有心地不良之人打主意，弟子保护不住。”夜殇开口说道。

　　“凌天枪谱，师伯下了禁制，别人拿到手，看一下试试？枪意会直接刺破其神海，如果做不到这点，枪谱会自我焚毁，你师尊的传承也一样，所以这也是师伯跟你说，不能假他人之手的原因之一。”琊武王对着夜殇说道。

　　“多谢师伯。”夜殇收了枪谱后对着琊武王躬躬身。

　　“师伯祝福你们长长久久，多子多孙。”琊武王笑笑坐下了。

　　随后就是酒席，夜殇、林飘渺跟普罗、雨竹、大魔王和焚天几人一桌。

　　“夜殇，飘渺战皇是天界无人敢采的一朵花，你能抱得美人归，是真本事。”锐斯拿着酒杯对着夜殇举举。

　　“那也是花招手了呗。”雨竹笑着说道。

　　“我不听你们的这些没营养的话，贺礼呢？”夜殇敲了一下桌子说道。

　　“不要脸啊！不过贺礼没你什么事，已经给了飘渺，哈哈！”雨竹笑着说道。

　　“嗯，已经给了。”林飘渺笑着点点头。

　　几人交情够深，喝酒聊天都很欢快，酒席结束，琊武王喊着夜殇和焚天到他居住的阁楼去了一下。

　　“这是神都城帝级传送阵的传送水晶分体，你的传送水晶分体呢？”琊武王拿出了一个传送水晶递给了夜殇。

　　“谢谢师伯。”夜殇收了传送水晶分体后，又递给了琊武王一块传送水晶分体。

　　“嗯……你这传送水晶分体，能量蕴含浓郁，是顶级的帝级传送水晶，应该还有不少主体和分体，不过你小心点，不要乱连，混沌界域是你的根，不能被打进去，无后顾之忧你才可以勇往直前。”琊武王提醒了夜殇一句。

　　喊来焚天，琊武王是交代他对夜殇照顾一些。

　　琊武王走了，不过再次跟夜殇交代，陪家人和妻子一段时间后，本尊到琊武山修行，林飘渺也可以带着，家人想去也可以带着。

　　送走了琊武王，夜殇和焚天回到了大厅。

　　“夜殇，今天敢不敢一醉方休？”看着夜殇和焚天回来，锐斯喊了一声。

　　“你这是不让人家洞房的节奏！”普罗笑着说道。

　　“夜殇，你急么？”锐斯看着夜殇问道。

　　“你这话问的。”夜殇无奈的摇摇头。

　　“这能让记住我们大家，这能产生最深的记忆，来吧！喝酒！”大魔王笑着说道。

　　“你们太不是人了，好吧！今天就陪着你们疯。”夜殇对着林飘渺微笑着点点头。

　　夜殇被放翻了，主要是大魔王和普罗两人的酒量太凶猛，没人耍赖皮，夜殇没顶住几人。

　　夜殇醒来的时候，已经日上三竿。

　　“一群牲口，坏人好事。”起来之后，夜殇拍了一下额头。

　　“呵呵，他们也不怎么样，估计也睡着呢！”林飘渺进入了房间，这是他们的新房。

　　“宣儿姐，师伯说让我去琊武山修炼，可以带着你的。”夜殇开口说道。

　　“好啊！我们本尊在哪里修炼都一样，去那边接受师伯指点，会修炼得更快。”林飘渺是愿意见到夜殇跟着琊武王修炼的。

　　“这边的安全也不是问题，我们成亲了，那就不怕见血，将凌道虚和凌无极解决了我们再走。”夜殇整理了一下一炮，就开始洗漱了。

　　“那就将天极宗彻底拿下好了，混沌界域的势力也可以随意发展，至于安全，目前还没有人招惹飘渺皇朝。”林飘渺开口说道。

　　洗漱完，夜殇看着林飘渺，随后拥抱了一下，“这群混蛋，确实坑人，洞房花烛硬是给搅合了。”

　　林飘渺的脸上也出现了一抹红晕。

　　见过父母长辈后，夜殇和林飘渺到了水榭，林飘渺开始调动人马，直接进攻天极宗。她和夜殇交流过，就是逼着凌道虚和凌无极对星月城出手，那样就可以直接将两人灭掉，永绝后患。

　　这时候普罗几人过来坐下了。

　　看了几人一眼，夜殇的眼神要杀人。

　　“你要吃人啊？”大魔王坐下了说道。

　　“能吃……我一定吃，我是有体会了，不怕没好事，就怕没好人。”夜殇开口说道。

　　“你这么在意，难道你们没在一起过？”锐斯有些诧异的看着夜殇和林飘渺。

　　“废话，你以为谁都跟你一样龌蹉。”没等夜殇说话，林飘渺就开口了。

　　“真是罪过，没想过这点，放心了，今晚上没人再折腾你们了。”雨竹笑着说道。

　　“夜殇，真得很羡慕你，我师尊都没这么关心过我，让我照顾你，不知道谁照顾我呢！”焚天开口说道。

　　“你这杀胚需要有人照顾么？”普罗开口说了一句。

　　就在这时候，轮回世界黑煞谷的李天霸来了，“域主，战争打响了，对方全面进攻我们星月城，是凌天下和天极宗的人。”

　　“有帝君么？”夜殇站起身来问道。

　　“有，飘渺皇朝的两位帝君都有对手，他们还有一些帝王，现在我们处于劣势。”李天霸有些着急。

　　夜殇闪身就上了传送阵，他知道和天极宗解决问题的时候了，天极宗不解决掉，始终是混沌界域的威胁。

　　林飘渺几人也跟上了，坐着传送阵就到了星月城。

　　此时星月城到处是战场，不过是相持状态，罗元道和苍宁的分身扛着凌道虚和凌天极，金身圣灵看着传送阵，两个帝王就攻不下，冰龙王熙烈化成了本体，龙尾翻飞控制着天极宗冲上来的人马，避免混沌界域的人受到重创。

　　看着在那边呼喊着要破坏传送阵的凌天下，夜殇右手直接拍了出去，遮天手。


第1792章 领域压制

　　见到传送阵出现光芒的时候，凌道虚、凌天极着急了，疯狂的攻击罗元道和苍宁两人的分身，他们是本尊和分身一起战斗，因为这是孤注一掷。

　　罗元道和苍宁两人是分身单独作战，目前处于下风，但是他们不着急，因为他们知道，只要能稳住局面就行，后援马上就到。

　　凌天下疯狂怒吼着，喊着人破传送阵，因为这是他们唯一的机会，是他凌天下再次崛起的机会，现在的他什么也没有，轮回世界天极宗被灭了，儿子被杀，只有再杀回轮回世界，他才能被凌道虚和凌天极看重，才能从头再来。

　　可这时候一只闪着金光的能量大手从空中出现，呼啸而下，凌天下想躲，但身子被禁锢，他想求援，可张开嘴声传不出去。

　　一声爆响，凌天下站立的区域，出现了一个大手掌印，直接拍入地下很深，凌天下的尸体都看不见了，直接被湮灭。

　　夜殇接着又一掌拍着凌道虚和苍宁中间。

　　凌道虚和凌天极都退了，看着夜殇身后的林飘渺几人，他们知道输了，没有一点点赢的可能。

　　“夜殇，你个垃圾，不靠女人，你算什么？”凌道虚开口骂了一句，此时他是气急败坏，这次行动功败垂成不说，自身也暴露了。

　　“我是垃圾？今天就让你看看，我们到底谁是垃圾。”夜殇右手扬起来，抓住了后背轮回枪，将轮回枪拿在了手里。

　　因为要成亲，因为男女之事只能是本尊，所以这段时间在人前的都是夜殇本尊。

　　“怎么，你还敢跟本座斗么？”凌道虚冷笑了一声。

　　“你明知道我敢，就不要用激将法了，六星帝王极的帝君，我要试试，看看有没有骂我是垃圾的资格。”夜殇朝着前边走去。

　　此时的夜殇身躯就是一杆枪，因为精气神都有着枪意。

　　“师弟！”焚天有些担心，因为两人的差距大，差着三级，中间有着帝王初期和中期的沟壑。

　　“焚天，不用着急，卓越的修炼者和垃圾相比，不能用阶位来衡量。”大魔王开口说道，他知道夜殇此时要进行的是自我挑战。

　　看着夜殇离开了原来站立位置，脱离了林飘渺等人所在区域，凌道虚身子跃起，释放了领域就朝着夜殇杀来，他知道如果能擒住夜殇，局面还有缓和的余地，否则就是死。

　　五级领域，凌道虚以空间属性为主的五级领域。

　　夜殇轮回枪一展，身上的四级领域迸发了，布满了紫黑色烟韵，中间夹杂着灰色能量的领域朝着四面冲去。

　　四级领域完美融合之后，夜殇即便是不用功德之力，领域也不会有冲突，毕竟已经融合完毕。

　　随着夜殇的领域爆发，凌道虚的领域扩展冲击被挡住了，冲击过来的能量直接被湮灭成虚无，被毁灭能量绞杀。

　　挡住了凌道虚的领域后，夜殇的领域还在扩展，将凌道虚的领域冲击的回缩。

　　四级领域压制五级领域，这是大魔王等人都想不到的。

　　四级领域能顶住五级领域的有，因为有属性高低，有属性克制等原因，会有这个可能存在，但想压制很难，可夜殇做到了。

　　凌道虚携带着领域和夜殇的领域碰撞，接着一剑对着夜殇斩出。

　　夜殇右臂上能量涌动，接着武器轮回枪动了，用的是基础枪法的直刺。

　　随着爆鸣声，夜殇后退了十几步，瞧了一下身前被踩碎裂的青石后，他发现等级差距对战斗力的影响还是很大的，自己身躯能量加持真气，可还是震退。

　　出了一剑，同样被震退的凌道虚脸上看着平静，但内心震惊无比，他修为比夜殇高出三级，可一招硬碰，他有着五级领域的加持，却一点优势没有。

　　“这是公平的硬碰吧，卓绝者和垃圾的差距是不是很明显？如果夜殇是帝君，那货一招就得吃大亏。”大魔王抱着肩膀说道。

　　“有的战、有的看，以往只是看着夜殇拍砖，还没有见到他真正的杀敌。”雨竹开口说道。

　　“你怎么睁着眼睛说瞎话？夜殇灭杀魔翼族帝君的战斗影像你没看？”普罗看了雨竹一眼。

　　“看战斗影像和看真正的战斗，感觉能一样吗？”雨竹回瞪了普罗一眼。

　　“你们能安静一下么？”焚天右手握着剑柄，有些紧张的看着战斗。

　　此时夜殇和凌道虚开始了真正的拼杀，两人不断的硬碰，不过夜殇处于下风。这是因为在凌道虚不跟他硬碰，施展着能量进行攻击。他修为低，能量弱出对方很多，差距是很明显的。能量弱，进攻到对方的领域内，被消弱后，威胁就没有多少。

　　反观凌道虚修为是帝君后期，境界高，能量修为深厚，剑气到了夜殇领域内，即便是经过消弱和湮灭，也还有一部分杀伤力。

　　“这样不行啊！那家伙就是靠着境界高和修为深厚欺负人！”锐斯脸上有气。

　　“这才开始。”林飘渺开口说道。

　　在林飘渺说话的时候，夜殇的领域震颤了一下，接着出现了强烈的金光，领域面积瞬间扩大，接着夜殇施展了虚空步，朝着凌道虚冲过去。

　　前冲的同时，夜殇也施展出了新枪法，混元枪法为基础的毁灭真龙诀。

　　夜殇不想打持久战，他的修为比对方低出了太多，持久战对他不利。

　　夜殇轮回枪上携带的功德四级领域瞬间就将凌道虚的领域撕裂，轮回枪上的黑色光晕朝着四面荡漾，直接将凌道虚笼罩，轮回枪继续一往无前朝着凌道虚刺杀。

　　这时候凌道虚身后出现了一道黑影，黑影凝实后，一剑迎着夜殇的轮回枪刺出。

　　分身，这凌道虚的战斗分身。

　　“只你有分身么？”夜殇身子一震，分身持着血麟诛邪枪出现了，分身领域迸发后，功德不灭身运行，接着一招黑龙真龙诀再次朝着凌道虚的本尊杀去，夜殇就是要先灭了凌道虚的本尊。

　　“这都是什么东西？”锐斯有些看不懂了。

　　“凌道虚要死了，锐斯，你先别说话。”普罗瞪了锐斯一眼。

　　“夜殇这是要拿着凌道虚的命，给自己晚上的洞房助兴。”大魔王开口喃喃了一句。


第1793章 谁是垃圾

　　随着一声爆鸣，凌道虚的分身被击飞。

　　凌道虚开始没有释放分身，是打算抓机会，分身出手就拿下夜殇，现在仓促出手能量就没完全发出，另外他分身的实力是本尊的七成，所以硬碰和夜殇就有了差距。

　　将凌道虚的分身击飞，夜殇本尊和分身施展了灭魂斩，四道灭魂斩月牙刃发出，两道攻击凌道虚本尊，两道攻击其分身。

　　灵魂攻击发出后，夜殇本尊的轮回枪一展，施展了大帝轮回斩，刚施展过了毁灭真龙诀，现在施展虚无属性的绝技，会让凌道虚更加难以防御。

　　此时的凌道虚脑部不断的绽放光芒，他使用着灵魂秘法抵挡夜殇来自灵魂的攻击，可他身子移动不了，他不仅仅是灵魂受到了夜殇绝学的影响，身躯周围的时空一样被波及，也承受着夜殇功德领域的压制。

　　低吼一声，凌道虚挥剑格挡，挡住了夜殇分身的血麟诛邪枪，但长剑被震的上扬。

　　夜殇本尊和分身实力差距不大，分身实力是本尊的九成，这是冰凰族的分身秘法，是顶级的，寻常的修炼者的分身实力就达不到这个比例。

　　这时候夜殇本尊的攻击也到了，施展了大帝轮回斩之后，夜殇的轮回枪施展的是虚无极点杀。

　　看着夜殇的轮回枪越来越近，凌道虚持剑的右手发力，接着下斩，他要在分身过来支援之前，挡住夜殇这一杀招。

　　在凌道虚的长剑跟夜殇的轮回枪相接的瞬间，夜殇的轮回枪发出了强烈震荡，直接将凌道虚的长剑震开，随后刺中了凌道虚的铠甲胸口部位。

　　“破！”夜殇低吼了一声，轮回枪的枪尖爆发了强烈的紫色光晕。

　　随着紫色光晕的爆发，凌道虚的铠甲胸口部位被刺穿，轮回枪刺入了凌道虚胸口。

　　这时候夜殇分身的第二次攻击也组织了起来，他没有去阻拦凌道虚分身对其本尊后心的攻击，直接一枪朝着凌道虚的本尊脖颈抽去。

　　分身的这一枪，阻止了凌道虚的本尊后退，夜殇本尊的轮回枪直接上挑。

　　嗤啦！

　　凌道虚的身子被夜殇的轮回枪撕裂，从胸口到脑门，直接被切成两半！

　　“你也去死！”本尊被斩，凌道虚分身的一剑，也到了夜殇本尊的后心区域，夜殇挥枪格挡就来不及，躲避也来不及，因为凌道虚的分身领域影响着他。

　　可夜殇就没想着躲避，一个转身，左手闪动着金色的光芒，五指成爪就探了出去，直接抓在了凌道虚的长剑中间。

　　“给我断！”凌道虚右手转动长剑，要绞断夜殇的左手。

　　“做梦！”夜殇身躯的能量灌注到左手，将凌道虚的长剑紧紧的抓住，接着右手的轮回枪朝着凌道虚分身的丹田捅过去。

　　“你去死！”这时候凌天极朝着夜殇分身杀来。夜殇分身此时正震荡着领域，将凌道虚本尊的灵魂彻底剿灭，凌天记觉得是他抓住夜殇，控制夜殇的机会。

　　“是你去死！”在林飘渺要出手的时候，焚天出手了，将凌天极拦住。

　　此时夜殇本尊，左手抓着凌道虚分身的长剑，右手的轮回枪就捅在了凌道虚分身的铠甲上。

　　因为是近距离出枪，没有战斗技法在内，夜殇的轮回枪就没刺破凌道虚护身铠甲的防御。

　　这时候夜殇抓着凌道虚分身长剑左手一拉，右手顺着枪杆前滑，接着手肘猛的砸在了凌道虚的分身面门上。

　　随着骨头碎裂的声音传出，凌道虚面门的骨骼被砸碎。

　　砸碎了凌道虚的面门，夜殇右手一抖，将轮回枪丢进了后背的枪袋，接着一探，抓住凌道虚朝着他脑袋攻击的左拳。

　　夜殇右手扭动的时候，凌道虚左手发出了很清脆的响声，左臂和手骨被夜殇扭碎。

　　“太暴力了，帝君被帝王吊打！”锐斯摸着下巴说道。

　　夜殇的左手松开了凌道虚右手的长剑，手里出现了明晃晃金砖，身子一侧，左手由下而上狠狠的拍在了凌道虚的脸上。

　　“我就不允许有人打混沌界域的主意。”拍完之后夜殇吼了医生。

　　凌道虚的脸被拍没了，此时的他别说攻击了，就是站着，都是摇摇晃晃。

　　“我们到底谁是垃圾？”夜殇横着跨出一步，看着摇晃的凌道虚吼了一声，金色的人皇印啪的一下又盖在了凌道虚的后脑上。

　　凌道虚身子朝着前边倒下的时候，夜殇一脚踢在凌道虚的胸口，又将凌道虚踢得站立起来，接着身子跃起，左手灌注了能量的人皇印，盖在了凌道虚的顶门上，能量涌动直接震碎了其神海。

　　夜殇扭头再看的时候，凌无极已经被焚天击杀。

　　收了战力品后，夜殇到了林飘渺几人站立的地方。

　　“昨天你说我们不是人，刚才的战斗，证明了你才是真正的牲口。”雨竹看着夜殇说道。

　　“域主，剩下的这些人怎么处理？”唐剑锋和神虎天君到了夜殇身前。

　　“没必要的杀戮就不要进行了，让这些人发天道誓言，以后不得再跟星月胡所属和飘渺皇朝作对，不得再回天极宗区域，不发的就杀！”夜殇想了一下说道，他不想进行不必要的杀戮，但为了星月胡和飘渺皇朝区域安稳，发天道誓言是唯一的办法。

　　事情解决完了，夜殇跟着林飘渺等人坐着传送阵回到了夜月山庄。

　　夜殇去洗澡了，普罗几人坐着聊天。

　　“看见了么？这才是帝王，无损虐杀帝君。”锐斯有些感慨地说道。

　　“夜殇要去争夺百族联盟第一先锋，参加这个争夺的人都是各族的最强帝君，不是那凌道虚这种垃圾可比的，如果夜殇这三年内有提升，如果进入帝君境，那就没有任何问题。”普罗开口说道。

　　“飘渺你怎么不说话？”雨竹看着林飘渺开口说道。

　　“夜殇的战斗充满了铁与血，可见他经历过很多次这样的战斗，很不容易。”林飘渺低声说道。

　　“你别低落，我们今天不坏你的好事了，你们该办的办了之后，我们就去神都城！”雨竹拍着林飘渺的肩膀说道。


第1794章 纽扣真多

　　“不是低落，是有些心疼，夜殇这一路走来太不容易。”林缥缈开口说道。

　　“这真得承认，确实不容易，但他在这样不容易的路上走出来，锻炼了一身真本事，这点不管是谁都不行，哪个帝王可以斩巅峰帝君？没有这样的先例吧？就算是人族历代先贤也做不到。”普罗开口说道。

　　几人都是点头，这点上大家都是承认。

　　这时候换了一身衣袍的夜殇来到了大厅，他有能量护身，衣袍不会脏，他就是洗一下，战斗带来的血气。

　　“都聊什么呢？”夜殇坐下后笑着问道。

　　“瞎聊，锐斯说今晚继续找你喝酒。”雨竹笑着说道。

　　“没人陪你玩了，你自己喝吧！”夜殇鄙视了锐斯一眼，自己容易么，昨天被喝多了，今天又去战斗。

　　“我是那种人么！”锐斯愣了一下，随后就解释了一句。

　　“我知道你不是那种人。”夜殇笑了笑。

　　“现在天极宗就剩下天极一个，他应该不敢出来，出来就是死路。”大魔王开口说道。

　　“我还有一个仇家，以前缥缈皇朝的大长老宇文极，现在跑到了小世界，不解决他，他哪天出来，威胁我们混沌界域的弱小，也是麻烦。”夜殇想了一下说道。

　　“夜殇你的想法是除恶务尽，但事实上，有些人吃了亏，不敢报复，他们有自己的衡量，有些不能碰的事，他们就不会再碰。”普罗开口说道。

　　夜殇几人聊着天，但缥缈皇朝的军团，还有混沌界域的人都动了，开始全面清扫天极宗的势力区域。

　　对于资源跟配，林缥缈不在意，夜殇也不在意，夜殇就是给混沌界域的各个势力找一个发展的空间，跟天界接轨。

　　一个界域的崛起关键，首先就是文明的高度，跟天界接轨那么修炼文明就会提升，不只是修炼文明，炼丹文明、炼器文明都会有提升，修炼者也多了一些机遇和机会，当然了机会和机遇与风险并存。

　　为了不打扰夜殇和缥缈，天色微微暗下来，普罗几人就出去溜达了，去暮色茶楼喝茶。

　　夜殇和林缥缈对坐着。

　　“今天他们比较明白事了，他们估计去喝茶，喝茶也别指望这几个人会结账。”夜殇笑着说道。

　　“那我们结账就好了，又没多少晶石。”林缥缈笑着说道。

　　“嗯，等局面稳定，我们就去神都城，师伯修为高绝，经验丰富，有他老人家的指点，我们应该会提升的很快。”夜殇开口说道。

　　林缥缈点点头，缥缈皇朝和星月湖的人，正在清扫天极宗区域，她和夜殇怎么也要看着这件事处理完毕。

　　两人对坐着，夜殇看着林缥缈突然笑了，两人都有些尴尬。

　　“有些事，总是要过的，我去洗澡了！”林缥缈站起身离开了。

　　夜殇回到房间内，点燃了昨天就准备好的红烛，接着拿出一坛酒，拿出了两个酒杯。

　　随后夜殇就坐在一边思考着，到现在他对林缥缈的事情了解的都不多，可现在已经成亲。

　　在夜殇思考的时候，穿着一身红色罗裙的林缥缈出现了，是昨天成亲时候的喜服。

　　“萱儿姐！”夜殇站起身来。

　　“我穿这个好看么？”林缥缈坐到了夜殇的身边。

　　“好看，很好看！昨天被他们几个混球坑的，我都没认真看。”夜殇笑了笑。

　　“你喜欢就行，我布置个阵法，要不然，我有些不习惯。”林缥缈将头发扎了一下说道。

　　夜殇站起身，扶了一下林缥缈，“萱儿姐，我这里有幻阵阵盘。”

　　拿出了幻阵阵盘，夜殇镶嵌了圣灵石，打入了能量激发了。

　　一个不够，夜殇就布置了两个，将阵盘弄好，夜殇转身却没看见林缥缈的人，不过却发现床铺的红纱帐已经放了下来。

　　夜殇拉开红纱帐，看见林缥缈斜着坐在床上，腿上盖着被子。

　　“萱儿姐你这什么情况，这么快就跑上来了？不用我抱你上来？”夜殇笑着问道。

　　“不用了，太难为情。”林缥缈的脸红红的，纵然她是天界有名的缥缈战皇，可现在也是紧张，这是洞房花烛，虽然迟来了一天。

　　“萱儿姐，你弄得我也紧张了！”夜殇看着林缥缈，坐到了床边。

　　“你骗我，你都几个妻子了，孩子四个，你现在说紧张？”林缥缈拿着枕头砸了夜殇一下。

　　“真有点呢！我去熄灯，那能好点。”夜殇说完就站起身来。

　　“不了，我小的时候怕黑，成为修炼者后，也不愿意身处黑暗之中，总觉得不舒服。”林缥缈拉住了夜殇。

　　夜殇扭过身，看着林缥缈的娇颜，就将其拥抱在怀里，“以后我们在一起，不会再有黑暗。”

　　林缥缈靠在了夜殇的怀里，轻轻的点点头，此时她感觉很踏实，不管有没有风雨，她靠着的胸膛就能为她遮挡。

　　拥抱林缥缈的娇躯，夜殇低头吻上了林缥缈的红唇。

　　身子稍微颤抖了一下，林缥缈的玉臂，抱住了夜殇的脖颈，回应着夜殇的亲吻。

　　玲珑有致的娇躯在怀，夜殇内心有着悸动，轻轻的抱着林缥缈的身躯挪动了一下，让其更舒服的靠在自己怀里，手轻轻的抚摸在了林缥缈胸前的高耸。

　　平时没有注意看过，夜殇此时才感觉到，林缥缈是难以掌控的女人。

　　随着夜殇手的动作，林缥缈轻哼了一声，从来被人碰过的娇躯被夜殇抚摸，她也有着别一样的感触。

　　夜殇轻轻的拉开了林缥缈红色罗裙的腰带，但罗裙没开，因为这喜服上好多小带子，小扣子系着在一起，就不是一个手可以解开的。

　　“这罗裙真坑人，还不能顺手带过。”夜殇坐直了身躯，只能用两只手去解开。

　　“有些事，是不能顺手带过的，就是要认真的一点点来。”林缥缈也坐直了身子，双手勾着夜殇的脖颈，一双秀目如若含水。

　　“好吧！”夜殇轻轻将林缥缈平放在了床上，两人目视对方，夜殇双手轻轻解开了一个又一个系带。


第1795章 九域分身

　　一夜无话，一夜缠绵！

　　不过天还没亮，夜殇就被林缥缈摇醒了，“起来了，洗漱一下去练枪，要不然那些混蛋不知道怎么笑话人。”

　　“我新婚洞房啊！因为怕别人笑话，你就赶我起来？”夜殇坐起来身来有些无奈地说道。

　　“以后不这样了，可今天容易被笑话。”林缥缈拿出一套衣服慢慢的穿了起来。

　　夜殇再次轻轻的亲吻了一下林缥缈，然后起身了。

　　开始练枪之后，夜殇的心神就稳了下来，他要完善自己的枪法，要汲取大宗老和琊武王枪法奥妙的精髓。

　　夜殇要将自己的精气神就融入到枪法中，然后施展混元枪法。

　　林缥缈在一边研究着琊武王送给她的长剑。

　　长剑是泛着蓝光的连鞘长剑，林缥缈甚至都看不出是什么材质，但锋利异常，现在她没进行炼化，这把长剑剑锋处已经喷洒这剑气，平时在剑鞘内看不出什么，抽出来就显露出来，随意挥动，剑芒吞吐，无比锋利。

　　“不得不说，实力不是轻易获得的，夜殇你也是真努力，新婚燕尔的，这么早就开始修炼，想不佩服都不行。”锐斯开口说道。

　　“估计是某些人怕被笑话，提着他的耳朵让他起来修炼，艳福是不浅，但是也先要吃苦，受点罪。”雨竹笑着说道。

　　夜殇对着雨竹点点头，雨竹说得太对了，他真受罪了。昨天刚开始，没经历过这个的林缥缈承受不了夜殇的修炼过万道宝典外篇的凶猛，本能的一膝盖，让没有准备的夜殇直接飞身下床，那摔得叫一个结实。

　　“夜殇，我是不是确实有点……”林缥缈看着夜殇眼神里有着歉意，因为昨天夜里，她确实让夜殇很难受，最后还是夜殇迁就她，直接休息了，早上她也没让夜殇好好休息。

　　“没有啊，你督促我修炼这是好事，免得我懒惰，走了，吃早点去。”没等林缥缈的话说完，夜殇连忙打断，主要是不想林缥缈自责和尴尬。

　　“哈哈！看出来了，昨晚夜殇是吃苦头了，你不会被飞踢下床吧？”普罗看着夜殇笑着问道。

　　“哪里会，走了！”夜殇喊着几人离开演武场。

　　走路时，夜殇神海内响起了林缥缈表示歉意的声音。

　　夜殇回身对着曼陀罗笑笑，他哪里会在意这些。

　　吃了早点后，夜殇和普罗、大魔王等几人打了招呼，他和曼陀罗要回九域世界陪着家人呆几天。

　　婚礼过后，为了让夜殇和林缥缈能有一些空间，夜家人都回星月城和九域世界了。现在夜殇要带着林缥缈回去走走。

　　“放心，这边我们在不会有任何问题，弟妹，你和你的属下交代一声，有事就来这夜月山庄找我们。”焚天开口说道，他是夜殇师兄，喊林缥缈一声弟妹是应该的。

　　“他们有事就会来夜月山庄的。”林缥缈开口说道。

　　夜殇和林缥缈先到了星月湖，不过星月湖除了青帝管理事情，就没多少人在，都忙着抢地盘。星月城有着金灵镇守，是很安全的。

　　跟青帝打了一个招呼，夜殇和林缥缈就回到了九域世界，回到了空中之城。

　　看着家里一群女人聊天，没自己什么事，夜殇就到了空中之城下方的大湖内放舟大湖，有很长时间没这么做了，这是他曾经，也是现在都喜欢做的事。

　　夜殇放松，没人打扰，家里一团和气，林缥缈也正式的融入了夜家。

　　躺在木舟内，夜殇思考着事情，九域世界目前是稳的，别人想要进入混沌界域，也只能通过九域世界的帝级传送阵。

　　至于说破开空间壁垒进来，那他会第一时间知道，即便是本尊和分身不在九域世界内，他也可以制止，他已经打破了当年的桎梏。

　　因为什么？因为进入帝境后，夜殇封天大殿的分身，可以利用领域控制天地意志、天地大势，携带着封天大殿移动，封天大殿就是他的护身法宝，不再是负累，当然只限于在九域世界，现在这分身，应该叫九域分身。

　　在九域世界呆了一个月，缥缈皇朝、星月湖完成了对天极宗区域的整理和统治，夜殇和林缥缈也要离开了，他们要去神都城修炼，琊武王的好意不能辜负。

　　至于家中人的修炼，夜殇也不用担心，他原本要去找一些传承回来，他现在资源雄厚，想换取一些典籍也很容易，不过林缥缈没让，她给家里带来了很多修炼典籍，都是过去的积累。

　　回到了缥缈皇城，夜殇和曼陀罗两人请着普罗、大魔王几人喝了一顿酒，然后又到暮色茶楼喝了一次茶，几人才打算离开。

　　走之前，夜殇要布置一个帝级传送阵，这样插上神都城的传送水晶分体，等琊武王将神都城传送阵也插了传送水晶分体，那就可以互相传送。

　　夜殇的阵法造诣火候已经很深，布置帝级传送阵没有任何难度，一会时间就布置好了。

　　当插上琊武王给的传送水晶分体后，夜殇笑了，“师伯已经将传送水晶已经镶嵌到神都城的传送阵上，我们不用来回折腾，可以一步到位。”

　　此时夜殇布置好的帝级传送阵上的传送水晶是亮的。

　　“注意这里，不得有任何人破坏。”林缥缈对着前来送行的苍宁开口说道。

　　“大人放心，属下的分身一直在这里镇守。”一直站在一边的雀舞军军主雀舞开口说道。

　　夜殇和林缥缈对着送行的罗元道、兰长老、无锋和苍宁欠点头，接着上了传送阵。

　　原本需要一天时间的传送，只用了半刻钟就传送完毕，界传送阵的传送速度和帝级传送阵远远无法相比。

　　一行人进了夜月山庄。

　　“今天就这样了，明天开始，我们就恢复以往的计划，该拍的拍。”大魔王躺在了躺椅上说道。

　　“师兄你给提供一些信息，锐斯你整理名单，另外呢！我们也不能太自私，我们获得的资源，多少给天荒城送去一些，战争之城的资源很重要，身为人族我们也要贡献一些力量，不过我尊重大家的意见。”夜殇泡了一壶茶说道。

　　“夜殇，你这想法我支持，甚至我那份不要都可以。”普罗开口说道，其他人也都是点头，包括大魔王和焚天。

　　“师弟，你该去拜会师尊。”焚天看着夜殇说道。


第1796章 这么着吧

　　“明天就去，明天我本尊和缥缈的本尊，去琊武山拜见师伯，然后就留在琊武山修炼。”夜殇开口说道。

　　“那就行了，修炼别耽误，其他的该杀杀，该拍拍！”焚天开口说道。

　　“不太对！这届的神魔榜，焚天你们三个排在前边，大魔王和林宗老都度过了天道劫数，你怎么没着急？”普罗有些不解的看着焚天，他知道焚天，那就是性子暴烈的杀胚，内心充满骄傲，大魔王和林缥缈度过天道六劫成功，他没有理由不产生想法。

　　“师尊说了，不许我去碰，晚些时候再说吧！”焚天摇摇头说道。

　　普罗笑笑，顿时明白，焚天再怎么杀性重，再怎么桀骜不驯，对于师尊琊武王的安排，他没有反驳的份。

　　休息了一夜，夜殇和林缥缈在焚天的带领下到了琊武山，不是焚天带着，夜殇和林缥缈进不来。

　　到了琊武山下的凉亭，焚天停下了，“琊武山是禁地，不管是谁，求见师尊只能到这里等着，师兄我也是一样。”

　　“明白了，我们等一下，师伯不忙就会见我们。”夜殇开口说道。

　　“师伯现在就不忙，来了，上山。”琊武王出现了。

　　“上山？”焚天愣了一下，因为他都多年没有上过琊武山了。

　　随后在琊武王的带领下，一行人到了琊武山。

　　琊武山面积很广，高万仞，山巅是一个小平台，在平台一面有着一间茅庐。

　　“那是师伯的修行处，你们自己到一边去弄住处。”琊武王开口说道。

　　“师伯，我们有空间法宝不行么？”夜殇开口问道。

　　“不行！你可能不明白，那今天师伯就跟你说说。”琊武王带着夜殇几人到了茅庐前的木桌边，示意你人坐下。

　　随后琊武王给三人解释了一下，不只是夜殇和林缥缈不懂，因为焚天也不清楚。

　　人族占据天界，有气运长龙，天界有气运长龙贯通。

　　天荒城是人族气运长龙之最强利爪所在，主杀戮，也是跟魔翼族对碰之处。

　　神都城所在位置就是人族气运长龙之龙首。

　　“琊武山，是神都城的核心，目前人族气运不够昌隆，气运之长龙还没呈现峥嵘之利角，如果当人族气运到一个程度，气运长龙就会有变化，所以，在这里修炼不能取巧。”琊武王开口说道。

　　“弟子明白了一会，一会就去盖茅庐。”夜殇点点头。

　　“不急，还有些没说呢，你怎么可能会明白？这里本不应有人修炼，师伯占据这里不是自私，是镇守人族气运，不让任何人都不得接近，你师兄在这里，也只是幼年的时候呆了几年，随后被师伯赶下山去，因为不能汲取我们人族气运用于自身。”琊武王开口说道。

　　“师伯，那我来这里合适么？”夜殇开口问道，他不想琊武王的威名有瑕疵。

　　“合适，因为你是功德帝王，并掌控人皇印，你就是人族气运的一部分。”琊武王开口说道。

　　“师伯，那弟子不合适，一会弟子就会下山。”林缥缈开口说道。

　　“夜殇是功德帝王，还不能带一个身边人了？另外这些年师伯利用天地大势，将这琊武山加持了一下，人族气运不是谁都能吸纳的，看机缘，如果你运气好，或许能获得气运加持，但想汲取人族气运那不可能。”琊武王开口说道。

　　听了琊武王的话，林缥缈点点头。

　　“冥冥中的气运不可捉摸，上个轮回，人族的功德帝王是人皇，他掌管人皇印，但是轮回交替，他也有气运衰落之时，度不过灭神劫就得陨落，他陨落了所以有人族劫数。”炎武王摇摇头。

　　“那上个轮回没有存活之修炼者？”夜殇开口问道。

　　“也许有、也许没有，不度灭神劫，怎么扛过轮回劫数？”琊武王摇摇头。

　　“那度过灭神劫是什么层次？”夜殇开口问道。

　　“度过灭神劫是为天地朽而我不朽的不朽境界，自身成世界，掌控轮回之力，真正的晓瑶天地间。”琊武王看着夜殇说道。

　　“夜殇，天荒城主说你有不朽潜质。”林缥缈眼里满是震惊，原本听到大宗老说夜殇有不朽资质，她还没怎么在意，但是此时听了琊武王的解释，她彻底明白不朽的含义是什么。

　　“目前只是有潜质，不休潜质的修炼者凤毛麟角，但还是有的，可没有人真到那个境界。夜殇你要努力，按照你现在的年纪和修为算是有成就了，但路还很长，你师尊为什么一定要跟魔天姬过不去？就是因为魔天姬有不朽潜质。”琊武王开口说道。

　　“潜质不等于成就，弟子会努力。”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“修炼三年，三年后去参加百族联盟第一先锋的争夺，进入天荒塔，借助气运长龙之杀戮气进行修炼。”琊武王挥挥手扶起了夜殇。

　　“弟子鲁莽，冲击了帝劫，是不是没有机会参加第一统领争夺了？”林缥缈看着琊武王问道。

　　“这个到时候看，按照惯例，帝皇境的修炼者可参加，意思是这一个纪元内产生的修炼者，这些修炼者都没有度过帝劫，可你这样没到年纪，自主引动天劫的情况，能不能参加也不好说。”琊武王想了一下说道。

　　再没有交流什么，夜殇三人就开始去搭建茅庐，看了夜殇那间茅庐的位置，琊武王点点头，那是整个琊武山气运之力最足的地方。

　　搭建茅庐，夜殇三人的速度是比较快的。

　　茅庐搭建好之后，夜殇三人就开始打坐修炼，焚天以前是在这里生活过，也没有修炼过。

　　夜殇拿出了蒲团丢在茅庐内，盘膝坐下，平静了一下心情，接着运行功德不灭身的能量，锻造自己的肉身，接着去沟通和感受天地大势。

　　可夜殇的功德不灭身刚运行起来，就产生了异变，他身下突然有磅礴大力传来，直接将没有任何准备的他掀飞了。茅庐也直接炸开，弄夜殇身子周围全是破碎的木屑烂草。

　　原本打坐的焚天和林缥缈也跑出来了，主要是动静太大。

　　“师伯，这是什么情况啊？”夜殇有些不明白看着琊武王。

　　“没情况，继续修炼，茅庐你也不用再盖了，盖也没用，就这么着吧！”喝茶的琊武王对着夜殇说道。


第1797章 能坐稳了

　　夜殇有点懵，什么叫就这么着吧！那意思他还要继续这么修炼，那还会被继续轰飞。

　　“谁让你选得地方好，那是龙角位置，你既然选了，那就在那里呆着。”琊武王说完话闭上了眼睛。

　　傻愣愣的看了一下焚天和林缥缈后，夜殇回到了原来的位置。蒲团炸没了，那就直接打坐吧！

　　坐下之后，夜殇发现没事，接着运转了身躯内能量锻炼肉身，随后又被地下冲出的磅礴能量轰飞，就没有压制的可能，一点点可能都没有。

　　看着夜殇狼狈的样子，焚天和林缥缈就不明白了，他们刚才打坐就没事。

　　“师兄，你来试试！”夜殇看了焚天一声。

　　焚天看了看琊武王，见琊武王跟雕像一样没有任何反应，焚天这才到夜殇修炼的地方坐下，可片刻就没有任何事情。

　　“师兄，你运行一下能量试试。”夜殇看着焚天问道。

　　焚天看了夜殇一眼，全身能量运行，最后身躯上的能量都到了翻滚的程度，可一点问题没有。

　　“师兄下来，我再来！”夜殇对着焚天招招手。

　　焚天起身就到了一边，他也不知道怎么回事。

　　深吸了一口气，夜殇盘膝坐下，接着开始运行能量，随着其身躯内的能量运行，其又被震飞。

　　伸手搓了一下脸，夜殇知道这有可能就是自己的问题。

　　没等夜殇说话，林缥缈到了被夜殇轰飞的地方，坐下修炼，片刻之后站起身来，她也是没事。

　　“不要做无用之功，你还是自己慢慢研究。”琊武王没睁眼睛，但开口说了一句。

　　此时夜殇心里有些分析，可能是能量上有问题，也就是跟焚天和林缥缈不同的能量激起了琊武山内能量，也就是气运长龙的反应。

　　“师兄、萱儿姐你们修炼吧！不用管我了。”夜殇说完就到了原来的位置坐下，将体内的能量分开一样一样的运行。

　　空间能量、时间能量、毁灭能量、虚无能量，挨个能量运行过后，夜殇站起身来，接着打开了一坛酒喝了几口。接着再次回到原来的位置坐下，然后收起了身躯中的其他能量，一点点的将功德之光运行起来。

　　果不其然，夜殇的功德之力一运行，身下就传来了能量，不过因为夜殇只是运行了一点点功德之力，身下传来的能量并不凶猛。

　　这个不凶猛，是指着跟前几次相比，现在也是震得他衣袍飞扬，头发倒竖着。

　　能稳住，夜殇就运转着身躯内的时空之力，开始将冲进身躯内的能量炼化。

　　这一炼化，夜殇发现冲上来的不仅仅是精纯的能量，当中还有这功德之力。

　　炼化还是不炼化？不炼化可惜，炼化呢？那是人族气运长龙的能量和功德之力，如果有损人族气运那就得不偿失。

　　思考了一下，夜殇停止了修炼，来到琊武王身前。

　　夜殇战了一会，琊武王睁开了眼睛，“怎么了，有困惑？”

　　“是的，弟子是有些困惑。”夜殇点点头。“有困惑不可怕，怕得是没有困惑，走错了路还不知道，以为是对的，一条路跑到黑。”琊武王对着夜殇点点头。

　　“弟子可以炼化地下喷上来的能量，可感觉到那能量跟一般的能量不一样，如果炼化了，会不会伤及人族气运？”夜殇开口说道。

　　“你能炼化多少？对于气运长龙来说，连九牛一毛都算不上，大江里的一滴水而已，另外，你能将气运长龙的能量引出来，就可以让人族气运长龙早些时间生出峥嵘之角，对于人族来说是好事，去吧！”琊武王对着夜殇点点头。

　　回到原来的位置，夜殇盘膝坐下就开始了修炼，他甚至将自己的时空能量运行在身躯周围进行时间加速。

　　夜殇拥有时空规则、意志和天地大势在身，可以控制时间流速，只是没有媒介，能加速的倍速比较少，夜殇现在能做到四倍的加速。

　　在进行炼化的时候，夜殇也将灵魂之力放开，感悟时空属性、虚无属性和毁灭属性的天地大势。

　　此时的夜殇，身上笼罩着一层朦朦胧胧的能量，里边的身影都看不清，这就是时空能量，就是这股能量将夜殇和现实世界区分开。

　　琊武王站起身，看看夜殇的修炼状态，“有功德帝王的能量牵引，离着人族气运长龙拥有峥嵘之角的日子不远了。”

　　此时在神都城的夜月山庄内，锐斯记录着东西，主要是整理信息，有合适的目标就要进行拍砖。

　　“夜殇，你情况如何？”林缥缈看着夜殇问道，她和夜殇的分身都在这夜月山庄内，焚天也是一样。

　　“已经进行修炼，未来的趋势可能是我的能量先到极限，不过能量跟上没用，境界不够。”夜殇开口说道，这是他预见的趋势，另外的好处他没说，就是可以提升功德之力的火候，这是极为难得的，是从没有过的情况，以往功德之力也只是自然缓慢的增加，可现在可以汲取炼化，这是夜殇想象不到的。

　　“如果用能量突破境界，那可了不得，以力证道这是个传说，以往以力证道的有，都是转世之身和本尊融合，还没有直接修炼着，就能用能量突破境界的。”锐斯看了夜殇一眼说道。

　　“锐斯你别说风凉话，你要知道有些传奇、传说是可以被打破的，我们寻常人做不到的，夜殇也许就能做到，你不要忘记，夜殇现在是天界唯一的功德帝王。”普罗看了锐斯一眼说道。

　　“如果有机会那我就试试，可是我还有不明白，能量有了，境界低，那不是阶位高低战力？”夜殇看着几人问道。

　　“不是这样，以力证道的修炼者，战斗力绝对超过境界领悟的修炼者，具体为什么，你别问我，我也不知道。”普罗看着夜殇摇摇头。

　　“夜殇，有机会你就要试试，其实前人事迹就是留给我们后人打破的。”大魔王开口说道。


第1798章 人道盟主

　　夜殇对着大魔王点点头，“未来的路是什么样，无法预料，但我会努力去走。”夜殇开口说道。

　　“你修为比较渣，不过自信心是不错的。”大魔王看了夜殇一眼，头扭向了一边。

　　“我们怎么就渣了？你在他这个年纪的时候，不知道多渣呢！”听了大魔王的话，林缥缈顿时很不满意。

　　“不就是说你男人两句，你至于这么激动？”大魔王看着林缥缈开口说道。

　　“人家本身自信心很足，你这话出来，容易打击人。”林缥缈给夜殇递过去一杯茶水，对着夜殇摇摇头。

　　“萱儿姐，这没什么的，有一天，他会说我不渣的。”夜殇笑笑说道。

　　这时候锐斯敲敲桌子，“这个目标行不行？这家伙硬是喜欢娶凡人女子，还经常换，有这样不要脸的么？还是一个势力的魁首，一点脸不要。”

　　锐斯说完，大家都点头同意这个拍砖目标，都看不上这样的人。

　　天一黑几人就出发了，焚天和锐斯在外边把风，是防止人跑掉，另外这么多人，砖拍出去，也没出处下手。

　　没难度，片刻功夫，几人就拍砖成功。

　　回到了夜月山庄后，瑞斯几人决定，将这个不要脸的地盘也抢过来。

　　几人商议的时候，夜殇就退出了，他手下现在缺人，不适合抢地盘，焚天也表示了，地盘的事情他就不参与。

　　“这样也不太好，我们组建一个势力，你们看如何？”普罗看着几人问道。

　　“我没意见。”雨竹开口说道。

　　锐斯也点头了，“这是好事，这样才能算是真正的守望相助。”

　　“是可以，普罗你看着搞。”大魔王也比较赞同，他性格比较独特，过去都是独来独往，不跟谁交流，现在觉个几人都很投缘，可以一起共事。

　　“那就这样，我们七个组建一个势力，现在起名字。”普罗直接拍板做了决定。

　　几人研究新势力的名字，夜殇就去修炼枪法，本尊修炼境界，分身提升枪法，是他的修炼计划。

　　起个名字很费劲，两天时间过去，几人也没研究好。

　　这天夜殇练枪完事，进大厅的时候，几人还在嚷嚷。

　　“我就不明白了，一个名字有这么费劲？每个人都想一个名字，抽签，我抽到哪个就用哪个。”夜殇拿着茶壶给自己倒了一杯水说道。

　　“好，我的意思就叫魔域。”大魔王开口说道。

　　“你们自己写，写完了，我抓！”夜殇喝了一口水，对着还要说话几人说道。

　　看了看夜殇之后，几人就开始写纸团。

　　很快的几人就写好了，然后雨竹拿在手里揉了揉。

　　夜殇随手就抽了一个。

　　“谁写的，这口气这么大？”夜殇打开了看了一下，上边写着人道盟。

　　“我写的，我觉得这个联盟存在的意义是除恶扬善，让人族有一个好的风气，主持人道正义，叫人道盟不好么？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“好！”见是林缥缈写的，还听了解释，夜殇就没有意见。

　　锐斯鄙视了夜殇一眼，“我们写得就口气大，你老婆写的就没问题？”

　　“我感觉挺好的，好了，名字确定了，你们继续研究。”夜殇说完出了大厅，去忙自己的事。

　　关于人道盟，夜殇不发表什么意见，因为除了他和焚天，其他几人都是人族宗老，还有一个执法宗老，不用他说什么话。

　　不过一天之后，问题又来了，盟主没选出来，都不愿意干。

　　“普罗你是人族宗老会的执法宗老，这个事你来干，难道不行？”见没有结果，夜殇开口说道。

　　“不行，我在宗老会，平时都不管什么事。”普罗摇摇头。

　　“大魔王，你来不就行了？”夜殇看向了大魔王。

　　“要杀人、要拍砖，我来，盟主就算了。”大魔王也没有兴趣。

　　“那行了，以后不要盟主，所有事大家商议来，没有商议结果的，那就少数服从多数。”夜殇说完就要继续修炼枪法。

　　“这个思路行，但是总要有一个首脑，要不然跟别人交涉，连个代表人物都没有。”雨竹说出了自己的意见。

　　“夜殇，你来做盟主好了。”普罗开口说道。

　　“我没兴趣，你们都是一方人雄，让我这个渣渣当盟主，别逗了。”夜殇说完出了大厅继续练枪。

　　夜殇修炼了一阵子枪法，被焚天喊停了。

　　“走，我们出去找个地，喝点酒庆祝一下，庆祝我们人道盟正式的成立。”大魔王开口说道。

　　“这次很迅速，盟主选出来了，哪位？”夜殇将血麟诛邪枪朝着后背的枪袋一丢问道。

　　“选出来，你就是我们人道盟的盟主。”锐斯笑着说道。

　　“我不做这个。”夜殇摇摇头。

　　“不行，这是我们大家研究，少数服从多数的结果。”大魔王拍拍夜殇的肩膀说道。

　　“谁是少数，谁是多数？”夜殇双眼在几人身上转动着。

　　“我们几个是多数，你自己是少数，所以你没有反驳的余地，至于说有事情，你不用担心，我们大家会一起商议安排。”普罗脸上也满是笑意。

　　在别的事情上卡壳，但是在推选夜殇做盟主这件事，没有一个人反对。

　　林缥缈笑着对夜殇摇摇头，她内心是高兴的，因为这是对夜殇的认可。

　　“我明白了什么叫渣渣，什么叫欺负人，你们就是欺负我这个渣渣。”夜殇很无奈地说道。

　　“也不是，认真点说吧！我们大家都信你，另外你人脉关系好，七宗老对你很友善，大宗老对你的印象也不错，都传授了自己的绝学给你，这天都城，也没人能比你的后台硬，焚天后台硬，但是离了神都城他玩不转。”普罗开口说道。

　　“是的，真的没有人比你合适，人道盟，盟主威风着呢，以后谁动我们盟主试试？”雨竹挥了一下手说道。

　　“就这句话，有点用处，这可是你们说的？”夜殇看着几人问道。


第1799章 圣灵石卡

　　“你如果没作奸犯科，那就是我们说的，如果……哼，你自己擦屁股！”大魔王冷哼了一声。

　　“那行了，我们庆祝，庆祝完事，你们每个人将麾下的精锐人马调过来一支，开始抢地盘。”夜殇也是比较兴奋。

　　“哈哈！很难想象，你这是功德帝王。”林缥缈看着夜殇笑着说道，她很高兴，自己的夫君能有出息有地位，人道盟的盟主，在哪里别人都要给三分颜面。

　　“人总是有七情六欲的，抢个地盘没什么吧？”夜殇摇摇头。

　　“知道你有七情六欲，洞房还要用幻阵遮掩着。”雨竹鄙视了夜殇一眼。

　　可回应雨竹的是夜殇和林缥缈愤怒的眼神，因为这说明雨竹真探查了，如果没有幻阵在，他们那点事，都会被雨竹发现。

　　其他几人都摇摇头，朝着外边走，不过路过雨竹身边的时候，眼神都是异样的，最后走过去的锐斯留下了一句话，女人内心都是不可捉摸的，都是骚动的。

　　这让雨竹很是恼火，不过锐斯目不斜视的走在最前，没给她张嘴骂人的机会。

　　几人找了神都城最好的酒楼，开吃开喝，高级修炼者很少这么干，但今天几人都很高兴。

　　可吃完喝完了，没人结账。

　　“你们都是家大业大的，不结账，就坐着？”夜殇瞪着几人。

　　“你是盟主，你就任我们天界威风赫赫的人道盟盟主，难道不该请客么？”普罗喝了一口茶簌簌口说道。

　　“好，我认栽，很难想像你们是这样的一群人。”夜殇去付账了。

　　三十万圣灵石，看着夜殇拿着储物戒指付账，酒楼的掌柜用看白痴的眼神看着夜殇。

　　“萱儿姐，我怎么有些不明白，那是什么眼神？”夜殇开口问道。

　　“这个不能怪你，神都城城主府，开放了圣灵石的存储，存放之后，会发给你圣灵石卡，这个就是代表一百万。”林缥缈拿出了一个蓝色的晶石卡说道。

　　“我还真不知道，也没人跟我说？分资源的时候，你们也没给我晶石卡。”夜殇看着几人说道。

　　“看你每次都是拿着圣灵石买东西，我们大家以为你喜欢亮晶晶的东西。”普罗看着夜殇说道。

　　这段时间资源，夜殇都没管，拍砖完毕，资源都是普罗几人收取，然后去划分，给他多少，他就拿多少。

　　“萱儿姐，我讨厌别人用看白痴一样的眼神看我，晚一点帮我兑换一千万。”夜殇拿出一个储物戒指对着林缥缈说道。

　　林缥缈笑了，夜殇不差资源，底子厚着呢！

　　“夜殇，别在意这个，我也不用圣灵石卡，你还拿着储物戒指，如果是我结账，那直接将圣灵石从储物戒指里转出来，鄙视？直接将他埋了。”大魔王对着夜殇说道。

　　回到了夜月山庄，夜殇继续修炼枪法，其他人开始研究人道盟的组建，另外也要选总部，人道盟成立，要有个正式的办事地方。

　　“最近我们没找李宗元麻烦，他藏起来不见人，那我们就将他在神都城的老巢占领了。”大魔王开口说道。

　　几人都同意了，李宗元的海天府邸很阔气，离着夜月山庄也不远。

　　这段时间大魔王真去过海天府邸，不过李宗元不在，他就没动手，也没跟大家提过这个意见。

　　大家一致同意，接着就去调集人马，每个人都要弄一支精锐的人马过来。

　　林缥缈最快，因为什么，因为神都城和缥缈皇城有帝级传送阵相连。

　　“本尊不在，如果本尊在……”夜殇看着林缥缈笑了笑。

　　林缥缈脸红了，她自然明白夜殇的意思，现在其他人没回来，是两人是世界，不过两人都是分身，目前是什么也做不了。

　　琊武山上，夜殇几人都在修炼。

　　夜殇将不断冲进身躯内的能量炼化，强化各种属性的能量，也不断的炼化着进入身躯内的功德之力。

　　牵引琊武山内能量的时候，夜殇是很小心运行功德之力，因为强烈了，那么琊武山内冲出来的能量就凶猛，他就会被轰飞，这就是一个度的掌控。

　　在强化身躯内能量的时候，夜殇灵魂沟通天地，领悟着天地大势。

　　刚到琊武山的时候，夜殇觉得这里一般，不是什么天地意志和天地大势展现之地，可现在他可不这么想。

　　琊武山内的能量冲出来后，和天穹相连，产生了冲击，出现了各种属性的意志和天地大势，即便只有四倍的时间加速，他的领悟速度也不慢。

　　琊武王一直关注着夜殇三人的修炼情况，主要注意的是夜殇。

　　看着夜殇身上裹着的能量，看着夜殇身上自然流露出的带有枪意的精气神，琊武王很满意，他都没想过，夜殇会有这样的修炼效果。

　　让夜殇到琊武山修炼，琊武王的本意是，让夜殇能得到一些人族气运，但没想到现在的效果。

　　此时琊武山上空是风云滚动，那是气运长龙和天地相连产生的景象，蕴含着的天地大势十分浓烈。

　　琊武王知道，不只是夜殇修炼顺利，林缥缈和焚天也会借到势，借到夜殇引发的天地大势，这天地大势中有着气运之力，这对自身是极大的帮助。

　　“这就是近功德之身者，有气运加身么？”琊武王低声喃喃着，他知道没有夜殇在，林缥缈和焚天没有这样的机缘。

　　夜殇全速的修炼着，在提升境界的同时，不断的炼化着冲进身躯内的能量。

　　冲进夜殇体内的能量精纯无比，不需要去炼化杂质，将其融合到自身的能量中就可以，比正常修炼轻松很多。

　　夜殇要将自身能量修炼到饱和，以力证道是传说，但是如果有机会触碰，夜殇也不会放过。

　　此时在魔翼族魔皇城内，魔楼和魔天姬汇报着情况。

　　“废物。”一道能量出现，直接将魔楼抽翻。

　　魔楼站稳身子，没敢说话。

　　“人族天界，本座要走一趟，去找一具纯阴女子的身躯来。”魔天姬对着魔楼交代着。


第1800章 一身是宝

　　“是，魔楼马上去寻找。”魔楼欠欠身领命。

　　“这是本座的曾经断落的一根头发，还有本命武器，用这两样为媒介，找最契合本座的。”一根银丝和一把长剑朝着魔楼飞来，那是魔天姬的头发和长剑。

　　魔天姬被功德之火烧伤，但神婴离体的时候还有着战斗力，武器和储物戒指都被神婴带走，并没有落入夜殇之手。

　　魔楼躬躬身就离开了，他也清楚，目前不能拿回魔天姬本尊身躯的情况下，必须找到纯阴女子，魔天姬借用其身躯，才能保证灵魂之力不溃散，才能行动。

　　离开了祭塔，魔楼找到了占卜师就开始占卜，天下间的纯阴女子很少，另外资质也不同。

　　魔楼找的是魔翼族最强占卜师，他要寻找天下间资质最好的纯阴女子，这样即便是没有自己的身躯，魔天姬也能有非凡的战斗力，退一万步说，身躯被毁掉，她也可以进行夺舍。

　　魔翼族的顶级占卜师魔刹，拿着魔天姬的武器和白发，就开始了占卜。

　　画面就不断的出现和晃动，接着出现了一穿着白色罗裙的女子，坐在一间大殿内看着一些书简，如果夜殇在，一定会认识，那是君玄机。

　　“这是人类？怎么最契合天姬大人？”魔楼有些不明白了。

　　“结果不会错。”魔刹开口说道，他是魔翼族第一占卜师，就没有出错过。

　　“继续占卜，信息详细一点，我们去找也方便，另外再找第二目标。”魔楼开口说道。

　　魔刹点点头继续占卜，随后又有女子出现，不过这个是魔翼族的。

　　拿着占卜画面的水晶球，魔楼就了祭塔内，然后激发了水晶球，给魔天姬观看。

　　看了水晶球录制的景象后，祭塔内能量翻滚起来，这魔天姬情绪激动的原因。

　　“哈哈！想不到，真想不到！那个女子不要碰，绝对不能碰，派族人断翼断角进入人族天界，寻找她，想办法让她进入帝境。另外将我们魔翼族那个女子带过来。”魔天姬这次没有跟魔楼发脾气，反而话语中充满了欣喜。

　　“大人，想要潜入人族，难度很大，不是帝境根本一点机会都没有，帝境的族人断翼断角值得么？”魔楼皱皱眉，因为魔天姬的这个命令，他觉得不合适。

　　“那你觉得本座再次崛起和几个帝境族人相比，孰轻孰重？”魔天姬没有发怒，即便是魔楼的话语有些不敬。

　　魔楼愣了一下后退出了祭塔，不管魔天姬这个命令是不是有些自私，为了魔翼族将来能多一位无上高手，他都要去执行。

　　“错不了，绝对错不了，到了帝境就会觉醒！”魔天姬低语喃喃声沉入了古老的祭塔内。

　　琊武山，焚天和林缥缈有时候还会停下来休息一下，但夜殇一直端坐不动，一直在紧张的修炼中。

　　“喝杯茶再修炼。”琊武王睁开了眼睛，对着焚天和林缥缈招招手。

　　焚天和林缥缈坐到了琊武王身前的桌子对面，林缥缈拿过了茶具，开始泡茶。

　　“师尊，这家伙也太稳了，那么强的能量冲击，他竟然不动，能一直修炼。”焚天开口说道。

　　“焚天你处于瓶颈期，想提升比较难，缥缈你呢，度过了帝劫可以提升修为，但是境界提升也是需要灵感，但夜殇不一样，他现在有瓶颈么？没有，所以可以一路横冲。”琊武王看着焚天和林缥缈说道。

　　“这就是人族的功德帝王，太厉害了。”焚天低声说道。

　　“虽然他没有使用空间法宝，但这个修炼速度绝对不慢，反而益处多多，用不了多久，他进入帝君境没有任何问题，最主要是他会有一身琉璃骨。”琊武王再次看了夜殇一眼说道。

　　“琉璃骨？”焚天看向了琊武王。

　　“他现在是琉璃金身，用不了多久就会是琉璃圣身，会拥有一身琉璃圣骨，你知道这是什么概念么？”琊武王看着焚天问道。

　　“不是说，只有圣佛界域的佛道修炼者，才能修炼出琉璃身？而且必须是因果之道、心境之道成就极高的修炼者才有可能，也是百万不出其一。”焚天想了一下说道，一些秘闻他是知道的。

　　“帝境功德之身，心灵无瑕疵，这就是心境之道，功德之力进入九阶，已经没有因果在身，所以修炼出一身琉璃圣骨没什么稀奇。”琊武王开口给焚天和林缥缈解释了一下。

　　“这得看好他，他一身是宝，别真有穷凶极恶之辈，打他的主意。”焚天眼里出现了一丝恐惧，他知道琉璃圣骨是什么概念。

　　林缥缈也有些紧张，为什么缥缈皇朝的宇文极修为一般，但战斗力还不错，就是有着一段琉璃圣骨的左手。

　　“夜殇年轻，你们多替他想想，另外你们两个一个是他的妻子，一个是他的师兄，在他身边都会有气运加身，去修炼吧！”琊武王对着焚天和林缥缈点点头。

　　神都城夜月山庄内，夜殇还在练枪，不过有时候站在那里半天才出一枪，虽然只是一枪，而且没有任何能量的一枪，但但却能让空中风云变幻。

　　“有师尊枪法的神韵，精气神已经融入枪中。”看着修炼枪法的夜殇，焚天眼里满是惊讶。

　　“二百岁左右修炼到帝境，悟性和资质自然不差。”普罗开口说道。

　　又修炼了一会，夜殇回到了大厅前，“你们将咱们人道盟筹建的如何了？”

　　“你放心，当你的甩手掌柜，李宗元的海天府邸已经拿下，目前在重新整修中，另外一些地盘也被我们人道盟收拢到麾下，用不了多久，人道盟将名扬天下。”普罗笑着说道。

　　“你这个盟主，先不说实力，身份上可以跟任何一个霸主相比，感觉怎么样？”大魔王看着夜殇问道。

　　“有什么怎么样？明白你的意思了，谢谢大家的好意，不过我需要什么，需要名望、需要尊严，我都会通过自己努力获得。”夜殇对着大魔王说道。

　　“你本尊现在什么情况？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“不知道。”夜殇闭着眼睛感受了一下后说道。


第1801章 无限可能

　　“你本尊关闭了灵识，进行深度闭关修炼？”焚天眼里满是惊讶。

　　“是的，有一阵子了，琊武山上的天地大势展现很强烈，我本尊全力领悟中，就关闭了灵识，这样可以少受一些影响。”夜殇开口说道。

　　“期待你出关，估计到那时候，你已经是帝君了。”雨竹对着夜殇拱拱手。

　　顿悟闭关是很难得的，每一次顿悟都会带来极大的进步，甚至说是可遇不可求。

　　“嗯，希望如此。”夜殇对自己信心还是很足的。

　　随后大家交流起来，说着人道盟的发展和将来，最后发现一个问题，就是缺少管理人才，普罗他们几个都是各自势力的魁首，在各自的势力中，也只是掌握方向，细节都是麾下人马处理。

　　“如果说管理人才，我那边还真有一个，不过不能因为修为低你们瞧不起，要不然我情愿不带过来。”夜殇想了一下说道。

　　“谁敢瞧不起，直接灭了！修为低不要紧，我派一个帝君贴身保护。”大魔王看着夜殇说道，杀戮果决这就是他的性格。

　　“要女帝君保护，我说的这个人是女的。”夜殇对着大魔王说道，他说的人是君玄机。

　　夜殇直属麾下势力，可以说是全面退出了轮回世界。

　　夜殇不在轮回世界发展，君玄机就回到了将九域世界，现在和太叔烟管理着九域世界的发展。

　　“行，你说得算。”大魔王点点头。

　　“好，那晚一点我就让她过来，绝对是人才。”夜殇笑着说道。

　　就在此时，在神都城外一个老者出现，不过他没有继续飞行，就在原地站着。

　　在其站稳身子的同时，一道人影出现，紫色战袍，紫金冲天冠，琊武王！

　　“玄武王，你停下脚步，没闯神都城，本座给你三分面子，说，什么事！”琊武王看着青袍老者说道。

　　“神都城，有琊武王坐镇，没谁可以放肆，本座自然也不能闯，本座这次来，想请琊武王行个方便，进城找个人。”老者对着琊武王拱拱手。

　　“不许动用任何武力，给你三天时间。”琊武王说完闪身消失。

　　看着琊武王离开的方向，玄武王沉思了一会，“这么强，人族这是要再次崛起么？”

　　玄武王闪身进入了神都城，然后直接出现在夜月山庄内，在他出现的瞬间，普罗、大魔王等人的武器全部出现在手里。

　　“你好胆子，这里是神都城！”焚天的长剑指向了老者，他看见老者的头部有角，知道不是人族。

　　“本座和琊武王说过此事，另外本座没有任何恶意，本座只是想找他交流一下。”青袍老者也就是玄武王看向了夜殇。

　　“前辈请。”夜殇指了指夜月山庄的大厅。

　　玄武王进入大厅坐下，接着做了自我介绍，“本座玄武一族族长，这次前来是想和夜域主交涉一下，能不能让我们将在你世界内的后人接走？”

　　龙玄圣！

　　夜殇知道了这老者来的目的，跟金龙族、冰凰族和青鹏族一样，都是为了后人，为的是接走龙玄圣，当然了现在是龙玄君王。

　　“可以，我不会挡着九域世界任何一个人的前途，不过前提是不能强迫，要尊重他们自己的选择，如果他愿意回到你们玄武族，你们不能让他受任何委屈，否则纵然不敌，我夜殇也会讨要一个说法。”夜殇看着玄武王说道。

　　“好，本座答应你，如果他愿意回到我族内，我玄武族会竭尽全力培养。”玄武王点点头，他没有反感，反而为后人感到欣慰。

　　“前辈就在这里休息一下，我已经去通知，他很快就会到来。”夜殇开口说道。

　　“稍微快一些，因为本座停留时间久了，你们城主琊武王会不满意，人族和玄武族是盟友，所以一些冲突要避免。”玄武王对着夜殇说道。

　　玄武王去了客房休息，夜殇几人在夜月山庄内的大厅内。

　　“夜殇，我们九域世界到底有多少这样情况，一个又一个的被接走。”林缥缈开口说道。

　　“我不知道，九域世界为什么会出现这情况，我也是一头雾水，等我本尊停止顿悟之后，去问一下师伯。”夜殇摇摇头，他确实不明白。

　　“你会不会也是哪个了不得的种族，送到九域世界的？”林缥缈笑看着夜殇。

　　“我……我是人族好么？你难道不知道？”夜殇瞟了林缥缈一眼。

　　“哈哈！洞房过后，还怀疑夫君是不是人族的，林缥缈你也是人才。”雨竹笑得前俯后仰。

　　“说错了，我的意思是不是哪个人族的大家族。”林缥缈被雨竹说了一个大红脸。

　　“不可能，如果有记忆封印，那么夜殇已经进入帝级，封印会被冲破，本座还不知道谁能做到将封印下到帝级都冲不破的程度。”普罗开口说道。

　　“你们别乱想了，我有父母，我的是父母生的。”夜殇没好气地说道。

　　“夜殇，除去你自身，我要给你普及一下知识，如果是灵魂投放，转世重来，跟你是不是父母生的，没有一点关系。”锐斯开口说道。

　　“你们几个什么意思？竟然怀疑我的来历，再说一次我是百分百的人族。”夜殇拍了一下桌子。

　　“没人说你不是人族，我们脑洞大开，瞎聊呢！”雨竹笑着说道。

　　“夜殇你是没问题，但是你要注意，你们世界一些杰出的人才，一些种族能投放后裔进去。那么一些手段通天的人物，将自己的灵魂一部分投放进去进行转世重修，求大机缘，求以力证道，也是有可能的。”普罗的脸色严重了起来，因为他想到了一些可能。

　　听了普罗的话，夜殇怔住了，普罗的话不是开玩笑，因为完全有这个可能。

　　“夜殇，普罗的话有道理，这些真得注意。”林缥缈开口说道。

　　夜殇站起身来，来回踱步思考着，他自然明白问题严重性，是正道人士还好，如果是邪道人士或者是异族，那麻烦就大了。

　　“我安排人统计名单。”夜殇呼出了一口气。

　　“关键的一点，灵魂转世的大能，不会有道侣。”普罗开口说道。


第1802章 魔族御天

　　“能确定？”夜殇看着普罗问道。

　　“是的，虽然转世之后，会变成了普通人，但属于灵魂深处的傲气还在，不会跟其他人结合，因为这对他们来说是亵渎，转世的时候灵魂中有着这个封印限制。”普罗开口说道。

　　“夜殇，当听说你来自九域世界的时候，我内心也是诧异的，我以前得到过一个传承，传承内说过预言过，九域世界出现会出现一些特殊的情况，会有转世者，原本我以为你就是，后来了解后我知道你不是。”林缥缈开口说道。

　　“按照你说的这个预言，那九域世界一定有转世之人，到底是谁不好说，以后九域世界进入八阶的人全部记录，没有道侣的重点关注，这是个很大的坑。”夜殇很重视。

　　“夜殇，以后成帝的人，就将其驱逐出九域世界怎么样？这样九域世界内，永远没有被颠覆的危险。”林缥缈开口说道，她知道夜殇的软肋是家人，所以不想夜殇以后后顾之忧。

　　“不用，在九域世界内，除了帝皇，不会有人是我对手，就算是有进入帝境的，我相信，也能掌控住。”夜殇眯着眼睛说道。

　　“也不用太紧张，能够成帝的人没几个，加上没有道侣等条件，你需要关注的人没几个。”普罗看着夜殇说道，他也是不想夜殇有太大的压力。

　　夜殇点点头，他知道担心和着急没用，人家自己不暴露，你很难发现谁是转世之身。

　　在夜殇思考的时候，龙玄圣到了夜月山庄，现在应该叫龙玄君。

　　“域主，有人要见我？”龙玄君对着夜殇拱拱手问道。

　　“是的，他要找你谈谈，不过看你自己的意愿。”夜殇对着龙玄君点点头，就带着龙玄君到了玄武王所在的客房。

　　随后夜殇就退了出来，至于玄武王和龙玄君怎么谈，他不想听，也不想过问。

　　夜殇接到了龙玄君不久，君玄机也到了夜月山庄。

　　夜殇通知了龙玄君之后，又跟君玄机沟通了一下，这才让君玄机坐着传送阵来神都城。

　　请君玄机坐下之后，夜殇又详细的介绍了一下情况。

　　“你放心管理就好，本座会派一个帝君贴身保护你，战斗的事情我们来，其他的发展就靠你了。”大魔王开口说道。

　　“好的，我会试着来的。”君玄机点点头。

　　随后夜殇就送着君玄机去客房休息，人道盟的总部还在整修中。

　　离开客房，夜殇转身离开的时候，脑子突然有个想法，君玄机天资很好，会不会就是高手转世之身？

　　随后夜殇拍拍脑门，他觉得自己有些神经了。

　　夜殇回到大厅，跟普罗几人说话的时候，龙玄君到了大厅，“域主，龙玄有些话想跟域主说。”

　　“坐，咱们坐下慢慢说。”夜殇起身请龙玄君坐下，不管自己现在比龙玄高多少层次，他对龙玄都是极为尊重的。

　　“刚才我家族的老祖解开了我身上的一些封印，所以我的种族记忆已经觉醒，九域世界的玄龟族跟我关系不大，只是我生活和生长的地方，因为我的血脉等级比他们高一些，他们才汇集在我身边。”龙玄君对着夜殇说道。

　　“这个我能明白，我们九域世界不普通。”夜殇点点头。

　　“不管是人、妖兽还是神兽，都是要归根的，所以我打算回归家族，但九域世界也是我的跟，已经成为我灵魂中的烙印。”龙玄君开口说道。

　　“就像你说的一样，九域世界也是你的根，你随时都可以回来，有任何困难，只要是我夜殇能帮忙的，都不是问题，不要吝啬开口。”夜殇对着龙玄君说道。

　　“多谢域主，龙玄明白。”龙玄君站起身来对着夜殇欠欠身，他知道夜殇说得是心里话，夜殇是九域世界的守护神，守护着九域世界的一切。

　　“本座玄武族族长，你有时间了，可以到玄武族做客，你是上宾。”玄武王出现了，丢给了夜殇一份地图。

　　“有时间一定会去。”夜殇收了地图后说道，他知道玄武王是这世间真正的高手之一，能使用手段将后裔送到九域世界的都是盖世巨擘。

　　走了，玄武王带着龙玄君走了。

　　夜殇有过想问玄武王，九域世界到底是怎么回事，但觉得不合适，还是等着询问琊武王才稳妥，毕竟那是自己师伯。

　　人道盟的事情，不需要夜殇操心，他就每天修炼者枪法，境界修为是实力的根基，战斗技法就是根基上的高楼。

　　魔楼现在有些头疼，几名帝境族人想要通过寂灭海桥摸到天界人族区域，可没等通过封锁，就被击杀。

　　寂灭海桥是天荒和天界唯一的连接处，不通过封锁，就无法进入到人类区域。

　　在魔楼思考的时候，魔翼族大殿内走来一个女子，女子只有七星君王修为，但眼神犀无比。

　　“大人！”看到这个女子，魔楼欠身见礼。

　　“冲不过去么？”女子看着魔楼问道，她就是魔天姬附身在存银女子之身。

　　“是的，他们封锁的很严密，我们族人三次冲锋都被杀了。”魔楼欠身说道。

　　“族人是一定送到人族天界去，这样你去传信几位长老过来，我们到天荒城附近，本座借用大家的能量，开辟时空通道。”魔天姬开口说道。

　　确定了一些事之后，魔天姬无法再放手。

　　“天姬，这次本座来助你。”一个头生银色独角的男子来到了皇皇大殿。

　　“见过御天大人。”魔楼欠身见礼，这人是跟魔天姬一样，都是魔翼族的巨头，不过平时都是闭关状态。

　　“御天，那本座就多谢了。”魔天姬对着头生银角的男子开口说道。

　　“当年本座闭关，是你扛住了人族的无双剑皇，所以本座帮你应该。魔楼，你去准备。”御天对着魔楼说道。

　　魔楼躬着身退出了魔皇族大殿，现在他按照指示办事就可以了，不用他去思考成功与否。

　　天荒城内，大宗老听着其他人族宗老的汇报，他已经知道魔翼族要闯关的事。


第1803章 进入帝君

　　听了汇报后，大宗老陷入了思考。

　　“大宗老，这是什么情况，难道魔翼族准备大战？他们现在有信心？”陆七不解的问道。

　　“不是，应该是夜殇那家伙拿到了魔天姬的身躯引起的，对方现在很急。”大宗老开口说道。

　　“应该是这样，这对魔翼族来说是了不得的大事，看来封锁必须加强。”陆七开口说道。

　　夜殇每天都在努力的练枪，混元枪法已经有些火候，随意施展枪法就可以带动自身的领域。

　　不过对于琊武王的枪法，夜殇还在研修中。

　　这倒不是说凌天枪法比混元枪法层次高出多少，都是顶级枪法，修炼混元枪法快，是因为夜殇有基础枪法的底子，修炼起来相对就容易一些，以神御枪夜殇以前没有接触过，所以就要慢慢的摸索。

　　在夜殇修炼中，魔天姬和御天两人带着魔翼族的九位帝皇级长老，还有几个普通的帝境魔翼族人就到了寂灭海桥。

　　上了寂灭海桥，只走了一段路程，御天看向了魔天姬，“不能再前进，一般的帝皇还好，我们这个层次靠近，那天荒城主就会杀出来，我俩能退，他们很难。”

　　“那就开始。”魔天姬点点头。

　　九位魔翼族帝皇，以御天和魔天姬为核心，布置成阵法，接着御天双手一分一合，将空间撕裂，随后将九位帝皇和魔天姬以及自己的能量打入空间通道，将空间通道稳固了下来。

　　“速度进去，这时空通道，本座只能稳固一刻钟，至于你们能不能达到天界，就看你们自己。”御天对着几位已经没有独角，没有双翼的魔翼族普通帝王吼了一声。

　　听了御天的话，几位魔翼族的帝王就投身进入了空间通道。

　　一刻钟之后，御天收拢了双臂，时空通道合拢。

　　随后御天能量裹着一行人快速离开了寂灭海桥。

　　“御天你情况如何？”离开了一段距离后，魔天姬看向了御天。

　　“千年之内无法恢复，就算是进空间法宝恢复，也得几十年。”御天开口说道。

　　强行打通空间通道的代价是极大的，哪怕是盖世巨擘也轻易不会这么做。

　　“魔楼，严密封锁消息，在御天大人没恢复之前，战争我们打不起，如果消息泄露，被人族知道，人族打过来，那后果你知道。”魔天姬看着魔楼说道。

　　魔楼欠欠身，他自然明白问题的严重性。

　　时间一点点溜走，人道盟发展的很迅速，主要是抢地盘很迅速，只要被拍了砖的，地盘都会被人道盟收到麾下。

　　神都城的风气也是越来越好，无缘无故抢地盘，没有道德底线的事情没有人敢做了，因为人道盟很不客气，你敢乱来，那他们就敢乱来。

　　因为传送阵比较方便，星月湖的人马也经常到神都城，跟夜殇汇报情况，现在星月湖发展得很顺利。

　　一年时间过去，先后有好消息传来，曼陀罗和旃檀都进入了帝级，血帝旃檀现在才算是实至名归。

　　九天军团的成员，实力都在飞速的提升中，因为有空间宝物，只要境界够了，修为的提升没有任何问题。

　　不过没有弑神小队的消息，弑神小队在梁越和云煌的带领下，还在暴风之眼修炼。

　　夜殇本尊在修炼中没有醒来，夜殇觉得本尊醒来后，进入帝君境的可能性比较大，因为琊武山的修炼环境好。

　　另外经过两道分身的苦修，夜殇的枪法进境很大，现在已经能做到以神御枪，当然了火候还事很浅薄。

　　期间夜殇还去执行了几次神魔城堡的任务，他已经知道神魔城堡就是天荒城的势力，因为实力够，他已经是神魔城堡的长老。

　　不过夜殇对任务不怎么热衷，他现在不需要为舞灵妃需要的白虎血去着急和努力。

　　陆七有时候会到夜殇这里坐坐，两人喝喝酒，看到夜殇现在发展的顺利，他很欣慰。

　　琊武山上，焚天站在琊武王的身前，“师尊，弟子感觉积累够浑厚，可以去激发帝劫，要不然完全是浪费时间，一点提升都没有。”

　　“决定了？”琊武王看着焚天问道。

　　“是的，弟子决定了！请师尊允许。”焚天眼神里满是坚毅。

　　“也好，那为师也不拦着你，但记住了不可逞强，如果度过天道五劫就必须停下。”琊武王看着焚天说道。

　　焚天躬躬身就离开了，他要找个地方去渡劫，琊武王没有跟着去，度天道劫数，别人是无法帮忙的。

　　看着夜殇头顶翻滚能量云，琊武王眼里满是欣慰。夜殇修炼顺利，他这个做师伯的高兴，另外夜殇这么牵引，人族气运之龙长出峥嵘之角的日子也不会太远。

　　看着林缥缈结束一次修炼，琊武王对着林缥缈招招手，随后询问了一下，夜殇分身在神都城的情况。

　　林缥缈就简答的说了一下，也说了玄武王到来见夜殇的事。

　　“玄武王到来，师伯知道，其实只要不是黑龙族，其他的种族进入神都城，师伯也是不禁止的，前提是不能伤害我人族利益。”琊武王开口说道。

　　林缥缈很想问问，关于就九域世界的事情，不过她想想还是忍住了，毕竟只有夜殇询问最合适。

　　“缥缈，夜殇的九域世界还安稳吧？那魔天姬身躯在夜殇手里，魔翼族一定会想办法夺回去。”琊武王开口说道，陆七已经跟他说一些事情，所以他比较清楚。

　　“安稳。”林缥缈点点头。

　　“那就好，魔翼族三大巨头，能限制住魔天姬，这对我们人族来说是巨大的好消息。”琊武王开口说道。

　　在两人说话的时候，夜殇头顶的能量云翻滚了起来，夜殇的身躯也逐渐清晰，那是将时空能量停止了运行。

　　随后夜殇身上的气息变得犀利起来，接着开始攀升，一直到了四星帝王的层次这才停止。

　　四星帝王，帝君境。一顿悟完成，经过一年的苦修，夜殇的修为从三星帝王，冲到了帝君层次。


第1804章 天界雏形

　　经过一年的苦修和自身的时间加速，夜殇用了四年的时间，将原本掌握了天地大势三成五的时空属性，推进到了四成二分。

　　而进步最大的不是时空属性，是虚无属性，直接进入了三星帝君中期，从原来的两成七，冲到了三成五。直接提升了八分，接近一成。

　　毁灭属性的天地大势提升也是一样，提升得也迅猛，跟时空属性一样都提升了七分。

　　运行了无漏真身，将自身气息收敛，将功德之力停止运行，夜殇开始稳固自身境界。

　　不运行功德之力，琊武山冲上来的能量就减弱了，不过还有。

　　帝君了？林缥缈有些诧异的看着夜殇的身影。

　　“是的，另外双至尊属性，也有了很大的进境，都是三星帝王层次了，这才一年而已。”琊武王脸上满是喜悦。

　　稳固了一天修为，夜殇站起身来。

　　现实时间一年，夜殇修炼了四年，境界提升得高，同样的修为也没落下，跟境界持平。

　　“师伯，萱儿姐！”伸展了一下腰身，夜殇开口打着招呼。

　　“赶紧休息一下。”林缥缈拿着茶壶开始沏茶，夜殇有成就她很高兴。

　　“不错，很不错！你自身提升的同时，人族气运长龙也在成长，互利互助，很好！”琊武王对着夜殇笑笑，指了指自己对面的凳子。

　　“师伯，我有些事想请教，憋了很久了。”夜殇坐下后说道。

　　琊武王点点头，夜殇是他师侄，跟弟子没区别，夜殇有话问，他能回答的自然回答。

　　“弟子想知道，九域世界到底是怎么回事，为什么会有那么多神兽种族将后裔送过去，还有预言说九域世界有大能的转世之身。”夜殇说出了自己的困惑。

　　“嗯，这个问题没什么不能说的，师伯就跟你讲讲。”琊武王接过了林缥缈泡好的茶，对着林缥缈点点头，也让林缥缈坐下。

　　随着琊武王的解释，夜殇明白了。

　　这件事起源很早，在上一个纪元前，很多修为高绝的大能就有了预测，会有一个至尊属性的世界出现。

　　“师伯，一些界域的大世界不都是至尊属性么？怎么九域世界就特殊？”夜殇还是不太明白。

　　“不同，一些界域的大世界，它们是拥有至尊属性，但不是天生的至尊属性，都是后来进化的，这样的世界不会产生纯粹的至尊属性，而天生就是至尊属性的世界，可以赐予修炼者至高属性，有这样的机会机缘在，各个种族自然是趋之若渴。”琊武王对着夜殇解释着。

　　“师伯，还是对不上的，九域世界本来不是至尊属性，是我在一个小空间世界内得到了虚无本源珠，用虚无本源珠将破裂的九域世界补全之后，才有现在虚无属性。”夜殇说了一下详细情况。

　　琊武王笑着摇摇头，“怎么会对不上？九域世界和周边世界很接近，会融合的，你得到虚无本源珠，只是将这一步提前推进了一步，提前了一些时间罢了。”

　　“原来是这样啊！那弟子就明白了，不过我们人族怎么没有送人过去？”夜殇开口问道。

　　“师伯和天荒城主曾商议过这件事，不过觉得冥冥中一切都有定数，如果天道护佑我人族，那么至尊属性自然会诞生在我们人族中，如果不是，那强求也没有什么好结果。”琊武王对着夜殇说道。

　　“弟子就懂了，他们想去接人，就去接。”夜殇心里的一个结解开了。

　　“师伯，那就是说九域世界发展起来后，层次会比其他大世界高？”林缥缈问出了心中的疑问。

　　“没错，其实那就是下一个天界的雏形，不过这需要一个漫长的时间，很长很久远，另外夜殇你要注意，也许真的会有一些大能的转世之身在九域世界，这些大能在灵魂转世之前，都断了因果，不好查，出生时间也不会固定。”琊武王摇摇头。

　　“顺其自然好了，确实没有什么办法。”夜殇点点头。

　　“有办法！你永远是九域世界的最强者，这就足够，谁闹事直接斩。”琊武王身上出现了一股凌天气息，一股舍我其谁的气息。

　　“是的，拳头大就是硬道理，弟子受教。”夜殇站起身对着琊武王欠欠身。

　　“哈哈！跟聪明人说话不费劲，如果师伯跟你师兄说，他估计要想半天。”琊武王笑着说道。

　　随后琊武王让夜殇修炼枪法，他要检验夜殇分身研修一年的枪法。

　　当夜殇枪法展开后，琊武王看的也是直点头，他很满意，因为夜殇的枪法，意境和神韵都有了，欠缺的就是火候。

　　“你师尊收你这个弟子，是他的幸运，当你枪法有了成就，你师尊的剑法，你也会修炼出境界的，传承不会断。”琊武王开口说道。

　　“弟子会努力的，先不去说什么远大报复，成为强者是我的理想。”夜殇点点头。

　　“你们的人道盟现在怎么样了？”琊武王看着夜殇问道，他已经有一些耳闻，但没过问这些事，他只管神都城不被异族入侵。

　　“这个我也不是很清楚，我一直修炼枪法，没太过问这个。”说到这个，他也有一些汗颜，人道盟他真不了解。

　　“师伯，是这样的，人道盟的名字是我们大家写好了，夜殇抓阄，抓出的一个，盟主是夜殇，他也是被大家赶上去的，至于管理都是其他人再做，目前发展的很好，已经是神都城第一势力，不过师伯放心，我们不会胡来的。”看夜殇有点尴尬，林缥缈就说了一下人道盟的情况。

　　“如果是别人的势力这么嚣张，那严琦和陆七一定会出手打击，有你这功德帝王做盟主的人道盟他们放心，师伯我也放心，大魔王是桀骜不驯，放荡不羁，但那只是他的性格，也是实力的彰显，剩下的就是你师兄了，他杀性比较重，但是非观也很清，放手发展好了。”琊武王开口说道。

　　“师伯，我境界提升得还是有些慢，以力证道有什么说法么？”夜殇想到了另外一个问题。


第1805章 狼狈为奸

　　“境界还慢啊？如果是别人这么说，师伯我会一个大巴掌拍过去，你就算了，师伯舍不得说你，因为你够努力。以力证道一般都是境界无法提升，潜力用尽的修炼者采取的极端做法，其实也很难，境界上有瓶颈，那能量提升上也有瓶颈。”琊武王开口说道。

　　“夜殇，你现在没有瓶颈，顺其自然的修炼就可以，如果真有瓶颈了，再去想这个问题。”林缥缈看着夜殇也说了一句。

　　“还有你们小心一点，魔翼族最近有动静，他们对着天荒城冲击了几次，应该是有所图谋，本座和天荒城主交流过，应该就是为魔天姬的身躯，所以你的世界，你的老巢要看住了，另外你本尊不能动，就在这里呆着修炼。”琊武王开口说道。

　　“师伯……”夜殇愣了一下。

　　“对，你没听错，除了参加百族联盟第一先锋，其他时间就在这里修炼，什么时候到帝皇境，或者是人族气运长龙有峥嵘之头角了再说，嗯……你们刚成亲，那这里就给你们了，师伯去城主府，你师兄，师伯也赶走。”说完话，琊武王身子一闪就离开了琊武山巅。

　　夜殇和林缥缈对视了一眼，很无语，琊武王做事也真是雷厉风行。

　　“看来，你这不成帝皇，还真不能走。”林缥缈笑看着夜殇说道。

　　“那就不走，九域世界有分身镇着，外边还有一道分身做事，我就努力修炼就是。”夜殇没觉得没有什么。

　　此时在天将界域的天将城内，一个黑衣人和宇文极对坐着。

　　“宇文界主，现在你没有出头之日，跟本座合作，你还有机会。”黑衣人看着宇文极说道。

　　“你一个化身而已，有什么资格跟我谈判？”宇文极冷眼看着黑衣人。

　　“资格，你跟我们合作，我们能让你再次崛起，要不然你永远受着林缥缈的压制，说不定夜殇那天就会来灭了你。”黑衣人开口说道。

　　“那你是哪个势力的？”宇文极皱皱眉，因为黑衣人的话说到了他心里去，他现在是怕得厉害，都不敢到外界去，黑衣人是联系到了宇文极在天界的一个据点，拿了百万圣灵石后，才被宇文极的人带到天将界域。

　　“让你的人全部退下。”黑衣人看了左右一眼说道。

　　宇文极摆摆手，让城主府内的所有人都退了下去。

　　“本座先跟你说说一些情况，你跟我们合作，本座可以用资源扶持你崛起，就算将来人族败亡，本座也可以保住你宇文家族不落。”黑衣人开口说道。

　　“你……”宇文极不傻，听了黑衣人的话，顿时就明白了。

　　“不错！你知道就行，我们既然能过来，那就是有一些把握，所以合作不合作在你，你可以去跟别人说，本座就一个化身也无所谓，但本座可以跟保证，如果有战争，那你天将界第一个被灭，别跟我说什么传送阵限制，本座能通过寂灭海进入天界，想打入你天将界域，没有任何难度。”黑衣人看着脸上有着惊恐的宇文极开口说道，自然了也是吓唬，打开空间通道，代价太大。

　　宇文极坐下了，脸上的神情不断变化，因为事情很严重，不管是哪一方他都得罪不起，缥缈皇朝的几个府主可以轻易的捏死他，魔翼族想弄死他，也是易如反掌。

　　“你们找到天将界域，需要我做什么？”思考了一下宇文极开口说道。

　　“找人！帮我们找到个人，给你五百万圣灵石，如果可以打入夜殇的自己的世界，一千万圣灵石，本座保证战争打起来，你天将界域不受战火。”黑衣人开口说道。

　　黑衣人是魔翼族的长老摩天图，是这次御天和魔天姬送过来的小团队负责人。

　　到了天界之后，他们就拿着手里的信息开始调查，他们知道魔天姬的身躯在夜殇手里，所以先调查了夜殇，随后知道夜殇是一个界域的域主，想要打进去很难，必须要有盟友，另外就是水晶球影像内的君玄机，他们要寻找。

　　摩天图的本尊和分身有联系，魔翼族的占卜师又占卜了一下，拿出了新的图像，随后摩天图抓了人族的修炼者询问，但还是辨认不出具体位置，所以摩天图要寻找盟友。

　　盟友的选择，摩天图选上了几家，东昊山、天涯阁和宇文极的天将界域，他首选的是宇文极，他根据调查到的消息分析出，宇文极是没有底线，是不要脸的人。另外就是立足之地分析，东昊山和天涯阁都没到山穷水尽的地步，还有立足发展的机会，但宇文极不行，随时都有被覆灭的危险。

　　“好！待遇翻倍，先拿一半，本座考虑合作。”思考了一下，宇文极做出了决定，他觉得还是先积累一些资源才是硬道理，将来想躲想藏，资源丰厚还有发展起来的机会。

　　“好，翻倍不是问题，不过你先告诉我，这个水晶球内的场景是哪里。”摩天图拿出了一个水晶球。

　　“先发天道誓言，发了天道誓言，拿出一半圣灵石，我们彼此的合作就开始。”宇文极脸上出现了冷森的气息。

　　“好，你也一样要发天道誓言，不能背叛今天之盟约。”摩天图开口说道，他也怕，如果哪天宇文极翻天不认人，知道的事情又多，他们来的小团队就容易全军覆灭。

　　两人发了天道誓言后，摩天图直接给了宇文极一千万五百万圣灵石，他来的时候，已经做好了准备，做好了收买人的准备，所以资源带了很多。

　　拿着摩天图手里水晶球看了一下，宇文极没看出什么，看第二遍的时候，宇文极注意到了一个标志。

　　“人族第一城，神都城，你要找的人就在神都城，她身后门牌是人道盟，到了神都城，找到人道盟，就找到了你要找的人。”宇文极开口说道。

　　“好，第一个合作达成，另外第二个合作，你要帮我们想办法！”摩天图心里亮了一些，他主要的目的就是找到君玄机。

　　“那我一个要求，用你们的人，帮我抓一个人。”宇文极看着摩天图说道。


第1806章 初衷不变

　　“抓谁？”摩天图看着宇文极问道。

　　“缥缈皇朝的苍宁，我要杀了她分身，抓她本尊。”宇文极话语中带着冷意，连带城主府内温度都有些下降。

　　“什么修为，不会帝皇吧？如果帝皇，我们没办法，因为我们这次来的人没有帝皇，经过通道过来，最高的修为就是帝君。”摩天图看了宇文极一眼说道。

　　“不是帝皇，是帝君。”宇文极摇摇头，苍宁已经成了他的心病，他知道如果苍宁发现他，一定会弄死他。

　　“修为是帝君，那行！为了合作愉快，为了表示我们的诚意，这件事我们帮你办，但是信息你要调查清楚，你不能让我们掉进坑里。”摩天图想了一下说道，他希望宇文极能真心为魔翼族效力，所以打算帮宇文极做这件事。

　　“多谢，我做梦都希望这件事做成，所以信息上，绝对会处理好。”宇文极点点头。

　　接着摩天图和宇文极谈第二个合作。

　　宇文极对星月湖势力开始发展的事情，是清楚的，所以他打算将麾下的人马渗透到星月湖的势力内。

　　“好的，只要能渗透进去一个，哪怕是修为低也不要紧，可以用空间法宝将我们的高手带进夜殇的世界，到那时候，就是我们统治他世界的时候，你们有仇，你想怎么报都行！你喜欢女人，夜殇家里可是几位娇妻。”摩天图开口说道。

　　宇文极哈哈大笑着，他觉得未来的前景会很好，拿下苍宁，做得隐秘一点，那账就会算在魔翼族的头上，另外拿下夜殇的世界，他又多了一个据点可以藏身。

　　占卜术不是万能的，比如说界域和天界的传送阵，传送阵外围有幻阵，即便是占卜，看不见周围环境，也无法确定位置，只要有心藏，是可以藏起来的。

　　宇文极派人打探消息，另外给魔翼族人提供一些身份，可以在天界随意出现。

　　摩天图等人都是断角断翼进入的天界，所以在外观上和人类没区别。

　　摩天图带领的人，除了他的本尊在天荒，其他人都是本尊和分身一起来的。这是因为空间通道有限制，多送一个人对通道的压力就大，所以为了最大限度的输送人员，前来的都是本尊携带分身。至于说空间法宝携带修炼者过空间通道，那是不现实的，哪怕是在空间法宝内，修炼者身躯内蕴含的能量也会对空间通道形成压力，这是天道法则，当然了传送阵是另外一种形势，是利用了传送石的能量规则。

　　摩天图是魔翼族的长老，已经是高层了，族内不能让他本尊承受陨落的风险，另外也要接收族内的指令，所以他的本尊没来，其他的人员，都是本尊和分身一起通过的空间通道。

　　摩天图派了团队的二号人物煞陌去神都城，寻找君玄机。他要求煞陌找理由，哪怕是屈尊降贵也要跟在君玄机身边，要不惜一切代价，辅助君玄机进入帝境。

　　在君玄机没有进入帝境之前，不能提一点点关于魔翼族的事情。

　　魔天姬跟摩天图等人已经将话说明了，她确定君玄机是她曾经灵魂转世的一道分身，所以她要扶持君玄机崛起。

　　如果真夺不回本尊身躯，她本尊的灵魂入住新身躯，那实力不会受影响太多。如果拿回本尊身躯，那么两者融合，那魔天姬的实力就会大增。

　　煞陌是本尊去的，分身留在了摩天图的身边，这样可以随时汇报，另外煞陌也带了一些魔天姬准备的一些东西，典籍和资源。

　　这些事情夜殇不知道，他现在心境很稳，对他来说，人族的事情，有人族大能看着，天荒城主、琊武王都是盖世巨擘，下边还有人族宗老会，他一个帝君管好自己就可以。另外九域世界和星月湖发展的都很好，也不用他操心。

　　“想什么呢？”林缥缈看着夜殇的眼神有些迷离，就开口询问了一句。

　　“没想什么，就是觉得，给师伯都挤跑了，很不地道。”夜殇笑着说道。

　　“呵呵，我也从来没想过，可以在琊武山修炼，还是跟着自己夫君修炼。”林缥缈脸上满是幸福的笑意。

　　“我也没想过，因为我曾经以为修炼者层次最高就是尊者，谁知道成了尊者之后，还要朝着圣者冲锋。”夜殇也笑了，有些事他回头看看，对自己都很佩服。

　　“你先喝茶，我去将茅庐收拾一下。”林缥缈脸上出现了红晕，因为接下来就是她们夫妻的二人世界。

　　“一起吧！”夜殇笑了笑，跟着林缥缈一起将茅庐收拾了一下。

　　“夜殇，我想要一个孩子，不过帝王有后很难，更别说你是修炼身躯的帝君，我还是帝皇。”林缥缈低声说道。

　　“那你想过没有？凡人延续后代只有几十年的时间，年幼不行、年老不行，但是我们呢？我们有着无尽的寿命，十年不行就百年、百年不行千年，如果还不行，那百万年行不行？”夜殇拥抱了林缥缈低声说道。

　　“你是打算折腾死我么？对了，那天踢你一脚，你没介意吧？”林缥缈抬头看着夜殇问道。

　　“怎么会，不过九阶帝王成亲，被新娘一脚飞下床的除了我，估计也没别人。”夜殇脸上满是笑意。

　　“我以为你不说，也会不高兴，一直以来我都想和你解释，但有别人在，也不方便，下次不会了。”林缥缈低声说道。

　　“萱儿姐，成亲是一起相扶相依走下去，一些事情不要有什么歉意和愧疚，我娶你，是想给你快乐，这个初衷不会变。”夜殇拍拍林萱儿的后背说道。

　　“我就知道没看错人，今晚补给你。”林缥缈对着夜殇说道。

　　“萱儿姐，我感觉在这琊武山巅，那样好像不合适，这是人族气运长龙所在，那样是亵渎，要不然今天我们到山下各处走走，反正我们有空间法宝，可以随时进去对吧？”夜殇想了一下说道。

　　“好的，我们就先在这山巅喝茶，到时候我们再离开。”林缥缈也赞同夜殇的意见。


第1807章 帝君投靠

　　夜殇和林缥缈过着甜甜蜜蜜的生活，白天夜殇修炼枪法，夜晚两人就出去走走，在其他的地方过夜，主要是对琊武山巅的气运长龙有敬畏之心。

　　这样的日子过了一个月，夜殇因为闭关而紧张的心境缓了下来，他也打算进行第二次闭关修炼。

　　对于夜殇的任何决定，林缥缈都是支持的。

　　随后夜殇到了他原来修炼的地方，开始了第二次闭关。

　　当夜殇的功德之力运行起来，琊武山巅原本就喷发的能量再次强烈了起来。

　　琊武山巅的能量喷发，跟其他环境内产生的能量喷发不同。

　　琊武山的能量喷发之后到了天穹，搅动了天地意志和天地大势之后，一个循环再次落入琊武山内，那是气运长龙之龙角，是峥嵘彰显之处，不会泄掉能量，不会成为气运长龙之身的弱点。

　　夜殇修炼，林缥缈也坐下开始了修炼。

　　夜殇带动的天地异象，对她来说益处极大，最关键的一点，这里的能量有着人族气运之力。

　　本尊进行闭关修炼，夜殇分身每天还在修炼着枪法。

　　这天夜殇正修炼枪法，琊武王来了。

　　停止了修炼，夜殇给琊武王跑了一壶茶，“师伯来了。”

　　“没什么事，就来看看你，最近一段时间怎么样？”琊武王喝了一口茶，仔细回味了一下。

　　“弟子放松了一下心境后，继续深度闭关了，师伯您回去吧！弟子闭关，如果去了什么宵小人物，弟子也不知道。”夜殇开口说道，他知道琊武王在琊武山呆了无数年月，离开了可能也不习惯。

　　“也行，那就听你的，师伯晚一点就回去，你师兄度过了天道五劫，回去修炼也能提升的快一些。”思考了一下，琊武王点点头。

　　随后琊武王询问了夜殇修炼枪法的情况，接着又指点了几句。

　　“我们上街走走，师伯也给你引荐几个人认识下。”琊武王对着夜殇说道。

　　随后琊武王带着夜殇上街了。

　　“当年师伯和你师尊在一起的时候，师伯经常陪着你师尊出来走走，你师尊年轻时候性格飞扬，有了成就后才稳了下来，现在是你陪着师伯了。”琊武王有些感慨。

　　“人生难得一知己，师尊有师伯这个兄弟，这辈子不遗憾。”夜殇开口说道。

　　“不能这么说，应该说有你这个弟子不遗憾。”琊武王摇摇头。

　　琊武王带着夜殇到了城主府，城主府内两个人对坐着说着话。

　　看见琊武王到来，两人都起身见礼。

　　两人当中，有一人夜殇认识，七宗老陆七，另外一位是白发老者夜殇没见过。

　　“陆七长老，你认识了，他是天荒城的执法宗老，也是神都城的执法长老，有事情两城之间也能沟通交流，这位是严琦长老，严琦长老，这位是本座的师侄夜殇。”介绍完，琊武王就到城主大椅上坐下了。

　　“严琦见过少城主。”白发老者对着夜殇拱拱手。

　　“严长老千万别这么称呼，称呼我夜殇就可以。”夜殇连忙扶起了严琦。

　　“严长老，他和焚天一样，都不在乎这些，你也不用喊少城主，他们都有自己的路。”琊武王对着严琦说道。

　　“严琦明白。”严琦对着琊武王点点头。

　　“严长老，夜殇是人道盟的盟主，这你是知道的。夜殇年轻，普罗比较随性、大魔王比较张扬，有着无法无天的性格，他们的本质没问题，都是人族俊彦，如果有什么不合适的地方，你可以跟夜殇交流下。”琊武王开口说道。

　　“严琦明白，人道盟发展得比较快，扩张也极为迅速，但不管是什么产业，都是公平公正，没有什么霸权主义。从大局上出发，是利于稳定的，他们也自主的给城主府上交了一些资源，属下算过应该是他们资源收入三分之一。”严琦跟着琊武王汇报着。

　　“那这么说，他们只是留下了一部分，因为他们给天荒城也输送了一些资源。”陆七开口说道，天荒城的事情他是清楚的。

　　“夜殇，这是什么情况？”琊武王看向了夜殇，这些事他真不知道。

　　“人道盟的事情，弟子没过问，但人道盟成立的时候，我们就说过，人道盟存在的意义是惩恶扬善，稳人族立足根本，资源的事情，应该是普罗长老他们的决定。”夜殇开口说道。

　　“惩恶扬善，稳人族立足根本，这个宗旨很好！严长老你也听见了，如果有黑心势力，城主府不适合出面，你就找夜殇处理。”琊武王开口说道。

　　严琦点点头，他知道，身为琊武王的师侄，夜殇不会胡来，另外他也感觉到了夜殇很好交流。

　　“那行了，谁有酒，拿出来！”琊武王对着几人抬抬下巴。

　　酒自然是夜殇拿的，在城主府内喝了一坛酒，夜殇才回到了夜月山庄。

　　没有直接去修炼，夜殇到了夜月山庄的大厅。

　　“这是谁啊？这不是我们的修炼疯子，怎么有空了？”雨竹看着夜殇说道。

　　“刚才我去了一次城主府，跟师伯，还有两位管事的长老交流了一下。”夜殇坐下了说道。

　　“怎么了？琊武王大人对我们人道盟不满意？”普罗看着夜殇问道。

　　“我们自问做事够公道了。”大魔王脸色有些不好看。

　　“你们想多了，师伯是介绍我和两位长老认识，他们对我们人道盟的发展，还是很支持的。”夜殇开口说道。

　　“我就说嘛，琊武王前辈什么人，哪里会胡乱的冤枉我们。”雨竹笑着说道。

　　“除去师伯的因素不说，两位长老也是很满意，送资源是谁决定的？这个决定很好，我们资源多多少少的够用就行，给天荒城和神都城一些，这样让我们人族也多一些储备资源。”夜殇开口说道。

　　“大家一起商议的决定，不过选你做盟主就是好，有什么事能有内幕消息，即便是对我们有不满，也会提前打招呼，不会对我们直接动手。”普罗开口说道。

　　“人道盟现在发展的好，名声也好，都有帝君前来投靠，人道盟大总管，身边已经汇集两位帝君，我原来派去的帝君，已经撤回来。”大魔王开口说道。

　　“大总管？大魔王你是说君玄机身边有了其他的帝君保护？”夜殇有些诧异的问道。


第1808章 认识我么

　　“是的，有两位帝君，加入人道门，还有一位是顶级帝君，他主动说保护大总管，我麾下的那个帝君回来禀报后，我就让她撤了回来。”大魔王开口说道。

　　“这不行！新来的帝君，我们不知道什么底细，容易出问题。”夜殇皱皱眉，觉得不太稳妥。

　　“夜殇，你觉得有问题？”大魔王看着夜殇问道。

　　“顶尖帝君，怎么会轻易的保护别人？说没所图那是假的，你信吗？我们人道盟还没到那个高度。”夜殇开口说道。

　　“那我将人安排回去，跟大总管说一声，谁是可以相信的人，如果那两个家伙居心叵测，我会捏死她们，让他们后悔来到这个世界。”大魔王脸上出现了杀气。

　　“魔翼族对着天荒城冲击了几次，想要冲破封锁，他们的目的是魔天姬的身躯，所以目标是我，这就导致我们这里成了是非的核心。”夜殇看着大魔王几人说道。

　　“嗯，真得小心，谁知道魔翼族有没有什么手段，大魔王、雨竹、锐斯，我们比夜殇年长，这些事我们要注意。”普罗开口说道。

　　大魔王点点头，“这件事我会去安排，君玄机现在掌管着人道盟的发展，不能出事，另外她还是夜殇安排来的人。”

　　随后夜殇和大魔王一起离开夜月山庄，两人先是到了大魔王麾下势力的据点，大魔王将其麾下的女帝君喊了过来。

　　“琉羽，这位是夜殇，人道盟的盟主，功德帝王，以后他交代的事情，跟本座交代的没区别。”大魔王对着麾下的琉羽帝君说道。

　　“见过盟主。”琉羽帝君对着夜殇欠欠身。

　　“琉羽帝君客气了，事情是这样的，我信得过大魔王，所以信得过你，但人道盟新来的帝君不行，我这心里不踏实。”夜殇开口说道。

　　“多谢盟主信任，那两位帝君，一位帝君以前就是神都城的，应该没问题，但是另外一位琉羽不认识，可他确是做到尽善尽美，甚至拿出了功法给君总管。感觉没有问题，琉羽才跟魔王大人汇报的。”琉羽跟夜殇说了一下情况。

　　“没有问题，就是最大的问题，你还要回去，监视那两人的情况，现在人道盟发展顺利，内部不能出现任何问题，辛苦了！”夜殇对着琉羽拱拱手。

　　“盟主大人客气了，多谢盟主大人信任，琉羽会注意的。”琉羽点点头。

　　随后夜殇三人到了人道盟的总部。

　　“域主来了。”见到夜殇，君玄机很高兴。

　　“嗯，最近怎么样。”夜殇对着君玄机笑笑，接着找了一个位置坐下。

　　“很好，一切都很顺利，魔王大人请坐，琉羽帝君请坐。”君玄机请大家坐下了。

　　这时候夜殇看向了君玄机的两位护卫。

　　“辰诺、煞陌，这位是人道盟的盟主夜殇。”君玄机对着站立在一边两位男子说道，他们都是帝君，现在是君玄机护卫。

　　“辰诺见过盟主！”一个穿着青衫的男子对着夜殇欠欠身，他以前是神都城一个魁首被拍了砖的势力麾下帝君，现在觉得人道盟不错，就加入了人道盟。

　　“辰诺帝君客气了。”夜殇拱手回礼。

　　“煞陌见过盟主。”煞陌心里很震惊，他来天都城的目的是找君玄机，但没想到人道盟的盟主是夜殇，听到夜殇这个名字，他内心起了很大的波澜，因为夜殇可以说是他们此行的第一目标。

　　对于魔天姬来说，本尊的身躯是最重要的，所以寻找夜殇，夺回本尊身躯是第一任务，第二任务是辅助君玄机入帝。

　　煞陌心中的敌意一起，夜殇就有了感觉。

　　“煞陌，我们以前认识么？”夜殇开口问道。

　　“煞陌是一散修，刚刚到天都城，所以不曾见过盟主。”煞陌欠身说道。

　　“哦，我看着你像一位多年前的熟人，倒是看错了。”夜殇笑笑说道。

　　大魔王心中有狐疑，看错了，这太随意了一点。

　　随意的聊了几句，夜殇看向了君玄机，“玄机，你一个女人，带着两个男护卫不是很方便，让他们做一些外围的事，你身边还是女护卫合适，琉羽就留在你身边。”

　　“好的。”君玄机笑着点点头，她愿意接受夜殇的安排。

　　“还有，今晚我打算办个宴席，你和琉羽一起过来，这边的事情就辛苦辰诺，煞陌两位帝君了。”要离开了，夜殇站起身说道。

　　“盟主大人太客气了。”辰诺和煞陌对着夜殇拱拱手。

　　随后夜殇和大魔王就离开了人道盟的总部。

　　“夜殇，你有什么发现？”离开了一段距离后，大魔王开口问道。

　　“有一些，那辰诺我没发现什么，但那煞陌有些不对路，他对我有敌意，还有杀心。”夜殇说着自己的感受。

　　“这你能感受到？”大魔王有些诧异的问道。

　　“或许这就是功德之力在身的一些好处吧！心术不正的人会让我感到厌烦，对我有敌意和杀心的人，会引起我的警觉。”夜殇也没有瞒着大魔王。

　　“那我回去杀了他，没人可以打我们人道盟的主意，对你起杀心，这没有留着他的必要。”大魔王转身朝着人道盟走，他有什么恩怨，就不打算过夜。

　　“别！对我有敌意，总是有原因的，回去后，我们找个占卜师，占卜一下他的来历，然后看看他到底来自哪里，我有些想不通，因为我得罪过的九阶帝王境修炼者，心里都有数，这个却很没来由。”夜殇说着自己想不明白的地方。

　　“那就找个人占卜一下，看看他来自哪个势力，到底是不是散修，挖出来他身后的势力，确实是关键。”大魔王知道夜殇能稳住的原因了。

　　“我让君玄机和琉羽过来参加宴席，是为提醒她们，增加一些警惕性，她们只看到了人道盟在神都城的安稳，没有去想一些危机。”夜殇开口说道。

　　“你看着安排，这家伙来到人道盟之后，就对君总管特别关心，无事献殷情，非奸即盗！”大魔王对煞陌的感官也不好。


第1809章 发现端倪

　　回夜月山庄的路上，夜殇捋了捋自己到了天界之后的对手和敌人，可并没有发现煞陌这号人物。

　　到了夜月山庄的大厅，夜殇坐下，跟雨竹等人说了，这次出去的情况。

　　“敢混到我们人道盟，不管是什么势力派来的，都必须死！”焚天冷声说道。

　　半个月之前焚天度过了天道五劫，他感觉到了有些吃力，另外有琊武王的命令，他就没有敢去碰天道六劫。

　　“你们在神都城的麾下势力内，有没有占卜师，找来了占卜一下，看看这家伙的来历。”夜殇开口说道。

　　锐斯和雨竹两人出去安排了，他们在神都城有认识的占卜师。

　　夜殇喝了一杯茶，就继续去修炼，修炼混元枪法、修炼凌天枪法。

　　修炼凌天枪法，夜殇发现了另外一个好处，就是灵魂之力提升了很多。

　　夜殇修炼了一阵子枪法，休息的时候，锐斯和雨竹带着占卜师来到了夜殇所在的演武场。

　　“我带着他们到了人道盟的总部，拿到了占卜的媒介，随时可以进行占卜。”雨竹对着夜殇说道。

　　“行，那就进行占卜，我想知道那家伙的出身和来历。”夜殇对着两位占卜师点点点。

　　其中一位占卜师开始了占卜，他拿到的媒介，是煞陌喝水用过的茶杯。

　　占卜开始，占卜画面刚浮现，就出现了不对，画面晃动了两下，就碎裂了。

　　占卜师愣了一下，继续占卜，不过占卜画面出现后，还是瞬间破灭，占卜师脸色苍白，好像是受到了反噬。

　　没等夜殇说话，另外一个占卜师开始了占卜，不过也是一样，占卜刚开始，画面就破裂。

　　“多谢两位，不用占卜了，看来对方是有了防备，预防着我们的占卜术查看。”夜殇没有让占卜师继续占卜，因为不会有占卜结果。

　　“你们两个说说，这是怎么回事？”锐斯看着两个占卜师问道。

　　“他身上可能有着搅乱天机，阻止占卜术的宝贝；另外一个可能，就是有超级强者在他身下了禁忌之术，只要有占卜术出现，就会激发，并且隔绝，盟主大人很抱歉，这占卜进行不下去。”占卜师开口说道，他们在锐斯和雨竹口中已经知道了夜殇的身份。

　　“多谢两位，这是一点心意。”夜殇拿出了两小瓶圣灵液给了两个占卜师。

　　占卜师收了圣灵液，对着夜殇表示了歉意和感谢，然后离开了夜月山庄。

　　夜殇、锐斯和雨竹到了夜月山庄的大厅，雨竹跟普罗和大魔王等人说了占卜结果。

　　“有点意思，这不简单啊！”普罗摸着下巴！脸上却是神采飞扬，这让他来了兴致。

　　“夜殇你的感觉真准，还真是一个不怀好意的家伙，现在怎么说？”大魔王开口说道。

　　“没查到他的出身和背后情况，直接弄死他是不明智的，我觉得，在能保证君玄机安危的情况下，将这个家伙放养着，这样他早晚会露出马脚，等我们查到他身后的势力，再出手也不迟。”夜殇说出了自己的想法。

　　“那行，我本尊到夜月山庄来，这道分身以后就常驻人道盟，监视着这个王八蛋，打我们人道盟的主意，他会后悔的！”雨竹的双眼内冒出了两道精芒。

　　在人道盟目前的七位骨干中，普罗和雨竹的脾气是最好的，但有对手打入人道盟的内部，要意图不轨，已经让雨竹有些愤怒。

　　傍晚的时候，君玄机和琉羽来到了夜月山庄。

　　夜殇在夜月山庄摆了酒席，不过是外边酒楼定做的。

　　琉羽原本不肯上桌，因为她知道眼前七人在人族的地位。

　　“坐吧！在夜月山庄没有那么多俗礼。”夜殇开口说道。

　　看着大魔王对着自己点头，琉羽才坐了下来。

　　大家只是喝酒聊天，没有说什么正事。

　　不过君玄机是什么人，在智慧和谋略上都是高人一筹，她自然知道夜殇喊她过来，绝对是有事情的。白天的时候，夜殇问了煞陌的那一句话，我们认识么，有点突兀。

　　“域主，你喊玄机来，是不是有什么事？”酒席撤下去，君玄机起身泡茶。

　　“是的，喊你来，是想告诉你，你身边的那个煞陌帝君有些问题。”君玄机开口发问，夜殇就直奔主题。

　　“煞陌，不应该啊？他对我很关心，甚至拿出了修炼典籍给我，也指点了我修炼上的不足，我能感受到他是诚心的。”君玄机开口说道。

　　“如果做不到这些，他怎么取得你的信任呢？”夜殇将自己感受到的和占卜师占卜的结果跟君玄机说了一遍。

　　“杀意？他敢！虽然他对玄机有恩惠，但对域主有杀心，那他就得死！”君玄机冷声说道。夜殇是她最敬重和佩服的人，不管煞陌对她有多好，想对夜殇不利，她就不能容忍。

　　“玄机，你先冷静，目前我还不想动他，打算在他身上挖一挖幕后黑手，叫你来，是让你心里有个数，琉羽会贴身保护你，另外雨竹宗老会到人道盟总部坐镇，你的安全不会有问题。”夜殇对着君玄机说道。

　　“那玄机明白了，不会让他发现什么不对。”君玄机点点头，随后和琉羽离开了夜月山庄。

　　第二天，雨竹的本尊到了夜月山庄，然后跟分身做了一个交换，分身去人道盟总部坐镇。

　　煞陌有些不安，因为他不知道会不会暴露，他身上有着魔翼族御天老祖下的封印，可以避免占卜师的探查，但是他没底，不知道会不会有效，他有些怪自己，他来这神都城，就不该对谁有敌意，他的任务就是扶持君玄机崛起。

　　等了两天，煞陌心里踏实了一些，他下了决心，如果这一关过去，以后哪怕是别人侮辱他，他也忍着。

　　琊武山巅，修炼了一阵子的林缥缈，被琊武王喊过去喝茶。

　　看着林缥缈一直思考事情，琊武王就开口询问了一句。

　　林缥缈就将事情说了一下。

　　“需不需要师伯出手，镇压后，有宝物就扒掉，身上禁术那就破掉，然后再占卜就有结果了。”琊武王喝了一口茶说道。


第1810章 挖两个坑

　　“师伯，夜殇说先放养着，慢慢挖他身后的底子，如果现在动手，容易被他察觉。”林缥缈开口说道。

　　“相信师伯，收拾他，不会被警觉的，轻松的就可以解决，查出他底子后，再看看有没有放养的必要。”琊武王身子一闪就离开了。

　　林缥缈愣了一下，她明白这琊武王眼里容不得沙子，也是一个火爆脾气。

　　随后林缥缈就继续去打坐修炼，目前她也只能等消息。

　　“弟妹，师尊要想解决的事，没有解决不了的，很快就会有消息传来。”也回到了琊武山修炼的焚天开口说道。

　　“我话说多了，劳烦师伯跑一趟，心里有些过意不去。”林缥缈开口说道。

　　“师尊是神都城的王者，谁在想王者身边闹点事，那就要承受王者怒火，等着看吧！只是师弟这闭关的频率也太高了。”焚天看了夜殇修炼的地方一眼说道。

　　“他能保持高速的提升境界和修为，主要也是因为心境高，他心灵无暇，所以没有我们和其他修炼者在心境上的困惑，不会产生心魔。”林缥缈开口说道。

　　“羡慕，心灵无暇，想怎么修行就怎么修行。”焚天嘀咕了一声继续修炼了。

　　修炼者的修行路上，困扰很多，首先是瓶颈，境界提升的瓶颈限制发展；其次就是心境，心境跟不上，就无法提升境界，就好比圣者想要进入圣王境，没有返璞归真的心境，那永远只能在圣者境趴着，硬提升境界，那会心魔重生，走火入魔都是轻的。

　　所以在心境上，哪怕是林缥缈对夜殇都佩服的，夜殇心境通达，珠不蒙尘。

　　两天时间，琊武王回来了，脸色不是很好。

　　“师伯。”林缥缈开口打着招呼。

　　“嗯，你通知夜殇分身来一下，师伯有些事跟他说，看看他怎么决定。”琊武王看了一眼夜殇闭关的本尊后，对着林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，在夜月山庄的分身就跟夜殇说了琊武王要见他。

　　夜殇点点头离开了夜月山庄，到了城主府。

　　城主府的护卫看见夜殇，都欠身见礼，没有拦截。他们可是亲眼看见琊武王带着夜殇进入城主府，这是多少年月都没有的事情。

　　另外陆七和严琦也都对城主府的人马有过交代，夜殇来不用通传，更不能拦截。

　　到了琊武山，夜殇直接飞行上山。

　　琊武山是禁地，是琊武王定下的，没有琊武王的允许，擅自闯入琊武山，就会被无情镇杀，当然了夜殇自然不会。

　　到了琊武山巅，夜殇对着琊武王欠欠身，“师伯，弟子来了！”

　　“人道盟的那个煞陌，师伯调查过了，他是魔翼族人。”琊武王对着夜殇说道。

　　“师伯您知道了？”夜殇愣一下。

　　“是的，你找的占卜师不能占卜，是因为煞陌身上有着封印，师伯影响了他灵魂后，破了封印，占卜师就占卜了出来了，他们是通过空间通道来的。”琊武王开口说道。

　　“怪不得见到他，就感觉有杀意，感觉不舒服，原来是魔翼族人，他们来了多少，能不能剿灭？”夜殇脸上出现了冷意，因为他知道，魔翼族人是冲着他来的，想要身边的人不受伤害，那么就得下狠手。

　　“问题还不严重，所以师伯先问问你有什么想法。”琊武王跟夜殇说了目前的情况，不过他目前只知道人数，只知道煞陌的情况。

　　“七个人，最高是帝君巅峰，六个人下落不明，也就是说目前在我们眼皮底下的只有这个煞陌。”夜殇开口问道。

　　“对，所以师伯问问你怎么看这件事，如果要杀，那就是一巴掌的事情。”琊武王看着夜殇问道。

　　“杀容易，但线索会断掉，目前线索比什么都珍贵重要，有线索，可以推断出他们要做什么，我们可以未雨绸缪。”夜殇略一思考就拿出了结论。

　　“跟师伯想的一样，师伯问你，是因为那个君玄机是出自你的世界。”琊武王开口说道。

　　“加派人手保护就是，另外弟子觉得煞陌对君玄机动手的可能性极低，他给君玄机修炼典籍，甚至指点修炼，就是为了好感，君玄机在他的心里有价值，我们现在看住这个家伙，看看他跟谁联系，然后将他们的人一个个都监控起来。”夜殇开口说道。

　　琊武王笑了笑，因为夜殇的想法和他一样。

　　接着夜殇和琊武王分析了一下情况，制定了一下计划。

　　目前魔翼族进入天界，无非就是为了拿回魔天姬的身躯，而想要做到这点，只有两个途径，一个找到夜殇，一个是打入九域世界。

　　所以琊武王打算在这两处布置一下大坑，等着魔翼族来跳。

　　“师伯，这个就要您老人家费心了，九域世界目前就弟子一个帝君，还是刚入帝君。”夜殇看着琊武王笑着说道。

　　“人啊？这没问题，师伯麾下不缺人手，焚天过来，修炼的时候耳朵立着，你能修炼的进去？带着执法队的人，按照刚才为师和你师弟的构想去安排，九域世界的门户，星月湖给为师布置成铁桶，不过要低调，不能被对方察觉。另外人道盟布置眼线，你麾下人马实力不够，拿着为师的令牌，调集城主府的护法，必须不能被对方察觉。”琊武王对着焚天说道。

　　“弟子马上去。”焚天说完，闪身就不见了。

　　“你本尊继续修炼，分身该忙什么，就忙什么。”琊武王对着夜殇说道。

　　夜殇分身对着琊武王欠欠身就离开了，事情有琊武王出手调度，他一点不用费心。

　　“忘记跟他要一坛酒了，这么高兴的事，不应该喝茶！”目送着夜殇离开，琊武王端着茶杯犹豫了一下说道。

　　“师伯，弟子这里有酒。”林缥缈拿出了一坛酒。

　　“好，很好！你们夫妻都很好，都招人喜欢，夜殇的星月湖在你的缥缈皇朝区域内，你又是他妻子，所以一些事要小心。”琊武王喝了一口酒后，对着林缥缈说道。

　　“师伯，神都城和缥缈皇城有着帝级传送阵，即便是有谁捣乱，弟子能杀回去，事情能摆平。”林缥缈脸上满是自信，充满了幸福的自信。


第1811章 战斗来了

　　“嗯，你的情况师伯知道，你的正面战斗力在人族是出类拔萃，在其他方面多下下功夫，长处不见得能决定高度，一个水桶，最矮的木板才能决定装多少水。”琊武王看着林缥缈说道。

　　“多谢师伯，弟子受教了。”林缥缈对着琊武王欠欠身。

　　“你是虚无属性为主，大地属性为辅，所以攻击大气磅礴，能位列神魔榜榜首，大地属性修炼到极致也是擅长速度的，缩地成寸、一步千里都是大地属性修炼者擅长的，追求速度，你可以走这个方向。”琊武王再次提点了林缥缈一句。

　　指点了几句，琊武王就闭眼打坐了。

　　焚天可忙了，他是城主府执法队的统领，麾下的执法队是神都城无数年月的底蕴，帝皇修炼者存在着几名，另外城主府的护法都是帝皇，不过他们只受命于琊武王，所以焚天要拿着琊武王的令牌。

　　焚天很兴奋，因为这是跟异族的对垒。

　　“焚天，你是说那个家伙是魔翼族的？”一个老者看着焚天问道，他是城主府的首席护法世岄。

　　“世岄叔叔，是的，是师尊确定的，这件事没跟别人说，是怕走漏了风声，所以请世岄叔叔安排。”焚天开口说道。

　　“城主确认的，那成了，这件事叔叔处理，什么事情也逃不过叔叔的法眼。”世岄比较消瘦，但双眼内满是精芒。

　　“世岄叔叔，人道盟内有一个女子叫君玄机，是要重点关注的，是夜师弟的人，这个人不能出差错。”焚天跟世岄说了一下情况。

　　“行，那叔叔现在就去。”坐着等世岄站起身。

　　“叔叔别急啊！还有其他事呢！坑不能布置一个，师弟身边也要埋着坑，他们要是有行动，动师弟的可能性比较大。”焚天将琊武王和夜殇的交流的话，又说了一下。

　　“夜殇身边有着普罗、大魔王、林缥缈几人在，谁能动的了他？如果再加派人手，那魔翼族人还能出手么？要给他们点机会的，你不也在那里么？所以那里安全没问题，不过星月湖要加派人手，叔叔再给你加派几位护法，你带着他们和执法队前往星月湖，那边是重点，毕竟离着我们比较远。”世岄开口说道。

　　“多谢世岄叔。”焚天对着世岄拱拱手。

　　世岄是琊武王身边的近人，是看着焚天长大的，所以焚天对他很尊重。

　　“行了，跟叔叔来，叔叔给你安排人，然后叔叔就去盯人。”世岄对着焚天招招手。

　　很快的部署就完成了，焚天分身带着人去了星月湖。

　　夜殇九域世界的分身通知了曼陀罗，他这道分身是可以移动，但不能离开九域世界，所以想要有安排，必须有其他人出面。

　　夜殇告诉曼陀罗，接待焚天一行人，也说明了原因。

　　一切就绪后，夜殇就没再管了，他觉得事情不会有任何问题，如果魔翼族人敢来，那么就是有来无回。

　　焚天本尊拿着两坛酒，坐在一边看着夜殇练枪，他高兴。

　　“师兄，你不去琊武山修炼？”夜殇擦了一下额头的汗珠说道，正常来说，夜殇这个层次不可能出汗，不会有寻常的负面状态，夜殇是将精气神融入枪法，对自身消耗大。

　　“不着急，师兄分身去了星月湖，本尊就在你身边好了，来，喝酒！”焚天很高兴，他就喜欢战斗。

　　“师兄，你本尊也去修炼吧！在琊武山巅的修炼很重要，机会也很难得，如果真有战斗，缥缈本尊喊着师兄，你们回来也不晚，他们没有帝皇，帝君想伤我、杀我也没那么容易吧？谁杀谁两说呢！”夜殇看着焚天说道。

　　“行，那咱们喝了这坛酒，师兄就去修炼，有普罗和大魔王在，这边也是稳的。”焚天点点头，对于这边他是不想离开，倒不是不放心。

　　喝了酒后，焚天去了琊武山巅。

　　“夜殇，焚天是杀性重，但是跟你有着不一样的感情。”林缥缈坐到了夜殇身边。

　　“或许是因为没有朋友，他是孤儿，师伯又只收了他一个弟子，这点上我比他幸运很多。”夜殇开口说道。

　　“有师伯安排，事情就很稳，没有什么疏漏。其实我还是不能明白，煞陌对君玄机是真不错，修炼典籍就给了两本了，还给了一些凝神丹，如果只是为讨好，不需要这么大的代价吧？”林缥缈看着夜殇问道。

　　林缥缈去过人道盟的总部，跟君玄机和琉羽帝君都有交流。

　　夜殇闭眼思考着，君玄机是九域世界的核心人物之一，也是夜殇比较看重的，所以不能出问题。

　　想了一会，夜殇转头看向了林缥缈，“你的意思我明白，这件事我会斟酌。”

　　林缥缈点点头，她和夜殇都是聪明人，她也知道夜殇忌讳什么，所以她不会在夜殇耳边说九域世界的人不好，刚才的话只是一个含蓄的提点。

　　夜殇自然能明白林缥缈的意思，但是他不愿意去怀疑和针对九域世界任何一个人。

　　夜殇笑了笑，“萱儿姐，我们现在不比从前，我们是夫妻，如果夫妻之间都不能用心交流，那还能指望跟谁交流呢！一些事我会注意的，不会让那煞陌得手，煞陌肯定会跟我接触，我们就看看他套做什么。”

　　林缥缈想要说什么的时候，脸色变了一下，“缥缈皇朝有变，真是活够了。”

　　说完话的林缥缈身子一闪就消失在夜月山庄，她感受到灵魂传信水晶破裂，那是她留在苍宁的。

　　夜殇到了夜月山庄的大堂，“别喝茶了，缥缈皇朝可能出了问题，缥缈已经回去了，我们赶紧过去。”

　　在私下里，夜殇都是喊林缥缈萱儿姐，但是在人前都是称呼缥缈。

　　“杀过去，看看谁要翻天，打我们人道盟元老的脸，找死！”大魔王吼了一声，接着几人就朝着传送阵飞去。

　　此时在飘渺皇城苍宁府前正进行这一场战争，几个黑衣人围攻着苍宁和无锋。


第1812章 挨砖自爆

　　战斗很激烈，苍宁和无锋都是帝君中的强者，可实力还是不如对方，况且对方人多，战斗方式又狠辣无比。

　　苍宁的分身已经没参加战斗了，她回府邸的时候被摩天图偷袭，是分身扛住了一下致命攻击，分身失去了战斗力。

　　目前是苍宁本尊、无锋的本尊和分身，跟对方六个人战斗，无锋的分身也受伤了。

　　“苍宁，你走！无锋开口吼了一声，他知道今天是个死局，对方六个帝君，各个都比他和苍宁强，而且是有计划，有预谋的出手，现在他们被困在阵法中。”

　　“不！今天他们一定会死，我们坚持住！”苍宁对着无锋喊了一声，她只是期待着林缥缈快点回来，要不然她和无锋顶不住多久。

　　“束手就擒，你们还有活命的机会。”摩天图开口喊了一声。

　　“你做梦！”苍宁回应摩天图的是凶猛的一剑。

　　“先杀了男的，然后将这女的重创，我们还要迅速去夜月山庄，没有多少时间。”摩天图对着其他几人喊了一声。

　　蛰伏了一段时间，摩天图执行的第一个计划，就是先帮宇文极的要求达成，然后去夜月山庄将夜殇的亲人擒拿住，用来威胁夜殇。

　　战斗很惨烈，无锋的分身被断臂，身子被长剑贯穿。

　　分身没有战斗力，无锋第一时间将分身收起。

　　“苍宁，虽然没有和你成亲，但能跟你一起战斗到最后，我也是心满意足。”无锋对着苍宁喊了一声。

　　“我也一样。”苍宁回应了无锋一句。

　　“该死，我们撤退！”摩天图对着其他人喊了一声，他留在传送阵附近的化身看着林缥缈出现了。

　　摩天图等人没敢攻击传送阵，因为那样缥缈皇朝的长老和府主都会知道这件事，都会出手，他们就失去了伏击苍宁的机会。现在林缥缈已经回了，如果再不走，那么就容易被杀，他们对林缥缈是做过调查的。

　　摩天图丢了一个黑色的大阵盘，黑色大阵盘带着凶悍的能量攻击着苍宁和无锋，摩天图带着其他人激发了传送阵盘，接着消失在缥缈皇朝，用的是跟夜殇一样的战斗手法。

　　摩天图来的时候，带了很多战斗资源，阵盘数量也不少，这次的战斗模式也是魔天姬制定。

　　在摩天图几人刚退走几息的时间，林缥缈就到了，一剑就将黑色的阵盘斩成两瓣。

　　“萱儿姐！”苍宁眼中满是愤怒和委屈。

　　“他们跑了？”林缥缈脸上满是杀气。

　　“快！我们快去夜月山庄，他们的嘴里说了，目标有夜月山庄。”苍宁有些着急地说道。

　　此时一个黑衣男子正攻击这夜月山庄的防御阵法。

　　这是曼陀罗反应迅速，及时的开启了防御大阵，她在打坐的时候，发现有人朝着夜月山庄飞来，就瞬间激发了传送阵，然后捏碎了夜殇的传信水晶。

　　出了传送阵的夜殇，发现了传信水晶碎裂，“敢攻击我家里？想死。”

　　低吼了一声，夜殇就朝着夜月山庄飞行。

　　“普罗带着锐斯去寻找林长老，雨竹我们去夜月山庄。”大魔王做了一下分工，接着几人奔着各自目标飞行，速度都是极致的速度，他们知道现在到了紧要关头，慢了就容易出现，不可以挽回的后果。

　　夜殇到了夜月山庄，看见的一个黑衣人疯狂的攻击夜月山庄的防御阵法，已经一剑将防御阵法击碎。

　　不过夜殇到了，自然不能让他进入夜月山庄内，血麟诛邪抢展开就杀了过去。

　　搅动着天地大势的血麟诛邪抢，划过空间就朝着黑衣人杀过去。

　　黑衣人是魔翼族的魔易陨，他一直呆在夜月山庄外边。

　　摩天图是让他监视夜月山庄，等他们那边解决了苍宁，就过来直接拿下夜月山庄。

　　现在林缥缈赶回，摩天图带领的几人不敢再过来，所以就给魔易陨下达了动手的命令。

　　可魔易陨刚破开夜月山庄的防御大阵，夜殇就出现了，他没有了下手的机会。

　　魔易陨心里很恼火，哪怕是再给他片刻的时间，他就可以重创刚入帝境的曼陀罗，然后抓人撤退，可现在机会没有了。

　　面对夜殇这爆猛的一枪，魔易陨身子快速闪退，事不可为，那就退走。

　　夜殇施展开虚空步，追上魔易陨，再次出枪。

　　这时候魔易陨扔出了一个黑色阵盘，将夜殇笼罩，然后拿出了一个传送阵盘、就在魔易陨将传送阵盘激发瞬间，一道黑光闪过，照在了其身上，接着一道剑气略过，将传送阵盘切成了两半。

　　大魔王！

　　是大魔王到了，那一道黑光是大魔王灵魂攻击绝技，以鬼祖的鬼之瞳催动，直接让魔易陨失去行动能力，他那一道剑气，是可以将魔易陨击杀的，不过他现在要抓活的。

　　碎了魔易陨的传送阵盘，大魔王到了魔易陨的身前，金色的板砖出手，直接迎面拍在了脸色惊慌，要后退的魔易陨的面门上。

　　随着骨头碎裂声，魔易陨身子软了下去，他只是一个帝君，而大魔王在帝皇中都是赫赫有名，两者完全不在一个层次上。

　　这时夜殇也破开了黑色阵盘，一切都是瞬息间的事情，只是发生得太快。

　　“夜殇，你没事吧！”雨竹看着夜殇问道。

　　“没事，回来的及时，他刚破开这里的防御大阵。”夜殇心里很庆幸，如果再晚回来片刻，那么夜月山庄内的人被魔易陨控制，他投鼠忌器，就无法收场。

　　“没事就行，活捉了他，或许可以查出什么，我先控制了他，不给他自杀和自爆机会。”大魔王拿着金色板砖再次朝着魔易陨的脑袋砸去，他打算再拍一下，让魔易陨继续晕，然后控制起来。

　　可就在大魔王的板砖离着魔易陨头部还有一点距离的时候，魔易陨的身子膨胀起来，能量光晕一个爆闪，接着身躯猛然炸开。

　　近在咫尺的大魔王左手一挥，一道能量护罩挡在了身前。不过一个帝君的自爆很强烈，将顶着能量护罩的大魔王也轰退出去一段距离。

　　这是魔易陨本尊控制分身的自爆，他不能让自己落到大魔王和夜殇手里。


第1813章 要一窝端

　　“这王八蛋挺狠啊，说爆就爆。”雨竹开口说道。

　　“这怪我，刚才快点补一砖，他就没机会了。”大魔王有些恼火，因为这魔易陨等于是打他的脸。

　　“没什么，没对我们产生冲击就好。”夜殇看着走过的曼陀罗和司空初羽说道。

　　“弄死他们的机会多的是，不过这次的事情也说明了一个问题，你这里的防御不行。”大魔王开口说道。

　　“雨竹，你帮我看一下家，大魔王咱俩去找一下缥缈几人，这边只来了一个人攻击，那么他们那边压力会很大。”夜殇开口说道。

　　就在夜殇和大魔王要离开的时候，林缥缈几人带着受伤的苍宁和无锋回来了。

　　“这里也受到了攻击？”林缥缈看着魔易陨自爆后的大坑，眼里满是怒火。

　　夜殇点点头就说了情况。

　　“防御阵法不够。”普罗开口说道。

　　“那就重新布置一个，必须能顶住，能争取回援的时间，可高级防御阵法的材料，不好搞。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，只要骸骨不被破坏，烈叔帮你在冰龙族再找一头冰龙王骸骨。”熙烈和焚天出现在夜月山庄。

　　是曼陀罗安排家人传送撤到星月城。知道了这边有事，熙烈就过来支援，正好听见了夜殇的话。

　　“烈叔，不合适，那都是冰龙族的先祖。”夜殇摇头拒绝了，他是不想让熙烈为难，不想让其跟族内没办法交代。

　　“没什么，只要不对我们冰龙族的先祖骸骨进行亵渎和破坏就好，冰龙族先祖的光辉闪耀在天界，对我们冰龙族来说，也是好事，天下人也都会知道有一个冰龙族存在。”熙烈对着夜殇说出了要求和想法。

　　“那夜殇在这里多谢烈叔。”夜殇对着熙烈欠欠身，他很领情。

　　“那行，烈叔回族内，将先祖的骸骨请过来。”熙烈说完就离开了夜月山庄。

　　在夜殇研究怎么设计阵法的时候，琊武王、焚天本尊和林缥缈本尊出现在夜月山庄。

　　“师伯，这没事的，怎么惊动了您老人家？”夜殇请琊武王到大厅内坐，其他人也是拱手见礼。

　　“没事？我琊武王师侄家被人抄了，还没事？另外缥缈说了布置阵法的事，师伯给你布置，看看谁能破！”琊武王身上的气息朝着四面荡漾着。

　　王者威严不容亵渎，琊武王将夜殇当成自己的弟子看待，所以这件事已经让他怒了。

　　“多谢师伯，弟子的一位冰龙族的叔叔，打算请一具冰龙王的骸骨过来，用来布置阵法。”夜殇跟琊武王说着情况。

　　“那更稳了，用那布置阵法，别说帝君，不懂阵道的帝皇都没得破。”琊武王点点头。

　　随后林缥缈请来了占卜师，对着魔易陨的陨落处开始占卜，魔易陨分身陨落，那阻止占卜的封印自然无效。

　　占卜结果出来，确定了袭击的人就是魔翼族。

　　“这群混蛋，还真是什么都敢干。”大魔王很是恼火。

　　“袭击夜殇的府邸，抓夜殇的亲人，这本座能理解，那魔翼族没事袭击他们两个做什么？”琊武王看着无锋和苍宁问道。

　　此时无锋和苍宁状态已经恢复一些，他们受到重创的都是分身，本尊无碍。

　　“师伯，刚才的占卜画面中，有一个人是我们缥缈皇叛徒，他比较怨恨苍宁，是他做了魔翼族的内应。”林缥缈对着琊武王说道。

　　“他必须死。”琊武王站起身来。

　　“师伯息怒，我们要考虑怎么做才能让魔翼族吃更多的亏，现在动他们，是不是有点早？”夜殇开口说道。

　　“那听你的。”琊武王又坐下了。

　　“大哥、苍宁，我们是至交，我很想现在就杀过去给你们出气，不过人族和魔翼族的交锋是大事，我们不能因为个人情绪就去冒然行事，你们不要怪我，其实我心里更加生气。”夜殇看着苍宁和无锋说道。

　　“我们是兄弟，你说什么，哪怕是错的，大哥都不会有任何意见。”无锋看着夜殇开口说道。

　　“夜殇，你跟我说这话就没意思了，我们的交情没得说，我的事你可以做主。”苍宁也点点头。

　　“魔翼族人狡猾的厉害，宇文极也是一样，他在天将界域，我们能不能找到天界和天将界域连通的传送阵所在不好说，另外宇文极目前是个关键点，如果宇文极死了，那魔翼族的人再次潜藏起来，在无法占卜的情况，就很难挖出来。”夜殇开口说道。

　　“你说得很有道理，他们现在不知道我们已经了解了他们的情况，所以还会有计划，抓住机会，一次全部灭杀。”琊武王对着夜殇点点头，眼神里满是赞许，在家被攻击的情况下，还能稳下来，保持理智，保持清晰的思路很难得。

　　“师伯，他们是祸害，留下一个都隐患无穷，所以我们要抓住机会将他们一窝端。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇说了计划，目前对方能出手的地方就那么几个，所以每个点都注意防御，在注意防御的同时，继续挖天将界域在天界的传送阵所在位置。

　　“夜殇，这个事我来办，宇文家族在天界还有一些人马，顺着这些人马，慢慢的挖，可以挖出传送阵所在，这段时间是没重视他。”苍宁开口说道。

　　“焚天，人道盟那个不能出问题，盯住了！”琊武王看向焚天说道。

　　“弟子请了世岄叔去盯着，给他按上几对翅膀，他也跑不了。”焚天说了一下盯着煞陌的情况。

　　天将界域内，摩天图的脸色很不好看，因为没安排好，导致功败垂成，如果开始就让魔易陨出手攻击夜月山庄，那么就不是这个局面。

　　宇文极也没说话，他知道摩天图等人是尽力了，详细情况已经有宇文家族的眼线跟他汇报过。

　　“天图长老，一次失败没什么，他们在明，我们在暗，稳定一下，再施展计划，还是可以的，本座的麾下眼线，还在打探消息。”宇文极开口说道。

　　摩天图点点头，他内心有些庆幸，因为袭击了苍宁和无锋，别人应该想不到，真正的目标是夜殇。

　　“宇文族长，星月城的渗透进行的如何了？”摩天图开口问道。


第1814章 抓到尾巴

　　“已经进入了他们的外围势力，但这事急不得，着急了就容易被发现，会功亏一篑。”宇文极开口说道。

　　“要抓紧，这才是最关键的。”摩天图看了宇文极一眼。

　　“那先说好一件事，如果进入那个界域，将那个界域能打下，那个界域就是我宇文家族的。”宇文极开口说道。

　　“好！可以给你，不过我们也要在那边成立据点，等你消息，我们走！”摩天图喊着麾下的几人离开了。

　　栖身处是摩天图自己找的，也就是说只有他能找到宇文极，宇文极是找不到他的。

　　那是天将界域的一个小世界内，小城的府邸，府邸的主人已经死了。

　　摩天图杀了他，将这里霸占了下来，不光是府邸，也包括女人，有着他布置的结界，外人不知道这里发生过什么。

　　“铁石，你擅长藏匿，分身就在天将城主府附近潜藏，宇文极有什么动作，你要第一时间知道。”摩天图对着一个青衣男子说道。

　　“长老放心，属下会盯住的。”青衣男子魔铁石开口说道。

　　“易陨，这次是本座的指挥失误，让你承受了分身的损失，以后除了真正的决战，你的本尊就在这里恢复。”摩天图对着魔易陨开口说道。

　　“很遗憾，差了那么一点点时间。”魔易陨没有为自己的分身陨落纠结，而是为没有成果恼火。

　　缥缈皇城夜月山庄内有着一座风景山，不过此时已经不算是风景山，比以前高出数千丈，在山巅盘着一头，闪着光芒的冰龙王骸骨。知道的人，明白那是骸骨，不知道的人会以为那就是一头闭眼修炼的冰龙。

　　琊武王以冰龙王为核心布置了一座防御大阵。

　　“夜殇，这大阵成型了，帝君绝无破开的可能，就算是帝皇也不容易，除非是阵道修为极强，能找到阵法的薄弱处，但想要破开也需要一些时间，这个时间绝对够驰援者到来。”站在夜月山庄的水榭前，琊武王开口说道。

　　“辛苦师伯了。”夜殇给琊武王倒了一杯酒递了过去。

　　“阵法炼化之后，可以操控用于攻击，帝王受攻击必死，帝君不跑，也活不了。”琊武王对着夜殇说道。

　　“弟子本尊要在琊武山修炼，分身用于战斗，这阵法晚一点给阿罗炼化。”夜殇对着琊武王说道。

　　上次成亲之后，夜殇将家人和妻子，还有孩子都介绍过给琊武王。

　　“修炼一道分身，是修炼者的主流，不过师伯修炼的分身法可以拥有两道分身，晚一点传授给你，你的灵魂之力比较强可以修炼，其实这三道分身法不难得，只是对灵魂之力要求高，几乎没有人可以修炼，你修炼过凌天枪法之后，灵魂之力会有进境，可以修炼这分身法。”琊武王对着夜殇说道。

　　“师伯，弟子在很早之前就修炼了两道分身，一道分身跟九域世界的本源大殿融合，不能离开九域世界，也就是说只能处理九域世界内的事情，只能在九域世界内战斗。”夜殇开口说道。

　　“已经修炼了？很可以！”听了夜殇的话，琊武王愣了一下。

　　琊武王在缥缈皇朝呆了两天，就回神都城了，那里才是需要他坐镇的地方。

　　因为曼陀罗已经是帝境修炼者，炼化夜月山庄的防御大阵核心没有什么难度，很快就将冰龙王的龙珠认主，可以完全掌控大阵。这才让夜殇放下心来。

　　“我们也不敢回神都城，这里没有帝皇坐镇不行。”普罗开口说道。

　　“是啊！他们这群人都是帝君，如果没有帝皇坐镇这里，他们打一下就跑，还真没人能控制住。”林缥缈也比较纠结这个问题。

　　林缥缈的本尊和焚天本尊，已经跟着琊武王回神都城了，他们还要到琊武山修炼。

　　“这有什么？我们两边呆着，锐斯你回神都城，整理我们麾下人马调查的消息，如果有需要出手拍倒的，过来通知我们，平时我们几人两边趴着，看看他们敢不敢闹腾，有帝级传送阵，两城之间来往也方便。”大魔王开口说道。

　　“雨竹，跟我回去，我一个在那边，很容易被别人拍了。”锐斯开口说道。

　　锐斯的话说完，换来了一群人鄙视，连普罗都扭头看向了一边。

　　“你们都什么眼神？这段时间我们干了什么事，自己不知道啊，看见我一个在那边，人家不弄我才怪。”锐斯开口说道。

　　因为锐斯说得有道理，雨竹和锐斯回了神都城。大魔王和普罗留在了夜月山庄，焚天又去了星月城趴着，等着魔翼族的上门。

　　缥缈皇朝的探子全动了，寻找着宇文极为首的宇文家族在天界的痕迹。

　　以前没有消息，是没动真格的，这次是林缥缈的意思，几天的时间就摸到了线索，探子发现了宇文家族几股小势力。随着盯梢，占卜等手段，就查到了天界和天将界域连接的传送位置。

　　“怎么处理？”收到了线索之后，林缥缈看着夜殇问道。

　　“按传送阵所在的位置分析，天将界域跟以前宇文极掌控的区域比较接近，界传送阵就可以连通，我先摸进去，将属于我们的传送阵架设起来，这样对他们出手的时候，就不受传送阵的制约，我们想怎么打就怎么打！”夜殇开口说道。

　　“打进去，拆掉他们的传送阵，然后架设我们掌控的传送阵，关起门来慢慢收拾不可行吗？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“也可以，不过是下策，我们进攻，他们有警觉后就会潜藏起来，魔翼族人可以避免占卜，他们藏在天将界域内，我们找不到。隐患还是存在，我想办法摸进去，做一个后手，然后再考虑怎么收拾他们，另外我们也不能确定魔翼族人就在天将界域内。”夜殇说了一下自己的想法。

　　“林宗老，按照夜殇的意思办，能稳妥点。”普罗开口说道。

　　“嗯，我就是说说意见，这方面我不擅长。”林缥缈点点头。

　　“那行，我去了，我想办法摸过去。”夜殇站起来，跟着前来汇报的密探就离开了夜月山庄。


第1815章 成功潜入

　　“这家伙的脑袋好使，想得确实比较周全。”大魔王开口说道。

　　“他出身的世界，经历过多次界战，他指挥的战争都是全胜，所以这方面，他应该比较擅长。”林缥缈脸上出现了笑意，因为这是她男人的荣耀。

　　“想不被人家发觉，就通过人家的传送阵摸过去，这没那么容易吧？”一直思考着的普罗开口说道。

　　“我也是在想这个问题，普罗，这个事你来办的话，你怎么做？”大魔王看着普罗问道。

　　“炼制幻阵阵盘，影响传送阵看守的神智，如果是帝王，就不行，只能偷袭打晕，不过这等于是暴露，大魔王你呢？”普罗说了自己的想法后，看着大魔王问道。

　　“我没什么办法，也只有板砖敲晕。想要不被发觉的通过帝王看守的传送阵，难度很大，我是不行。”大魔王开口说道。

　　“夜殇一定可以的。”林缥缈对夜殇信心很足。

　　夜殇跟着密探到了以前宇文极统领的区域，现在的无锋府管辖范围。

　　夜殇和密探，先到了无锋军团的驻地，军主是以前苍宁军团飞鹏军军主彭万里。

　　“夜领主来了！”看见夜殇，彭万里有些意外。

　　“好久不见！”夜殇丢给了彭万里一坛酒。

　　“哈哈，夜领主大气。”彭万里接了酒坛子，对着夜殇伸出了拇指。

　　随后夜殇告诉彭万里，他打算在这里布置一个传送阵，不能出差错，所以要飞鹏军看守。

　　“领主大人放心，谁来我们飞鹏军驻地闹事试试？”彭万里开口保证着。

　　随后夜殇就布置了一个界传送阵，传送水晶也安装好了。

　　“领主大人，这次的事情，万里给大人办得妥妥的，大人能不能跟我们两位府主说说，让我回去，我这都帝王了，还没有媳妇，我们彭家怎么也要有后人。”彭万里看着夜殇布置了传送阵要离开，连忙说了自己的想法。

　　“你分身镇守这里，本尊回缥缈皇城不就可以了？”夜殇有些纳闷的看着彭万里。

　　“哪里行啊！苍宁府主那暴脾气，领主大人懂的，还是领主大人给说说吧！”提到苍宁，彭万里的表情有些精彩。

　　“行，等我办完了事，回去的时候，跟苍宁说说。”夜殇点点头。

　　随后夜殇和密探传送了几次后到了一座小城内。

　　“领主大人，在我们灵魂之力探查的范围内，城主府的东方千里的位置，有一座白色格调的府邸，他们的传送阵就藏在那里。”密探和夜殇汇报着。

　　“兄弟，辛苦了，剩下的交给我，拿着去喝茶。”夜殇拿出一个储物戒指，朝着里边转了几万圣灵石。

　　“领主大人，不需要的。”密探有些惶恐地说道。

　　“我夜殇曾经也是军士，所以知道大家的艰辛，拿着。”夜殇拍拍这个密探的肩膀，接着运行无漏真身收敛了气息，就朝着那白色府邸接近。

　　夜殇思考着摸进去的路数，主要是考虑不能被对方发现，如果被对方发现，对方会毁掉传送阵的。

　　关于连接天界和天将界域的传送阵，夜殇觉得不会是一处，以宇文极的老练，绝对还有几处备用的，所以有风吹草动，看守绝对会毫不犹豫的毁掉。

　　离着白色府邸还有数百里的距离，夜殇停下脚步，接着运转了功德之力，开口吐出了两个字，“风起！”

　　言出法随！天地间出现了大风，大风在城池内狂吹。

　　夜殇闪身进入了八龙鼎，顺着大风的方向就朝着白色的府邸接近，借助外力和空间法宝接近目标的事情，夜殇不是第一次做，在冰龙界的时候，他就这么接近过神武大世界人马。

　　随着大风的狂卷，缩小到砂砾大小的八龙鼎进入了白色的府邸。

　　随着灵魂之力渗透探查，夜殇发现了传送阵的所在。

　　府邸的地下建筑很发达，超过了地表建筑，传送阵就在地下建筑的核心殿堂内。

　　顺着大风，夜殇控制着八龙鼎到了地下建筑的入口处潜伏了下来。

　　夜殇不敢乱动，容易被察觉，在地下传送阵旁有着一位帝王看守。

　　在大城内，帝王是无法隐藏的，很容易被缥缈皇朝的人马发现，所以只能在小城内栖身，这位帝王叫宇文青，曾经是宇文家族的掌权者。

　　宇文极在缥缈皇朝无法立足，回到了天将界域，宇文青自然要让位，随后主动到这里来看守传送阵。

　　等机会！夜殇知道不能轻易行动，行动的机会不多，一旦被发现，机会就没了。

　　没用多久，就有人到来，要进入地下建筑。

　　当这个穿着黑色衣袍君王到了八龙鼎前，夜殇控制着八龙鼎移动了一下，顺着其衣袍舞动的波动，八龙鼎跟钢针一样刺入了其衣袍的下摆。

　　其实最为稳妥的是，夜殇控制八龙鼎刺入这个男子的战靴底上最为安全。

　　但夜殇不会那么做，被人踩在脚下是耻辱，会伤气运，夜殇是从灵魂深处排斥。

　　这个黑衣男子直接到了传送阵前。

　　“大人，属下监视缥缈皇朝的夜月山庄，有一些收获，要去跟老祖汇报。”黑衣男子对着宇文青欠欠身。

　　“好，去吧！”宇文青看了一眼黑衣男子，接着点点头，他已经确认过气息，绝对没有错。

　　黑衣男子上了传送阵就开始了传送。

　　半刻钟后，传送完毕，男子出现在一座府邸内，府邸周围都是天君级的看守。

　　从府邸内走出来后，黑衣男子朝着城中心的一座传送阵走去，他要进行界内传送。

　　成了！

　　成功进入天将界域，夜殇就不打算继续跟着这个黑衣男子了，他要做自己的事，去探查宇文极的老巢机会多的是，先将天将界域和天界连通才是真的。

　　轻微一个震动，夜殇从这个黑衣男子身上飘落，借着风到了隐蔽处，接着从八龙鼎内走了出来。

　　“宇文极，你欠我一段琉璃圣骨，不知道你还记不记得，不过不要紧，你不记得我记得！”夜殇说完就朝着城外走去，他要找隐秘处布置传送阵，那样缥缈皇朝的眼线就可以进入天将界域。


第1816章 好大胆子

　　布置传送阵，埋暗手的事情，夜殇做过很多次了，可以说是轻车熟路。

　　飞出千万里距离，夜殇布置一个传送阵，插上了传送水晶，这样他回到天界，再布置一个对应的传送阵，就可以进行连通。

　　再飞行一段距离，夜殇布置了第二个传送阵。

　　当第三个传送阵布置好之后，夜殇将飞鹏军驻地的那个传送阵的传送水晶插上了，随着传送水晶的亮起，天界和天将界域连通了。

　　转头看看，夜殇觉得很安全，他在传送阵的周围都布置了幻阵，很安全不说，即便是敌人占卜到这里。也分析不出地点。

　　想了一下，夜殇觉得自己单独行动的意义不大，宇文极又不能杀，这属于是势力和势力，甚至是种族和种族的较量，还是回去跟大家商议一下的好，另外论麾下势力，不管是林缥缈、大魔王、普罗等都很强。

　　上了传送阵，夜殇到了飞鹏军驻地。

　　“领主大人，回来了？”看见夜殇从传送阵回来，端着一杯酒在驻地巡逻的彭万里很诧异。

　　“嗯，我要回缥缈皇城，这里你看好了。”夜殇说完就上了飞鹏军驻地的传送阵。

　　“领主，我的事，别忘记跟苍宁府主说啊！”彭万里对着夜殇喊了一声。

　　经过几次传送，夜殇到了缥缈皇朝，回到了夜月山庄。

　　“不好处理，就静静思考一下！”看见夜殇进入山庄的大厅，林缥缈给夜殇倒了一杯水。

　　“嗯，这是真急不来，不打草惊蛇的情况下，难度确实大。”大魔王开口说道。

　　“你们都想的是什么？传送阵我已经架设好了，你们构想一下战术、战略，看看怎么处理合适。”夜殇喝了一口水。

　　“你说什么？已经架设好了？”普罗从椅子上站了起来。

　　“是的，传送阵已经连通，另外我还布置了两座传送阵做暗手，也可以随时连起来。”夜殇点点头。

　　“漂亮，干得漂亮。”大魔王拍了一下椅子把手说道。

　　“那接下来怎么搞？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“这个你们商量一下，不过要下杀手的时候喊我，那宇文极还欠我一段琉璃圣骨，我一定要拿回来。”夜殇开口说道。

　　“你别当我们无知，虽然不探查你，但功德帝王必定是琉璃身，你是帝君，那就是一身琉璃圣骨。”大魔王鄙视了夜殇一眼。

　　“我自己是一身琉璃圣骨不假，但那一段是他欠我的，我拿回来再怎么安排是另外的事，我还有儿子和女儿呢，我给谁不行？”夜殇开口说道、随后大家就商议着，接下来的安排，最后使用精锐进入天将界域，一般的成员就算了，被发现会打草惊蛇。

　　大魔王和普罗分身都离开了夜月山庄，其各自的势力调集人手。

　　夜殇、林缥缈、曼陀罗、司空初羽对坐着。

　　“阿罗，阵法现在控制的如何了？”夜殇看着曼陀罗问道。

　　“炼化了冰龙龙珠后，阵法可以随心控制。”曼陀罗开口说道。

　　“这一次的化险为夷不容易，也是给我们敲看了一个警钟，这样的事情不能有第二次。”夜殇心里有些后怕，不管是曼荼罗还是司空初羽，任何一个人出事，他都承受不起。

　　“嗯，有了这防御大阵，你放心吧！不过你的传信水晶，我们没有了。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇现场做了几个传信水晶给了曼陀罗和司空初羽，“六师姐和九师姐什么时候回去的？”

　　夜殇这次回来，就没看见青姬、杨蕾和雪夕。

　　“前几天大师兄来了，九域世界药谷要举行收徒大典，正好师兄们也想念两位师姐，就请两位师姐去观礼，雪夕也被一道请去。”司空初羽笑着说道。

　　“那初羽你怎么没回去？”夜殇看着司空初羽问道。

　　“初羽是担心你回来了，这里空落落的没有人气。”曼陀罗开口说道。

　　夜殇扭头叹了口气，内心有些酸楚，他对得起天下，却对不起妻子。

　　“没什么了，夜殇你别想多。”司空初羽笑着说道。

　　“等我修炼到帝皇，能掌控自己命运了，我陪着你们到处走走看看。”夜殇看着司空初羽说道。

　　司空初羽点点头，眼里充满了水气，她知道夜殇对她的感情，不管是不是又娶了妻子，感情始终如一。

　　“怪事了，大师兄来接两位师姐回去，就没想着喊我，将我排除在外，这也太不厚道。”夜殇开口嘀咕了一声。

　　“这个事，你可不能介意，谁不知道你是大忙人，不到万不得已，谁也不会打扰你。”司空初羽笑着说道。

　　“药谷的收徒大典是什么时候？你们想回去不？”夜殇看着几女问道。

　　“你要是回去，我们就陪着你回去看看，记得第一次去丹鼎城，那都是接近两百年前的事情了。”司空初羽开口说道。

　　“回去，我跟大魔王说一下这边的事情，我打算到药谷的竹林峰住几天。”夜殇做出了决定。

　　夜殇找到了大魔王和普罗，林缥缈喊来了苍宁和罗元道，大家坐在一起，将事情说了一下。

　　“你这确实够疲惫的，休息几天也好，有缥缈皇朝的这两位配合我们，就可以。”普罗开口说道。

　　林缥缈给苍宁留下了传信水晶后，夜殇带着几女到了星月城，接着传送了到了九域世界。

　　“还是回家的感觉舒坦。”感受了一下九域世界的气息，夜殇呼出了一口气。

　　“走了，看看你以前修炼的地方去。”林缥缈比较兴奋。

　　“呵呵！九域世界唯一的帝王，夜殇你回去了，药谷会夹道欢迎。”司空初羽笑着说道。

　　“不！我不想那样，我只想安静一下，我们偷摸的回到竹林峰，见见几位师兄就好，其他人就算了，也会乱了他们的心神。”夜殇说完，能量裹着几人就开始飞行。

　　在其他世界飞行，夜殇是帝君的速度，但在九域世界可不是这样，速度十倍不止，夜殇是这里的主宰，天地能量、规则、大势都在他的掌控中。

　　不久的时间，夜殇带着几女就到了药谷的竹林峰。

　　“好大胆子，什么人？敢擅闯我药谷圣地！”夜殇几人一出现，几个药谷弟子就长剑出鞘。


第1817章 谁合并谁

　　这几持着长剑的男子声音很大，给夜殇都吓的一抖。

　　“几位别激动，我是药谷的人，等一下，有人来了。”夜殇探查到原本在竹林小筑喝茶聊天的师兄和师姐们都朝着这边飞来，这边的事情他们已经探查到了。

　　宫玄带着几位师弟和师妹到了竹林峰，看见夜殇后，神情很激动，走到夜殇身前，给了夜殇一个拥抱，“十三你回来了。”

　　“大师兄你也不通知我，十一师兄和十二师兄没回来？”夜殇看了一下后，发现缺了两位师兄。

　　“他们跟着弑神小队去修炼了，也不想耽误他们，再说了也联系不上。”宫玄开口说道。

　　“大师兄，你跟他们说一下，这里是我的地盘好么？”夜殇指了指那几个拿着长剑严阵以待的弟子说道。

　　“混蛋玩意儿，这是你们十三师祖，在宗门没看见过画像？”石天林开口骂了一句，因为他觉得很没面子，这些是他的徒孙。

　　这几个弟子有些傻眼，他们见过夜殇画像，但心里没有这个准备。

　　“苏峰，苏峰记得么？他们几个是苏峰的弟子。”石天林开口说道。

　　“记得，苏十二，当年入门，他年纪排在我前边。”夜殇笑着说道。

　　“还傻愣着，还不认错！”石天林吼了一声。

　　“八师兄，不用的，你们该忙什么，就忙什么，我要在这里住几天。”夜殇对着那几个有些惶恐的弟子说道。

　　几个弟子对着夜殇几人欠欠身后退下了。

　　就在夜殇几人要说话的时候，药谷高万仞的丹鼎崖上空的八龙鼎光芒大放，光芒包裹着整个丹鼎崖。

　　丹鼎崖，夜殇的雕塑上布满了霞光。

　　“什么情况？”夜殇开口问了一句，他询问的是八龙鼎的器灵。

　　“主人回归，八龙鼎副体进化中。”八龙鼎的器灵开口说道。

　　“好吧！想安静一下，不想别人知道都不行。”夜殇有些无奈。

　　“应该不会有人来打扰，你过来，传令下去，太璇峰不接待任何拜山者。”宫玄对着苏峰的弟子喊了一声。

　　随后大家随意的聊着天喝着茶，大家都很高兴，因为几人中间有着最真挚的感情。

　　此时药谷主峰的长老，各峰的峰主都到了丹鼎崖前，不解的看着满是流光闪烁的丹鼎崖。

　　“师尊，弟子巡逻到太璇峰，看到太璇峰的弟子封山了，弟子不明白是什么情况。”一个药谷的弟子到了楚凌霄的身前欠身汇报着。

　　“没什么，太璇峰那边巡逻加紧，太璇峰不解禁，不允许任何人闯山。”楚凌霄开口说道。

　　“为什么？”云海峰主段雷不解的问道。

　　“不用问，是他回来了，估计是他想安静，不想见什么人，他又是太璇峰那些师兄和师姐手里的宝，所以太璇峰下令封山。”林静宜开口说道。

　　“是的，他喜欢安静，不喜欢招摇！多少年了都是这样，我们想去见一下，也没机会。”北极峰的燕北极叹了口气说道。

　　站在几人后边的易羽和江寒对视着，他们曾经和夜殇一起并肩战斗过，听说夜殇回来比较高兴，可听了燕北极话，知道去见夜殇也是不合适的。

　　“丹鼎崖有这样的反应，那暂时也关闭几天，看看情况再说。”楚凌霄对着看守丹鼎崖的徐长老说道。

　　徐长老点点头，丹鼎崖可以说是药谷的招牌，不能出任何问题。

　　随后一群人散去了，每个人的心里都是有感触的，他们经历过二百年前，知道二百年前的药谷是什么样子。

　　夜殇出现后，药谷才浴火重生，另外最近天玄界天鼎门有和药谷合二为一的想法，药谷的人都在研究这件事。

　　如果是以前，那自然算是药谷重归丹鼎门门下，可现在不是这样，药谷的实力和威望丝毫不下于天鼎门，甚至已经远远超过。

　　喝酒聊天的时候，宫玄也和夜殇说了这件事。

　　“那师尊和大长老等人怎么说？”夜殇开口问道。

　　“他们什么也没说，就让为兄来安排，天鼎君王目前也在药谷。药谷是九域世界第一宗门，如果并入丹鼎门，药谷消失，这很多人都会难受，首先我们就接受不了，药谷经历了太多，才有今天，不应该消失在历史的长河。”宫玄开口说道。

　　“天鼎君王在哪里？我跟他谈谈。”夜殇开口问道，药谷这两字消失，那也是他不能接受的。

　　“在主殿贵宾楼，主要的一点，是因为我们药谷的传承是天鼎门无疑，这点谁也无法否定。”华南开口说道。

　　“这件事我晚一点去处理。”夜殇对着宫玄等人开口说道。

　　“十三，你一定要保住药谷，这里是六师姐的家。”青姬的声音有些哽咽。

　　“六师姐放心，不管多大的代价，我都会让药谷保留下来。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，有些事不用多想，我想天鼎君王不会提一些不合理的要求，药谷这些年也是独立发展。”林缥缈开口说道。

　　“我知道，天鼎君王我也算是熟识。”夜殇笑着点点头。

　　“大家别激动，没有十三摆不平的事，厨房还有菜，咱们不缺酒，雪夕你去弄点野味，男的劈材烧火，女的下厨，都干活吧！”杨蕾开口说道。

　　“老九，你怎么没压力？”华南有些不解的问道。

　　“很简单啊！过份了我不认，十三站在哪边？他不是跟我们一伙的？”杨蕾笑着说道，她的想法简单，天鼎门不讲理，她就不认账。

　　“简单粗暴，也最有效，老九，晚一点八师兄敬你。”石天林开口说道。

　　跟师姐和师兄们胡天海地的喝了一顿酒后，夜殇离开了竹林峰，到了药谷的贵宾楼。

　　药谷的贵宾楼住满了人，这是药谷改变收徒大典之后的第一次开门收徒，一些人要来观礼祝贺。

　　天鼎君王、柳阳羽和华云鹏都在这里。

　　夜殇到来后，天鼎君王对着夜殇拱手见礼，夜殇也是拱手回礼，他们一个是对帝王的敬重，一个是对师门长辈的尊重。

　　“大家都坐吧！”柳阳羽看着弟子，眼里满是喜色。


第1818章 延续传承

　　“刚才我们还谈到你了，不知道你在天界的情况如何。”华云鹏看着夜殇说道。

　　“今天刚回来，打算在竹林峰呆几天，跟师兄们喝完酒，就来拜见师尊和几位长辈。”夜殇坐下之后说道。

　　“回来就多住今天，另外还有些事要和你商议，现在九域世界的发展已经超过天玄界，项老的意思是想将天鼎门搬迁到九域世界来。”柳阳羽开口说道。

　　“刚才大师兄跟弟子说了这件事，弟子觉得要慎重考虑下，毕竟药谷这两个字，牵扯到了很多人的情感。”夜殇提起了宗门合并的事。

　　“域主想多了，这件事还没有正式提起，很多事也没摆上台面，我这也只是跟你师尊交流了一下。天鼎门搬迁到九域世界，也只是做药谷一个峰发展，毕竟是药谷发展得好，天鼎门即便是做一个分部，也比在天玄界好一些，药谷还是药谷，这不会有改变，所以大家不用担心。”天鼎君王项天鼎开口说道。

　　“多谢项老，药谷是九域世界的第一宗门，所以不能有什么闪失，也不能消失在历史中，还请君王谅解。”夜殇站起身后对着天鼎君王拱拱手。

　　“是不是你师兄和师姐有担忧了？”华云鹏笑着说道。

　　“是啊！大家都很紧张。”夜殇也没隐瞒几人。

　　“晚些时候，我们会和你大师兄谈谈这个事，你也不用担忧，不会有什么大变动。”柳阳羽开口说道。

　　跟柳阳羽几人聊了一阵子，夜殇回到了竹林峰。

　　此时的竹林峰还很热闹，大家弄了一个火堆，上边烤着黄羊，旁边的桌子上有水果、有茶、有酒，都玩得很高兴。不过夜殇知道大家心里都是有压力的，就是为了宗门合并的事情。

　　坐下后夜殇就跟大家说了，天鼎君王的意思。

　　“师尊也不跟我们说，让我们乱着急，这下踏实了，还是十三出马有效。”石天林开口说道。

　　听了夜殇的话，大家都踏实了，吃了烤羊，喝了点酒，大家都离开了。

　　休息了一夜，夜殇来到了丹鼎崖下，丹鼎崖上的流光还在闪烁，能量翻滚，比平时凶猛了很多。

　　很多药谷弟子都在外围观看，马上就是收徒大典，出现这样的事情大家都很意外，原因很多人不清楚。

　　夜殇对着认识的林静宜、易羽和江寒等人点点头，随后对着一直看守丹鼎崖的徐长老欠欠身，跨步到了丹鼎崖下，然后脚下踏着丹鼎崖飞身上崖。

　　夜殇脚下每一次轻点，身子就飞腾数十丈到百丈。

　　看着夜殇在翻滚的能量中飞腾，一点影响也没有，所有人都很诧异，都开始了议论。

　　站在弟子人群前边的南宫黛皱皱眉，“不要说话，至于他是谁，你们看不见那丹鼎崖上的雕像么？”

　　听了南宫黛的话，原本议论弟子脸上满是诧异，因为丹鼎崖的雕像主人，那在药谷，在九域世界都是一个传说。

　　腾空直上，高万仞的丹鼎崖片刻就在了夜殇脚下。

　　虽然上不去，但药谷的弟子探查丹鼎崖的情况，无人可以攀登到顶的丹鼎崖，今天被人单手负在后背，扶摇而上，直接到顶。

　　看了一下八龙鼎，夜殇和八龙鼎本尊的器灵交流了几句。

　　药谷帝王之下不可破，即便是初级帝王都不可能，八龙鼎可以调集周围的能量进行轰杀。

　　听到这个消息，夜殇还是比较满意的，药谷的安全在他的心里也是极为重要。他要求的就是能克制帝王之下就够，帝王之上的修炼者出现，都在他的掌控中。

　　感受了一下后，夜殇挥动着手臂，就朝着八龙鼎内转移圣灵石。

　　圣灵石跟白色匹练一样，划着半圆朝着八龙鼎内飞去。

　　夜殇不缺圣灵石，所以打算将八龙鼎副体内多装一些，这样丹鼎崖的能量就会更加浓郁，会让药谷弟子的修炼环境更好，另外丹鼎崖和八龙鼎是循环的，除了被药谷弟子吸收，能量不会有半点流失。

　　“大手笔，这一下有两百多万圣灵石。”在丹鼎崖对面山峰观看的天鼎君王对着华云鹏说道。

　　“为了药谷的发展，夜殇是不留余力，药谷的今天就是他努力扶持下的成果。”华云鹏有些感慨地说道。

　　做好了这些，夜殇回身看了看崖下边的人，就不想下丹鼎崖，要不然一个个拜见的礼节他就受不了，除去他自身的地位，也是药谷很多的人的长辈。

　　“这就跑了？”在丹鼎崖下观看的易羽、顾林和江寒几人互相对视了一眼。

　　“你是他，你也会跑，你愿意被一大群人围着？”易羽笑着说道。

　　“高兴，当年我们药谷多憋屈，被金焱门压着，被赤云宗欺负着，现在呢？我们这身衣袍，就是荣耀。”顾林整理了一下自己的衣袍。

　　“最近石家那两兄弟呢？他们不在，如果在，让他们俩冲锋，我们去竹林峰找夜太上喝酒去！”顾林笑着说道。

　　“没胆子，你不敢，我敢！”一个穿着蓝袍的男子出现了，他就是跟夜殇关系比较好的石云海。

　　“你回来的很及时啊！”易羽笑着说道，他知道石云霄和石云海兄弟，为提升实力，现在是各处闯荡。

　　“药谷的收徒大典，怎么也得回来看看，只是夜太上回来，这点没料到。”石云海开口说道。

　　“十三，药谷真得很热闹。”看着夜殇回到竹林峰，青姬开口说道，宗门合并的事情不会成为隐忧，青姬的心情不错。

　　“你们知道么，我们九域世界将来的发展空间无限大，琊武王师伯说，九域世界就是天界雏形。”夜殇笑着说道。

　　“这么厉害？”杨蕾愣了一下。

　　一些事情琊武王只是和夜殇说，其他人都是不清楚的。

　　“是的，所以药谷的前景非常好，让宁云和七月回来开门授徒，我是药谷弟子，怎么也要有传承吧！”夜殇想了一下说道。

　　“你这一脉要开始收徒，会震惊死人。”杨蕾笑着说道。


第1819章 同门手足

　　宁云和七月在空中之城修行，因为昊天塔的副体目前在空中之城。

　　夜殇在封天大殿的分身通知了宁云和七月到药谷。

　　宁云和七月得到通知后，带着孩子就到了药谷，到了竹林峰拜见夜殇。

　　宁云的孩子叫宁靖，也是个半大小青年。

　　三人拜见了夜殇，宁云还不知道师尊喊自己来做什么。

　　“马上就是药谷的收徒大殿了，你和七月都是为师的弟子，也要收徒，将传承发展下去。”夜殇看着宁云和七月开口说道。

　　“师尊，这次的收徒大典就收徒？”宁云有些诧异的问道。

　　“为师是药谷弟子，这些年在外边跑，你和七月也没有在药谷呆着，但这不否定我们是药谷的核心弟子，未来一段你们也需要沉淀，所以开门授徒。”夜殇点点头。

　　“弟子明白。”宁云和七月对着夜殇欠欠身。

　　“那师伯晚一点给你们夫妻弄个道场。”宫玄笑着说道，他很高兴，其实这是很多人都愿意看到的。

　　宫玄等人，就没去管收徒大典的事，都在竹林峰呆着，因为夜殇回来一次很难得。

　　太璇峰夜十三这一脉，门下只有两个弟子，夜殇想要再收徒是很难了，但夜殇的弟子收徒已经很可以。

　　“你们收徒，首先重心性，后看资质，进行入门大典之前，必须先到丹鼎崖为师的雕塑前拜见一下。”夜殇开口交代着。

　　“叔叔放心，七月和宁云收徒，自然要带着他们拜见师祖的。”七月笑着说道。

　　“不是这个原因，你觉得为师在意这个？”夜殇笑了。

　　“十三，那是为什么？”华南开口问道，不只是宁云和七月不懂，宫玄等其他人也不明白。

　　随后夜殇告诉他们，他在丹鼎崖的雕塑内，注入了一道灵魂之力。

　　原本丹鼎崖他的雕塑，这些年受了很多拜祭，内部已经蕴含了很强烈的功德之力和信仰之力，他注入了灵魂之力，对外边的一切都有感知，如果是邪恶之人前往，那么就会心生感应。

　　“十三，那以后药谷收徒，入门弟子都去丹鼎崖去拜祭一下，就能将劣性深，道德败坏的剔除。”吴起有些兴奋地说道。

　　“二师兄，我哪里能管那么多事情啊，也就是自己门下的事，能关注下。”夜殇笑着说道。

　　“这事就这么定了，以后药谷收徒大典，入门弟子，必须到丹鼎崖拜见我们的功德帝王。”宫玄做出了决定。

　　“大师兄这不合适，药谷比我辈份高的比比皆是，会让人感觉不好。”夜殇开口说道。

　　“十三，你是九域世界的界主，混沌界域的域主，一个轮回唯一的功德帝王，承受不起谁的拜见？”杨蕾笑着说道。

　　随后吴起就让人给宁云和七月安排道场。正常来说，应该是两个道场，不过因为二人是夫妻，一个就够。

　　药谷不再是以前的药谷，随着九域世界的发展，山川大河都在成长，药谷的面积比当初扩展了十倍不止，太璇峰主峰周边也有若干山峰拔地而起，建立道场没有任何问题。

　　因为还有时间，夜殇陪着司空初羽去拜见了一下岳父司空天鼎和岳母等人，然后回到了竹林峰安静了下来。

　　至于说收徒大典，夜殇没有前往，只是站在丹鼎崖上观看了一下，当看到石云海、易羽、顾林和江寒后，夜殇到了几人身前。“你们收弟子么？如果没你们什么事，我们找个地方喝一杯，也是多年没到一起喝酒了。”

　　“哈哈！不收了，先喝酒，再说了收徒大典又不是今天结束，你出来了，也免得我去找你，原本打算一会就去太璇峰闯山的，现在没必要了。”石云海笑着说道。

　　夜殇和几人到了药谷主峰后边，石云海弄了一头野兽烤上，几人就喝上了酒，石云海几人都很高兴，不是与夜殇这个帝王一起喝酒值得高兴，是因为那一份同门手足之情还在。

　　带着妻子在药谷呆了半个月，夜殇离开了，至于说天鼎门朝着九域世界药谷搬迁的事情，他也不用操心，只要药谷安稳，这对他来说就足够了。

　　夜殇带着妻子回到了天界夜月山庄的时候，大魔王和普罗两人正在交流着什么。

　　“情况怎么样？”坐下之后，夜殇开口问道。

　　“可以确定，宇文极就在那天将界域的天将城内，在天将城的城主府附近，发现了一位魔翼族的帝君，应该是分身，估计是监视宇文极的。”大魔王开口说道。

　　“最重要的还是消息，如果能将魔翼族的帝君全部挖出来，我们可以出手，如果不能，那只能等。”夜殇开口说道。

　　“难度很大，他们打通时空通道过来，为了最大限度的输送人员，他们会是本尊和分身一起过来，七个人的本尊和分身，是十四位有战斗力的成员，可能其中会有一位的本尊或者是分身在天荒接受指令，那最少还有十三位，自爆了那位，还有十二位。”普罗算了一下说道。

　　“再减去神都城人道盟那里潜伏着一个和监视着宇文极的那位，还有十个下落不明。”大魔王开口说道。

　　“目前谁负责那位监视着宇文极的魔翼族？”夜殇开口问道。

　　“这么大的事，交给别人不合适，我的分身去了。”普罗拍拍胸口说道。

　　“等他们下一次的行动，他们行动，必定经过那天将界域的传送阵来天界，那时候他们还藏的住吗？”夜殇说了其中的关键点。

　　“那行了，传送阵的事，本座看守，会抓住他们踪迹的。”大魔王开口接下了这个任务。

　　在夜月山庄呆了一天，夜殇到了神都城，他是有些不放心君玄机，所以要看看那煞陌是什么情况。

　　找到了琉羽询问了一下情况后，夜殇眉头紧皱，因为那煞陌还是老样子，经常给君玄机讲诉修炼技巧，甚至说是不厌其烦。

　　“想什么呢？”雨竹看着夜殇问道。

　　“正常来说，他们接近了君玄机，应该顺着君玄机这条线接近我，可现在不是这情况，那个煞陌就没有这个想法。”夜殇闭眼思考着。


第1820章 有备无患

　　思考了一下，夜殇有了一丝明悟，那就是魔翼族来到神都城目标不是他，人家是冲着君玄机而来。

　　可冲着君玄机来的，那又是为什么？这就是问题的关键所在。

　　思考了一阵子，夜殇脑子里有些想法，但随后压下了，事情只能走着看。

　　“雨竹宗老，现在我们人道盟发展的怎么样？”夜殇开口问道。

　　“很好，最近今天收拢了一下扩张，在原由的势力范围上稳固经营，君总管是个人才。”雨竹开口说道。

　　“慢慢来比较合适，我们是惩恶扬善，但有些人，回头是岸的机会还是要给的，直接暴力清扫，损失的是我们人族的实力。”夜殇开口说道。

　　“你不知道吧！黑龙族的长老在天荒城的附近出现，被七宗老击退了，如果不是跑得快，性命就留在了天荒城，当然了他也是黑龙族的普通长老。”雨竹开口说道。

　　“黑龙族到底跟我们人族有什么恩怨？”夜殇开口问道。

　　“这些我不知道，我们人族跟其他的神兽种族，虽然也有争锋，但在跟魔翼族对阵的时候，是统一战线的，只是黑龙族，只要有机会，就会我们人族进行攻击。”雨竹开口说道。

　　“跟其他种族也有争锋？”夜殇诧异了一下。

　　“有，神魔城堡知道吧！其实就是天荒城所属势力，不过一些事情只有执法宗老才知道，当年神魔城堡的大护法，就击伤过金龙，当然了只是意气之争。”雨竹给夜殇说了一些，夜殇不了解的情况。

　　“神魔城堡是天荒城的势力？”夜殇心里受到了一些震颤。

　　“一些事不能提及，或许层次到了才能清楚！目前跟人族敌对的神兽种族也有一些，黑龙族为首，螣蛇一族也是那一伙的，白虎族和黑龙族交好，不过白虎族没有跟人族动手过。”雨竹给夜殇解释了一下。

　　“很复杂，想要人族安稳，还得人族自己有能力。”夜殇感慨了一下。

　　“是的，这些年人族也是怎么发展，神魔城堡其实就是为发掘人族精英苗子组建的。”雨竹开口说道。

　　夜殇点点头，他明白了，人族一直再努力，只是不为寻常人所知道。

　　在夜月山庄呆了一阵子，夜殇到了琊武山山巅。

　　琊武王看见夜殇来了，对着其指了指身前的椅子。

　　此时林缥缈本尊和焚天都在闭关修炼，他们刚度过天道劫数，都有提升的空间。

　　“是不是有什么事？”琊武王开口问道。

　　“弟子问一下，如果有人灵魂转世重修，而且有了一些成就，在其觉醒之前能不能再下封印，封印关于她前世，也就是关于本尊的记忆，就让其按照今生的路线行走。”夜殇略微犹豫了一下后开口说道。

　　“你怎么问这个？难道你有怀疑！”琊武王站起身来。

　　“弟子有些纠结，也不能确定，只是心头朦朦胧胧的有些想法，那魔翼族的煞陌到了神都城，目标根本就不是弟子。”夜殇开口说道。

　　“你怎么这么认为？”琊武王开口问道。

　　“第一次见面的时候，他看见我很是诧异，甚至有敌意出现，这说明他根本就没预料到我的出现，这样就可以判定他来到神都城，目标不是弟子，就是现在的君玄机。”夜殇闭上了眼睛，稳定着情绪，如非必要他真不想说。

　　听了夜殇的话，琊武王也陷入了思考。

　　“在没有觉醒之前，无法百分百确定，即便是魔翼族的大能转世重修，这件事他也不会跟普通的魔翼族人说，这些来的魔翼族人带着的任务，只会是保护她，最大程度的支持她崛起。”琊武王给夜殇解释了一下。

　　“弟子不愿意怀疑，如果是弟子个人的事情，那弟子可以陪着她折腾，可这牵扯到了人族。”夜殇有些苦恼。

　　“还早，她离着帝王境还早，即便她是魔翼族哪位女大能的灵魂转世，也有解决办法的时间，这件事师伯帮你考虑，尽量不伤害她。”琊武王开口说道。

　　“弟子甚至想控制她不入帝，可如果她不是，那对她不公平。”那夜殇摇摇头呼出一口气，这件事情他真解决不了。

　　“如果是灵魂转世之身，入帝没有难度，首先本尊能有逆天成就，就说明是有一些天道气运在身的，另外修炼资质也不会差，没有不能入帝的理由。这件事你不用去管，师伯来处理。如果她是灵魂转世之身，那师伯先确定下气息属于谁，如果是人族或者是没有劣迹的其他异族，我们不阻拦着人家崛起之路，如果是另外一种可能那么就抱歉了。”琊武王说出了自己的决定。

　　“那师伯处理，不过希望师伯看在我们同出一个世界，她又对九域世界有功的情面上，能温和一些。”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“放心，师伯晚一点下一个暗手，不管她是不是，还是能不能觉醒，都不至于到时候被动，手忙脚乱。”夜殇开口说道。

　　心里踏实一些，夜殇离开了琊武山，他虽然他不愿意去怀疑一些事情，但魔翼族的行动不会是无来由的，所以在不伤害君玄机的情况下，他要留一下后手。

　　跟锐斯和雨竹聊了一会之后，夜殇回到了缥缈皇城的夜月山庄，夜殇没有练枪，就是喝茶思考着事情，他内心有担心，因为九域世界的水很深，深到他这个界主都无法掌控的地步。

　　夜殇觉得有必要做一些安排，想到这里，夜殇到了星月湖，见了青帝和唐剑锋。

　　“师傅、唐叔叔，现在九域世界内高端修炼者少，帮我成立一个君级的执法队，在九域世界内巡视，任何一个君级的修炼者都登记在案。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你是怕出现了帝级的修炼者，然后不在掌控中，危急到九域世界的安全？”唐剑锋开口问道。

　　“是这样。”夜殇点点头。

　　“如果九域世界内出现雷劫，你是界主应该知道吧？”青帝看着夜殇询问了一句。

　　夜殇转过头，对着自己额头拍了一下，因为这个问题他忽略了。


第1821章 都学坏了

　　九域世界有雷劫出现，夜殇这个界主是知道的，而且赶去也会及时，因为修炼者渡劫，不会很快就完结。

　　当然了九域世界随着发展，面积会无限加大，将来夜殇想到达一个偏远的地方，时间可能也不够，但到那个时候，他应该有能力解决一些事情。

　　“夜殇，你是关心则乱了。”青帝笑着说道。

　　“师尊，青帝皇朝是最早到将九域世界发展的势力，现在情况如何？”夜殇笑着问道。

　　“还好，城池建设得已经有了一些规模，不过没有放任下边的人出去历练，毕竟要给九域世界本土人一些机会。”青帝开口说道，他还是按照以前的思想安排着麾下势力在九域世界的发展路线。

　　“再有一段时间，就可以自由发展了，九域世界的精英需要发展空间和时间，一些差一点的就需要其他势力带着，到时候加入其他势力，拜师学艺，借机缘崛起也是一条路。”夜殇想了一下说道。

　　“域主，那我们玄黄大世界的人马可不可以到九域世界发展？九域世界充满了生机勃勃的气息，这是我们混沌界域三大世界无法相比的。”唐剑锋也比较有兴趣。

　　“可以，不过目前只能是建设，未来三十年内，高级修炼者不可以在九域世界内历练和求取资源。”夜殇对着唐剑锋说道。

　　“好的，你这界主为九域世界的内的生命着想，还真是一番苦心，我们自然不会破坏这个秩序。”唐剑锋点点头。

　　“我们，我们冰龙族也要发展，在你们九域世界也弄个据点，极东冰原……就将你们东玄域的极东冰原给冰龙族。”熙烈出现了，开口也是要地盘。

　　“烈叔，你们到极东冰原发展可以的，但有一个地方要留下来，东雪山那是我妃姨生活和修炼的地方，另外我妃姨进出极东冰原你们不能攻击。”夜殇开口说道。

　　“烈叔和熙太、熙虞都见过舞君王，不会有什么误会产生，东雪山那里，冰龙族不会踏足。”熙烈开口做出了承诺“那就成了。”夜殇点点头。

　　随后夜殇去见了焚天。

　　焚天呆在星月城内的一座幻阵内，还有着神都城的执法队以及一些护法。

　　“师兄，辛苦了！”夜殇拿出茶壶泡了一壶茶，请其他几位神都城的护法也坐下了。

　　“我们师兄弟之间，不说这些客气话，这星月湖的环境不错，清静宜人。”焚天笑着说道。

　　询问一下有没有需要自己配合的，聊了一阵子后夜殇才回到夜月山庄，然后开始继续修炼枪法。

　　夜殇每天就在修炼枪法中度过，其他一切都在轨道中运行。

　　这天大魔王找到了夜殇，“想要挖出来他们不容易，盯着宇文极的那家伙，这段时间就没离开过天将城，而天将城内算上宇文极也才只有两位帝王，这说明那些人就没在天将城。”

　　“他们每个人都有分身，分身和本尊分别在两处，不用见面，就可以传递消息，所以不需要离开。”夜殇开口说道。

　　“那你说能不能找个借口，找一个不是种族冲突的借口，将监视宇文极的那个魔翼族干掉，让他们再派人出来，那我们就可以顺藤摸瓜了查找线索。”大魔王开口说道。

　　随后大魔王就说了他的计划，这让夜殇不得不说大魔王也不是省油的灯，是一肚子坏水。

　　大魔王的意思是他装作是天将界内一个一直隐世的散修，先去找宇文极的麻烦，说宇文极这个域主不是实至名归，然后杀鸡儆猴，直接将那个魔翼族的帝君干掉。

　　当然了宇文极是不杀的，就是用不服他这个域主的做理由要点好处，最后要么离开、要么就顺着宇文极的邀请，混到天将城主府，这样他就可以接触到魔翼族。

　　“大魔王，你也是够无耻的。”林缥缈鄙视了大魔王一眼。

　　“只要是除恶，手段就无所谓了，难道不是么？你林缥缈难道就一直是白的？你一直是白的，能将夜殇拉下水，拉到你床上去？懒得说你。”大魔王看着林缥缈的眼神也是鄙视的。

　　“好了，你赶紧去吧！”夜殇很无语，再说说两人能打起来。

　　大魔王走了，他要将本尊和分身做一个切换，分身去办这些事不合适。魔翼族的帝君也不是傻子，能有区分出本尊和分身，做这个事必须是本尊，杀了魔翼族的人，还得让魔翼族的人跟他交好，要利用他这个帝皇做事。

　　“夜殇，有些事只可意会不可言传，哪里有直接扒出来的，大魔王他太不厚道。”林缥缈被大魔王说得脸红了。

　　“是有些不厚道，可说得不也是事实么？”一直坐在一边喝茶的普罗开口说道。

　　“滚！”林缥缈身边果盘内的一个苹果直接飞了出去。

　　不过普罗早有准备，一个闪身就跑到大厅外边去，接着哼着小调，“去暮色山庄喝茶喽，我爱喝茶，我还不结账！”

　　夜殇也是很无语，以前阳光开朗的普罗，现在也学会气人了，去暮色茶楼喝茶，直接挂账！他差几万圣灵石么？那是胡扯，几百万他都不会差，他就是要寻求喝完了茶，不结账，然后拍拍屁股就走的感觉。

　　“都学坏了。”林缥缈气笑了，不过她也清楚，这就是朋友间的交流方式，如果看不起你、不想跟你一起玩，普罗、大魔王这种人，不会跟你说一句多余话。

　　“这样也挺好的，都是真性情，现在就看大魔王水平如何了，他杀人的水平我不怀疑，演戏的水平如果火候够，那事情就成了，这个坑可大，一下就会让魔翼族通过时空通道进来的成员全军覆没。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你不要被一些人的外表蒙蔽，不管是普罗、大魔王、锐斯，还是雨竹，他们当中任何一个都是人族雄主，能力绝对是出类拔萃，只是不爱表露出那一面罢了，想做一件事，不可能做不成，这次对魔翼族来说，就是一个粉身碎骨的大坑。”林缥缈提醒了夜殇一句。

　　一刻钟后，大魔王的分身回来了，“我本尊要行动了，你们就等我通知，如果有效果，到时候一网打尽。”


第1822章 骗人老祖

　　“那就看你的了！”夜殇开口说道。

　　此时在天将城主府的前方上空出现了一黑衣老者，“小垃圾也敢自称是域主，滚出来！”

　　随着这一声呼喊，黑衣老者身上能量爆发了，直接将城主府震塌陷。

　　原本在城主府被思考问题的宇文极傻眼了，连忙跑出城主府，因为他看不出这个黑衣老者的修为，黑衣老者自然不是别人，就是换了一下装束，改变了容貌的大魔王。

　　“请问大人你是？”看见大魔王，宇文极连忙欠身。

　　“你？你没资格知道，原来这个才是域主啊！”大魔王身子一闪，就朝着魔铁石藏身的别院飞去，到了之后直接领域压制，然后挥剑攻击。

　　魔铁石是帝君中的高手，但大魔王是帝皇中的高手，还是度过了天道六劫的高手，两者没有可比性，直接被大魔王击杀。

　　杀了魔铁石，大魔王再次回到城主前，“本座不愿意做什么域主，没什么心情管事！但那个垃圾能做域主么？他跟本座打过招呼了？哪怕是你做域主，本座都不会这么生气。”

　　“大人，还请里边坐，咱们细细说。”宇文极脸上满是惶恐，大魔王太强了，只是几剑就将魔铁石击杀。

　　“算你识相，他那样的，本座见一个杀意个。”大魔王冷哼了一声，被宇文极带着进入了没有破坏的城主府后院。

　　随后在宇文极的探底话中，大魔王骂骂咧咧的将自己的情况说了，他编造的出身是在天将界域的大荒中潜修了接近百亿年的修炼者，最近才打算出来走走。

　　“前辈，您就呆在城主府内，如果晚辈做域主，您就是这天将界域的太上。”宇文极直接开口表态，有着强横战斗力的修炼者，他自然要拉拢。

　　“给本座准备个府邸，挑点姿色好的女人，八阶之下的就算了，八阶之上姿色好，修炼天资也不错选几个，万一有个后也留着。”大魔王为了能有说服力，提出了一些要求。

　　“那晚辈马上去安排。”宇文极不怕大魔王有要求，就怕没要求。

　　大魔王在宇文极安排的一栋豪华别院住了下来。

　　宇文极很兴奋，死了一个魔翼族的帝君跟他没有太大的利益关系，但身边有这样一位大高手就不一样了，跟魔翼族的合作都有底气。

　　魔铁石的分身陨落，本尊就跟摩天图汇报了情况。

　　“该死的，天将界域怎么会突然冒出这么一个高手？不知道那宇文极能不能化解这次的危机。”摩天图脑子里满是怒火，他带来的人有限，损失一个就少一个。

　　“铁石你先进行恢复，本座先用个能量化身去探查。”摩天图现在不敢贸然派人，如果再被大魔王发狂的斩了，那损失更大，还没有做什么正经事就损失这么多，是他无法承受的。

　　一切顺利，大魔王和夜殇、林缥缈还有普罗说了这件事。

　　“你太不要脸了，八阶的美女，还要姿色不错的，你能有点风骨么？”没等林缥缈说，普罗就开口了。

　　“这不就是最好的人性释放么？可以避免被怀疑，再说了我布置了幻阵，谁也不知道发生了什么，八阶君王的修炼者，本魔王想在她们的灵魂记忆中留下点什么很简单。”大魔王开口说道。

　　“你是不是真得做了什么，我们也不知道。”林缥缈瞟了大魔王一眼。

　　“你不能怀疑本魔王的人格，本魔王在自己的界域是有王后和王妃的，也不是什么菜都吃。”大魔王听林缥缈的话后很不满意。

　　“那是没饥渴，饥渴了别说菜，剩馒头一样啃。”普罗喝了一口茶说道。

　　夜殇端着茶杯要喝水，听了普罗的话手一抖，茶水差一点倒脸上，人才！他发现人道门的这几位元老，都是人才。

　　“好吧！我就啃了，你能怎么着？都等消息吧！”大魔王开口说道。

　　宇文极还有点怕，大魔王的出现，对他跟摩天图的合作来说，就是一颗随时可能爆炸的炸雷，他怕大魔王反感，那样他小命就没了，他打算试探一下大魔王的口风。

　　宇文极来到大魔王栖身的府邸，大魔王靠在躺椅上吃着珍品水果，后边有着侍女给捏着肩膀。

　　“让你弄几个八阶的女人，怎么这么费劲？难道要本座自己去找？”看见宇文极出现，大魔王不满的咆哮了一声。

　　“前辈，宇文极一会就去安排，只是有些事情，想问问前辈的意见。”宇文极躬身说道。

　　“那个混蛋被本座杀掉，你不就是域主？什么事你不能做主？”大魔王有些不耐烦地说道。

　　“是这样的，前些天有些人要找晚辈要合作，他们打算借助我们天将界域作为据点，跟天界的几个势力交战。”宇文极拿着水果递给了大魔王一个。

　　“男人手脏，你别碰本座的水果，将天将界域做据点，这行啊，好处呢？给好处么？”大魔王对着身边侍女指了指水果，大爷范十足。

　　“好处给了一些，一会晚辈给前辈送来，只是他们的来历好像不光彩。”宇文极一点点的试探这大魔王的态度。

　　“你是猪脑子么？你是天将界域的域主，你只管着朝着天将界域弄资源，管他们来历是什么，跟我们有什么关系？哪怕是魔翼族人又怎么了？只要有合适的利益，那就没有永远的敌人，你还能做这个域主不？不能做就换人。”大魔王有些不满的瞪了宇文极一眼。

　　“宇文极明白，日落之前，君王级美女会给前辈送来。”宇文极心里的石头落了地，随后离开了府邸。

　　“哈哈！”在夜月山庄内的大魔王分身笑了，“这个猪啊！还试探本魔王的底呢！本魔王玩得他是心花怒放。”

　　随后大魔王坐到了躺椅上，一个人演着两个人的角色，将宇文极的声音学得也是惟妙惟肖。

　　“这也行？这不就是等着魔翼族人上钩了么？”夜殇满是诧异，他没想到大魔王骗人有这么狠的一套，这宇文极被卖了，还乐呵呵的！

　　“本座是骗人的老祖，咱们人马都准备好，随时准备将他们连窝端！”大魔王啪的一下站起身说道。


第1823章 大坑形成

　　“你可以再无耻点，你跟宇文极说，宇文极啊你能修炼到帝王，你家族的血脉和天赋应该不错，没有妹子和女儿么，送来两个。”普罗学着大魔王的声音说道。

　　“可以啊！你这个意见很好，普罗你有前途。”大魔王对着普罗伸出了拇指。

　　“你别玩大了，现在不是很好。”林缥缈开口说道，她是担心大魔王将事做得过犹不及。

　　“现在那个角色，就是一个嚣张跋扈的主，宇文极跪舔都来不及，你们不用管了，本魔王去玩了。”大魔王闭上了眼睛，摇晃的摇椅，心神都到本尊那边去了。

　　“这个贱人已经无敌了。”普罗摇摇头。

　　夜殇和林缥缈两人对视了一眼笑了，大魔王弄了一个身份玩得这么贱，确实是无破绽无敌状态。

　　“林宗老，你也要看好夜殇，别让他很大魔王学的这么贱，搞得这么贱，真是治不了。”普罗开口说道。

　　“夜殇可不会，一个女人多看他两眼，他都会脸红，再说了他不是什么菜都吃。”林缥缈笑着说道。

　　“对，他不是什么菜都吃。”普罗哈哈大笑着离开了。

　　“夜殇，你吃什么菜？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“什么菜，萱儿姐你也被他们带坏了，我除了家里的菜，其他的不吃。”夜殇有些无奈地说道。

　　“呵呵！跟你开玩笑的，别当真，自己家夫君能不了解么！”看着夜殇有些纠结，想解释不知道从何解释的表情，林萱儿坐到了夜殇身边笑着说道。

　　“那我今天就想吃菜。”夜殇看着林萱儿开口说道。

　　“呃……”林缥缈脸红了。

　　大魔王在天将界域开始了折腾，他真按普罗的想法去办，对宇文极送来的女人不满意，要宇文家族的高等修炼女子，宇文极直接同意，将宇文家族的两位君王级未嫁女子送到了大魔王的府邸。

　　不过这便宜大魔王没占，只是用灵魂影响，使得两位女子以为真的发生了什么，即便是宇文极询问也问不出什么。等不需要的时候，大魔王取消了灵魂影响，她们就会明白事实的真相。

　　大魔王不愿意便宜没占，还落得一个负心汉的名头。

　　宇文极和摩天图沟通过了，说了大魔王的情况。

　　摩天图虽然对魔铁石分身的陨落很愤怒，但知道目前局面不是困境，有着大魔王坐镇天将界域，他们也相对安全了很多。

　　不过一些问题，还需要摩天图解决，因为大魔王要资源，这个资源宇文极是不认的，自然是需要摩天图来出。

　　没有办法的情况下，摩天图前来跟宇文极谈判的化身同意了资源他来出，不过，摩天图希望到时候大魔王能帮他一个忙。

　　宇文极传话的时候，直接被大魔王骂走了，要谈让对方和他来谈。

　　这时候摩天图想不谈都不行，因为大魔王现在是双面刃，要么帮着他们，要么就会打压他们。

　　这一次摩天图亲自来从小世界到了天将城，到了大魔王的府邸，先是拿出了拜礼，然后说出了自己想法。

　　“帮你们一次不是不行，但也要分什么事，你让本座去杀帝皇，就这拜礼？有多远就滚多远！”大魔王看了一下拜礼说道。

　　“绝对没有帝皇，我们只是要攻占一个城池，请前辈出马，就是准备应付一些不时之需，他们有传送阵，前辈第一时间占领传送阵，一些问题我们可以自解决。”摩天图开口说道。

　　“如果是这样，那可以，但是你们记着一点，千万别耍本座，要不然后果你们自己想，另外你们有什么事快点安排，本座要带着这几位美娇娘出去玩玩，没时间一直跟你们耗着。”大魔王挥挥袍袖，宇文极和摩天图赶走。

　　宇文极和摩天图回到了城主府内。

　　“你们的渗透进行得如何了？”摩天图看着宇文极问道。

　　“进入了星月城，但是想要偷摸传送到夜殇的世界是不行的，有着一位帝王看守，只有打，瞬间占领才行。我们进入九域世界后，我的分身将星月城的传送阵拆掉，这样他们想回去支援，也回不去，我分身拿着那帝级传送阵的主体还有九域世界传送阵水晶的分体藏匿起来，以后架设在哪里，是我们说的算，那个界域就完全在我们的掌控中。”宇文极开口说道。

　　“不错，不过只有你一个人不行，你这实力，随便一个帝君就能将传送阵水晶和分体抢回去，还是本座派一个人跟着你。”摩天图开口说道。

　　帝级传送阵太关键，所以摩天图自然不能放任宇文极自己把控。

　　“你信不过我？”宇文极是老狐狸自然知道摩天图的意思。

　　“我们这些人以后能不能从界域内回来，都取决于这帝级传送阵，命运不能被你死死捏在手里吧？”摩天图索性也将话说明了。

　　宇文极看着摩天图一阵子，随后笑了笑。他知道这件事上没得谈，如果是他，他也不会将自己的命运放在别人手里。

　　另外宇文极也有了顾虑，现在魔翼族不只是他一个合作目标，在他这里合作的不愉快，那么可以去找大魔王，绝对买得通，美女加资源，大魔王就不会拒绝，到那时候，他宇文家族的两个嫡系女子白送了不说，他宇文极什么也得不到。

　　“既然有这个大高手出手相助，我们可以直接强攻了，让这位大高手直接控制传送阵，断了飘渺皇城和星月城的连接，那我们就有足够的时间来控制星月城。”摩天图怕迟者生变，不打算走宇文极人马继续渗透的路线。

　　“也可以，你们的人准备好了么？本座这边可以安排一个队伍，但只有一位帝王。”宇文极开口说道。

　　“随时可以，你跟那位前辈交流下，我们做出战斗计划。”摩天图开口说道，他看到了曙光。只要打入九域世界，抢回魔天姬的骸骨，那么就可以潜藏起来，不用再承担风险，让煞陌慢慢培养君玄机就可以，这次任务可以说完美完成。


第1824章 是玩你们

　　大魔王的分身告诉夜殇等人，可以到星月城埋伏，也可以着手安排接下来对天将界域的全面打击，他觉得宇文极他们快要动手了。

　　林缥缈调动了罗元道的暗影军团，顺着夜殇布置的暗中传送阵到了天将界域。

　　伏击了宇文极和摩天图等人过后，缥缈皇朝也要完成对天将界域的控制。

　　另外夜殇、林缥缈和大魔王的分身到了星月湖，普罗坐着暗中传送阵到了天将城，他要到传送阵附近进行监视，如果少一个两个魔翼族成员，他就通过传送阵确定是哪里传送过来的，确定摩天图他们藏身在哪个小世界。

　　战斗打响后，魔翼族的帝君被杀是免不了的，那时候身上防止占卜的封印就会消失，就可以通过占卜可以确定魔翼族的藏身地点。

　　不过占卜术也不是万能的，给你一个周边的环境地点，你不知道在哪个世界，怎么查？知道到了是哪个世界，有了地点那就没问题。

　　一切都准备就绪，夜殇一行人就等着宇文极和摩天图等人的上钩。

　　为了避免天将界域渗透到星月城的探子发现，夜殇等人是在曼陀罗先去，将传送阵周围的人打发了，然后传送过去，呆在了幻阵内。

　　星月城的防御阵法也很发达，幻阵杀阵都有。

　　摩天图本尊将在天界内的一切情况都跟魔天姬汇报了，他实际上就是一个传话筒，一切都是魔天姬遥控指挥。

　　“遇见一个贪得无厌的高手是一件好事，这件事成功后，那个帝王级传送阵要把控在自己手里，这样你们藏起来，才是绝对安全的。”魔天姬开口说道。

　　“天图明白。”摩天图欠欠身。

　　“现在我们还没有能力接你们回来，这次行动结束后，你们隐藏好，我们就赢了。”魔天姬也有些兴奋，本尊身躯拿回来，经过一段时间的恢复，她的实力就可以恢复到巅峰状态，等灵魂转世的分身觉醒了记忆后，在需要突破的时候，进行融合就可以打破桎梏。

　　“唯一的变数，就是那个贪婪无比的家伙，他如果不反水，那这件事就成了。”魔楼开口说道。

　　“抓紧行动，免得夜长梦多，这次合作完毕，能躲多深就躲多深，另外你们的团队就当没有煞陌这个人，他全面负责培养那个女子的崛起。”魔天姬再次下了一道命令。

　　在宇文极和摩天图准备的时候，缥缈皇朝已经完成了备战。

　　如果只是消灭几个帝君不难，甚至说一个帝皇请几个占卜师，找到下落，就可以搞定。

　　现在夜殇等人这么谨慎，是因为不想有漏网之鱼，一旦没有彻底解决，再想抓住就难了。

　　以魔翼族的狡诈，哪怕是留下一个都是后患无穷，谁知道他会去买通哪个，还是策反哪个？对人族来说，一些不稳定的因素就存在了。

　　一座坚固的堡垒不怕外边攻击，怕得是在内部被瓦解。

　　摩天图和宇文极再次交流了一下，就准备行动了，他们两人找到了大魔王，说了要开始行动。

　　“行，早点完事，早点回来办正事。”大魔王伸手在宇文极送来的宇文家族女子的胸口拍了拍。

　　大魔王跟着宇文极、摩天图到了传送阵的稍微等了一下，就有魔翼族人出来，不过算上摩天图也只是有九位。

　　夜殇和大魔王等人算计过，魔翼族人应该是有十位。

　　摩天图留下了一位，因为如果真得出事了，不至于断了火种。

　　不过这时候，大魔王神海内传来了普罗的声音，让他不用管，继续行动，当这些魔翼族人全部斩杀，快速占卜就是。

　　大魔王伸手整理了一下衣袍，跟普罗用灵魂传音交流了一下，他带着这些人进入星月城的大坑之后，快速完成击杀，然后占卜师用尸体占卜，接着他来陪着普罗去抓那个余孽。

　　大魔王分身也通知了夜殇全面备战，也说了少一人的情况。

　　“占卜师准备好，随时占卜。”林缥缈对着缥缈皇朝的占卜师说道。

　　“夜殇，这次我会将，我欠你的那段琉璃圣骨拿回来。”苍宁脸上满是杀意。

　　如果问谁最想弄死宇文极，那是非苍宁莫属，宇文极摆了她一道不说，还差一点弄死他和无锋，这是什么仇怨，这是生死大仇。

　　“那不是你欠我的，是宇文极欠我的，跟你没什么关系。”夜殇开口说道。

　　“这些都是小事，那边已经开始传送，大家备战吧！这一战就能解决一些隐患。”大魔王开口说道。

　　很快的，在宇文极的带路下，大魔王和魔翼族的九位帝君都到了星月湖外围。

　　“剩下的一段路，就是飞渡星月湖，冲击星月城。”宇文极开口说道。

　　“本座只管杀，其他的你们自己安排，你们宇文家族的女子很够味，回去再给本座送去两个宇文家族的女子。”大魔王对着宇文极说道，他懒得跟摩天图等人说话。

　　“回去后，晚辈就给前辈送去，这次战斗要先控制传送阵，断了他们人马的支援路线，靠着飞行，他们人马赶到的时候，一切都已经结束。”宇文极眼角抽动了一下。

　　宇文家族是大家族不假，但是家族中能修炼到君王境的女子也不是很多，大魔王一直要，这就是要全部给祸害了，再说了这些女子辈份不同，全部委身于一人也有违伦常，可宇文极不敢反驳。

　　再次阐述了一下战术，大魔王等人就朝着星月城飞去，这段距离不远了，片刻后就到了星月城上空，接着一行人朝着星月城中心的冲去。

　　在一行人落入地面的瞬间，原本的一些景象变了，一些幻阵停止运转，一些阵法开始了运行。

　　夜殇等人也从幻阵内出现了，对着宇文极和摩天图等人形成了包围。

　　陷阱！

　　“前辈赶紧杀，带着我们杀出去！”宇文极大吼了一声。

　　看见林缥缈在，宇文极就明白这次的行动失败了，他知道大魔王是很强，可现在包围着一群人的高手太多。

　　“夜殇，这次漂亮不？”大魔王朝着夜殇走去。

　　“你出卖我们？”宇文极现在明白了。

　　“不是出卖，是玩你们！”大魔王转身笑了笑。


第1825章 连根拔除

　　说了一句让摩天图和宇文极惊呆的话，大魔王回身出了一剑，这一剑很突然。

　　目标不是摩天图，也不是宇文极，而是煞陌！

　　煞陌还震惊在局面突然的变化中，加上大魔王突然施展帝皇的领域压制，这一剑他没躲过去，也躲不过去，直接被斩破了神海。

　　“看本魔王的眼神，可以崇拜，也可以是鄙视，但那种看不起的眼神就算了，以前用这个眼神看本魔王的都死了。”大魔王收了武器后，对着夜殇抬抬下巴！

　　夜殇对着大魔王竖起了拇指，这时候最该干掉的就是煞陌，不能让其有什么警觉，要不然神都城那边可能会有变化。

　　“你到底是谁？”宇文极知道自己输了，这次被坑了。

　　“我是大魔王，跟夜殇、林宗老，就是你们嘴里的缥缈战皇是朋友，你说收拾不收拾你？哈哈！”大魔王笑了起来。

　　“怪我眼瞎，你玩着我宇文家族的女人，坑着我宇文家族，你会遭受报应的。”宇文极脸色极为难看。

　　“你眼睛瞎！这点是肯定的，至于说玩你宇文家族的女人，那还是算了吧！本魔王不是什么事都干，也不是什么女人都能看得上，你家族的那几个女人，本魔王真没做什么。”大魔王开口说道，有些黑锅他可以背着，有些黑锅他不愿意背。

　　“你别自欺欺人了，我问过她们，她们亲口说的。”宇文极脸色铁青。

　　“你傻，本魔王迷惑了她们灵魂，给她们灌输一些潜意识你懂么？真是笨得无可救药，懒得跟你废话了，焚天，干活！”大魔王说完就出手了。

　　几个帝皇一起出手，只是片刻的时间，宇文极和摩天图带来的人都被斩杀，一个没跑掉。

　　“占卜师占卜他们的据点！”林缥缈对着带来的占卜师说道。

　　“来一人，占卜这个家伙的分身在何处。”苍宁指了指宇文极被劈开了脑子的尸体。

　　占卜师开始忙碌起来，很快的就占卜到了唯一的魔翼族成员的所在位置。另外宇文极的分身也找到了，就在天将城。

　　“看住天将界域的各个传送阵，我们开始抓人。”夜殇开口说道。

　　随后清理行动开始，抓人的带着一批占卜师，带着尸体占卜着开抓。

　　宇文极的分身被抓住砍了，不过剩下的一个魔翼族帝君很能折腾，但被抓住是也就是短时间的事，摩天图他们临时栖身的空间世界很小，是一个荒芜的世界。面积不大，多位帝皇进去抓，这魔翼族的帝君就跑不掉。

　　夜殇到了神都城，了解一下煞陌的情况，那煞陌还呆在君玄机身边。

　　煞陌也知道，他现在有着很大的危机，可即便是有危机他也不能退，他要赌，赌夜殇等人没有发现他的存在，只要将辅助君玄机崛起，他的任务就算完成。

　　罗元道的暗影军团已经将天将界域完全统治，宇文家族就是过去式。

　　大魔王解除了对宇文家族几个女子的灵魂影响控制。

　　“你们在本魔王身边端茶倒水过几天，本魔王不难为你们，不过有几句话奉劝，走自己的路，过去的跟你们无关，将来也跟你们无关，如果你们心中还有着仇恨，那么就是万劫不复。”大魔王看着宇文家族的几个女子说道。

　　“多谢大人，宇文极将我们送人，也没考虑我们的感受，我们就是宇文家族的炮灰。”一个宇文家族的女子开口说道。

　　“行，你们能修炼到君王境，也有自己的是非观，如果真有什么难以解决的问题，可以到缥缈皇朝的夜月山庄，提一下大魔王。”信手给了几个女子留下点圣灵石，大魔王就离开了。

　　大魔王杀性重，做事还有些贱，但有底限，赶尽杀绝，伤及无辜的事情他做不出来。

　　夜殇和林缥缈看着魔翼族帝君所在小世界的传送阵，其他人继续搜查着，他们一定要将魔翼族的这个帝君抓出来干掉。

　　对于神都城那个煞陌，夜殇打算晚一点去问问琊武王的意见。

　　天荒魔皇城内，摩天图脸如死灰，对着魔天姬跪下了，“大人，行动失败，宇文极和我们的人马全部被斩杀，那高手根本就是他们的人，不知道怎么摸进天将界域的。”

　　“失败……那煞陌那边的情况如何？”魔天姬脸如冰霜，因为看着近在咫尺的成功，就这么飞掉。

　　“煞陌的分身被斩杀，不过属下第一时间将他的尸体毁灭掉，将他尸体所在区域的一切都湮灭掉，不知道他们能不能占卜的出来。”摩天图开口说道。

　　“能存活下来的机会不大。”魔天姬冷冷地说道，她听了摩天图的汇报，得出了分析，人族出动了这么多帝皇，就很重视此事，很容易挖出来。

　　“属下该死，属下自裁谢罪！”摩天图挥手就拍在了自己的天灵盖上。

　　看着摩天图的尸体，魔天姬冷哼了一声，接着离开了魔皇族的大殿，她现在面临着选择，是继续寻找自己就本尊，还是跟现在的身躯融合。

　　这对魔天姬来说，是一个难关。不是自己的身躯，契合度不会完美，融合之后对将来的发展有限制的，即便是达到九成也不行。

　　可是不融合，那么她面临着没有多少战斗力的困扰，将来她再想融合，会耽误了大量的时间，因为她也不知道什么时候就会有大战。

　　最主要的一点，是魔天姬担心，被人族的巨头发现君玄机和她的关系，用君玄机来攻击她的本尊灵魂。

　　没有身躯的灵魂就是无根飘萍，如果真是那样，她会承受很大的打击。

　　思考了一下，魔天姬打算融合，将来的事情将来再说。

　　用了半个月的时间，魔翼族留在小世界的那位帝君，被普罗找到弄死。

　　夜殇到了琊武山见了琊武王，跟琊武王汇报了这次事情的经过。

　　“你们做得很好，在无法占卜的情况下，将隐患解决很难得，现在就剩下你们人道盟的那个魔翼族帝君对不对？”琊武王看着夜殇问道。


第1826章 灵魂深处

　　“是的，只剩下了他。”夜殇点点头。

　　“这个煞陌目前有神都城的护法长老盯着，跑是没得跑，师伯思考一下看看怎么处理，要考虑的全面一点。”琊武王开口说道。

　　“多谢师伯！”夜殇欠身说道。

　　“她和你有着交情，要不然师伯能让那魔天姬直接留下半条命，以后永远都别恢复。”琊武王脸上出现了杀气。魔翼族和人族过去仇怨太大了，只是他不愿意让夜殇难做。

　　“那能不能在不伤害君玄机的基础上，去收拾魔天姬？”夜殇开口问道。

　　“估计以魔天姬的狡诈，现在已经有了防备，另外怎么说君玄机现在是人族，我们人族做事有底限，魔天姬恢复了又如何？她敢战！我们人族就能战到底。”琊武王身躯上爆发了凌天枪意。

　　“弟子明白。”夜殇是真明白了，即便是君玄机有可能是魔天姬的转世之身，但她现在是人族，琊武王有些事就不愿意去做。

　　夜殇本尊还在闭关，分身就离开了琊武山，他知道这件事在琊武王手里是这么处理，如果是天荒城人族宗老会，那绝对是错杀一千，也不放过一个，当初他被放逐就是例子。

　　回到了夜月山庄，夜殇内心有些触动，如果有一天君玄机真觉醒了记忆，那会是什么局面？

　　有着一些感触，夜殇到了人道盟总部。

　　“域主，怎么了兴致不高？”君玄机请夜殇坐下了。

　　“不知道怎么了，有些感触就想找个熟人聊聊，我在你这里不是什么域主，就是你的朋友夜殇。”夜殇坐下了说道。

　　“你们都下去吧！”君玄机对着琉羽和煞陌等人挥挥手，接着带着夜殇到了人道盟后边的一座阁楼内。

　　“夜殇你到底怎么了，你年轻有为，你该意气风发，你该剑指天下！”君玄机拿出一坛酒放在了夜殇的身前，她发现夜殇的情绪有些不对。

　　“就是有些感慨，玄机我们认识多少年了？”夜殇打开了酒坛子，给自己和君玄机倒上了。

　　“一百七十多年，这一百七十年对修炼者漫长的寿命来说，可能只是短暂的一瞬间，但对我来说是一个人生。”君玄机开口说道。

　　“一个人生……对我来说也是一样，我轻易的不交朋友，交朋友就肝胆相照。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“谢谢你将我看成朋友。”君玄机对着夜殇举起了酒杯。

　　“只要你还是君玄机，那我们就是一辈子的朋友。”夜殇一口将酒杯内的酒喝光了。

　　“只要夜殇在，我就永远是夜殇的朋友君玄机，天崩地裂都不会改变。”君玄机给夜殇倒满了一杯酒。

　　夜殇没在说什么，他心里有些一些苦楚，又不能说，君玄机可以说是他最看重，最在意的朋友之一。

　　“朋友之间贵在知心，贵在信任，你夜殇做到了。”君玄机拿着酒杯喝了光后，又给自己倒了一杯。

　　夜殇和君玄机两人喝了几坛酒，但没有人醉。

　　“夜殇你可能有困惑，但我能告诉你都是，我们是永远的朋友。”君玄机开口说道。

　　夜殇站起身来朝着外边，走了几步夜殇回头看向了君玄机，“我希望你是永远的君玄机，朋友性命相依，将来你有困惑了，记住你的朋友夜殇。”

　　夜殇离开了，君玄机有点纳闷，但心里也高兴，因为夜殇愿意做她一辈子的朋友。

　　回到了夜月山庄，夜殇洗了一个澡，接着开始练枪。

　　跟君玄机聊了一下，夜殇心里舒坦了一些。

　　这时候琊武王出现在了夜殇练枪的演武场旁边。

　　因为精神集中，练了一个时辰，夜殇收枪的时候，才看见琊武王。

　　“师伯什么时候来的，也不喊弟子一下。”夜殇擦了一下额头的汗珠。

　　琊武王告诉夜殇，他和君玄机喝酒聊天的时候，就到了人道盟，只是没有出面。

　　“师伯，对不起，弟子做不到朋友落入深渊而不拉一把！”夜殇有些愧疚地说道。

　　“师伯理解，所以你是功德帝王，而别人不是。”琊武王对着夜殇点点头。

　　琊武王这次下琊武山就是要看看君玄机的情况，他到的时候，正好是夜殇和君玄机交流的时候。

　　“你去，只是因为心里难过而去看看她，但你不知道的是，你刚才的话会在留在她的灵魂深处，即便将来有一天觉醒了，这也是不可磨灭的记忆，而师伯的想法就是强化她现在的灵魂，让她的灵魂永固，有自己的思想，可以单独存在，不会被魔天姬融合，你的做法很符合师伯的理念。”琊武王开口说道。

　　“原来是这样，那弟子每天都去找她聊聊。”夜殇开口说道。

　　琊武王摇摇头，“那样效果就没多大了，这样，你将她带过来，师伯跟她谈谈。”

　　夜殇再次回到了人道盟，喊着君玄机到了夜月山庄吃家宴。

　　琉羽和煞陌要跟着，不过被君玄机制止了。

　　“夜殇，看来是我身上的一些情况，引起了你的困扰，可我刚才思考了一下，视乎没有什么不妥的地方。”君玄机有些不解的问道。

　　“一会你就明白了，记住了，我们是朋友就行。”夜殇伸手勾着君玄机的肩膀说道。

　　“你跟我勾肩搭背的？你就不怕战皇、阿罗等人看见吃醋？”君玄机笑着说道。

　　“不怕，一点也不怕，她们不会介意，因为你是君玄机。”夜殇摇摇头。

　　“你不怕，我自然也不会怕，我发现你心情好了很多。”君玄机扭头看着夜殇。

　　夜殇没说话，两人就勾肩搭背的进入了夜月山庄，然后到了后边的水榭，此时水榭内琊武王和林缥缈喝茶说着话。

　　“玄机，我给你介绍一下，缥缈你认识的，这位是我师伯，琊武王。”夜殇对着君玄机说道。

　　“琊武王……人类的扛鼎巨头，神都城的城主。”君玄机眼里满是震惊，以为她没想到，能见到这样的大人物。

　　“不用惊讶，本座就是有些话跟你说，也需要你配合。”琊武王开口说道。


第1827章 不会屈服

　　“琊武王前辈，有什么交代，玄机不敢违背。”君玄机欠身说道。

　　“本座今天来，不是以为人族巨头的身份，就是以夜殇师伯的身份跟你聊聊。”琊武王指了指对面的椅子坐下。

　　“前辈请讲。”君玄机虽然不明白发生了什么，但明白作为人族顶尖扛鼎大能的琊武王来找她，明显就是有大事。

　　“本座也不遮遮掩掩的，你身边煞陌，是魔翼族的帝君，他来到你身边，就是为了辅助你崛起，因为你是魔翼族一位大能的附属。”琊武王直接开门见山地说道。

　　君玄机控制不住的站起身来，脸色都变了，“怎么会这样？大人不是要抹杀我吧？”

　　“你先坐下。”琊武王摇摇头。

　　“玄机，师伯来，就是想解决问题。”夜殇扶着君玄机坐下。

　　“你是夜殇的朋友，夜殇不愿意你受伤害，一直再做努力，作为他的师伯，本座自然要帮他一把，另外即便是能解决问题，但有些事本座也不愿意做，现在就说说你将来的路。第一记忆觉醒，知道自己是人家的附属转世之身，然后跟本尊融合，消失在这个世间；第二觉醒记忆，没等融合就被人族其他的大能抹杀；第三永远的做你自己。”琊武王开口说道。

　　“大人，晚辈不想被抹杀，晚辈还有理想，晚辈也不想做别人的附属，只想做君玄机。”君玄机低声说道。

　　“你有这样的决定，本座自然是支持你，这件事除了我们在场的几人，消息也不会扩散，人族宗老会也不会找你麻烦。”琊武王开口说道。

　　“将来晚辈的灵魂会不会被侵占？如果是魔翼族人的大能，她手段会很多吧？”君玄机此时明白，夜殇为什么会患得患失。

　　“手段会很多，不过本座也不是没有办法，这个唯我秘法，你拿着修炼，会隔绝一些对灵魂的影响，以后谁想影响你灵魂很难，你要坚定自我，唯我是尊，记住了，你就是君玄机。”琊武王拿出一本典籍递给了君玄机。

　　“君玄机谢谢大人，如果能坚定自我，玄机会再来叩谢大人的。”君玄机起身对着琊武王深深鞠了一躬。

　　“这牵扯到人族，本座不会坐视不理，你不要反抗，本座帮你在神海内下一个封印，至于说伤害，如果你是某某位大能要神魂合一，那很抱歉，本座不允许魔翼族兴风作浪，如果你是君玄机，那一点问题没有。”琊武王开口说道。

　　“请大人施法！”君玄机坐下后说道，没有一丝的犹豫。

　　琊武王双手伸出，随着其手指的舞动，空中出现了一个旋转的能量阵盘，阵盘内满是律动的字符。

　　“夜殇，用人皇印打进去一道人皇之力。”琊武王对着夜殇喊了一声。

　　夜殇拿出人皇印，用功德之力激发，对着阵盘打出了一道能量，只有用功德之力激发人皇印，发出的能量才能叫人皇之力。

　　人皇印打出的能量也带有着金色字符，那是人道圣典道德经。

　　随后琊武王将阵盘完善，接着右手压下，将这个阵盘压入了君玄机的神海。

　　“多谢大人，夜殇，让你为我担心了。”君玄机对着琊武王欠欠身后，对着夜殇开口说道。

　　“我不想你出事，所以有些患得患失，现在我放心了。”夜殇开口说道。

　　“看你心不在焉就知道有事，可是怎么也猜不出来，战皇大人，那个魔翼族的帝君解决了吧！我不想一些外物乱我心神，夜殇，我也打算回九域世界了，她想得手，我绝不认命，我可以永生不出九域世界，反正她又去不了。”君玄机看着夜殇说道。

　　“没必要逃避，该来的迟早会来，修炼者不惧怕任何挑战。”琊武王没有支持君玄机回九域世界的想法。

　　“那我就勇敢的面对这一切，如果有一天我扛不住了，或者我变了，夜殇，我希望是你了结我，让后送我回家。”君玄机看着夜殇说道。

　　“一切都会过去的。”夜殇转身拥抱了一下君玄机。

　　随后夜殇让林缥缈送君玄机回去，同时解决煞陌。

　　君玄机和林缥缈走了，夜殇给琊武王倒了一杯茶，“辛苦师伯了。”

　　“没有，这算是师伯和魔天姬一次交锋，她完败，因为她没有再融合的可能，师伯这算是坑了一回人。”琊武王笑着说道。

　　“没有融合的可能？”夜殇愣了一下。

　　“对，魔天姬没有了再吸纳君玄机灵魂的可能，君玄机的将来，要么就是属于自己，要么就是被湮灭。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这已经是仁慈手段，如果是其他激进的人族宗老，面对君玄机，可能就是毁灭，直接永绝后患。

　　“这件事跟缥缈说一下，是是非非的到我们这里就截止了，将来的事情，将来再说。”琊武王提醒了夜殇一句。

　　“弟子明白，师伯，那个什么唯我秘法怎么不传授弟子呢？”夜殇开口询问着。

　　“什么都想学……你道心不稳么？你修炼凌天枪法，心中枪意冲天，有着凌天之志，谁能动摇你半分意志？”琊武王有些好气又好笑地说道。

　　“原来是这样啊！那弟子还是努力修炼凌天枪法。”夜殇有些不好意思地说道。

　　“功法都是创出来的，谁创造出来，那自然是最契合谁的，也是最适合谁的，拿到别人的功法只是借鉴。庸才学，人才创，你明白师伯的是意思么？”琊武王看着夜殇问道。

　　“弟子明白。”夜殇点点头。

　　“不管是凌天枪法，还是混元枪法，只有意境，也就是说只能给你打开一扇窗，至于开什么样的门，那是你自己的事。其实师伯倒是很期待的。”琊武王站起身，接着两个闪动离开了。

　　思考了一阵子，夜殇觉得现在去看君玄机没有必要，应该给君玄机冷静的机会。

　　在夜殇思考的时候，林缥缈回来了。

　　“怎么样？”夜殇看着林缥缈问道。

　　“原本我以为君玄机会受到很大的冲击，可事实不是，她出了夜月山庄后，身上的气息就变了，变得战意高昂，也就是说她不会向命运屈服，真不知道最后是什么结果。”林缥缈开口说道。


第1828章 我有兄弟

　　“这我就放心了，这件事也算是现阶段不用担心和考虑的。”夜殇开口说道。

　　“有师伯出手，那魔天姬应该翻不起大浪。”林缥缈点点头，琊武王的名头那是几个纪元流传的，林缥缈也是很清楚。

　　“这次风波就算是过去了，心里着实紧张了一阵子。”夜殇呼出一口气说道。

　　“天将界域怎么处理，利益怎么划分？”林缥缈坐到了夜殇的对面，拿着茶壶清理着，开始泡茶。

　　“萱儿姐，我觉得天将界域还是拿出来的好。”夜殇看着林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，示意夜殇继续说。

　　夜殇的意思是这次人道盟的几位元老都出力了，天将界域拿出来当做是人道盟的一个基地。

　　“可以啊！我们是夫妻，咱们的事你可以做主，我对抢地盘没兴趣，如果有兴趣，周围的那些势力早就横扫了。”林缥缈笑着说道。

　　夜殇点点头，他明白林缥缈也不在意这个，多年不过问缥缈皇朝的事情，就是证明。

　　发展势力，抢地盘一般都是中层的修炼者会去做，是为了收敛崛起的资源，到了林缥缈、大魔王和普罗的境界，都不在意这些。当然夜殇也不在意，因为他也不缺资源，现在哪个帝皇也不敢说比夜殇的修炼资源雄厚。

　　做出了决定之后，两人到了夜月山庄的大厅，将已经从缥缈皇朝区域都赶回来的普罗和大魔王都喊到了一起。

　　“盟主轻易不说话，这次将所有人都召集到一起，是有事了？”雨竹一边修着指甲一边说道。

　　“是的，天将界域已经拿下来，那么接下来就是统治和管理，你们要出人。”夜殇开口说道。

　　“我们要出什么人？”锐斯不解的问道。

　　“以后天将界域作为人道盟的一个基地，自然要进行管理，你们不出人，用什么管理？”夜殇反问了一句。

　　“夜殇，缥缈皇朝在那里稳定着局面，就给缥缈皇朝好了，天将界域也在缥缈皇朝境内。再说了这次的事件，大家也就是杀杀人，没出什么力，没人会介意。”一直在躺椅上闭目养神的大魔王睁开了眼睛。

　　“一码归一码，有界域做后盾，不管是发生什么样的战争，都有保证，你们都派一些人到人道盟总部报道。”夜殇开口说道。

　　夜殇这么说了，其他人也没在反对，一个没有传送阵不能强行即进入的界域安全性能极强。

　　天界和界域之间的传送阵架设极难。

　　就好比天界和混沌界域，如果不是夜殇通过了那条极为难以寻找的通道，是进入不了天界的。

　　纵然天界的高手多，但世界本源有着自我保护意识，你可以毁灭，但你想穿过空间壁垒，那不可能。

　　传送阵的布置，除了通道等特殊原因，都是君王之下的修炼者机缘之下布置的。

　　就像宇文极一样，他跑到天将界域控制了传送阵，苍宁想要杀他就极难。天极圣皇进入了小世界，大魔王也捏不死他。

　　“我们在神都城站稳了脚跟，那么一些事也该解决了吧！夜殇你打算什么时候，去收拾白帝城和海天皇朝？”普罗开口问道。

　　“普罗，我们是不是先消停一下，要不然人家以为我们几个太能蹦跶，成不了什么大事。”大魔王开口说道。

　　“是的，我也建议稳稳，在稳定中发展，我们人道盟的地盘和影响力够大了。”林缥缈也说出了自己的意思。除了目前的大局观，她觉得夜殇也需要静下心来，因为两年后，夜殇要去参加百族第一联盟的先锋战，这需要提升实力。

　　“我总感觉，大局面不是很稳，黑龙族的长老去过天荒城，魔翼族又施展了手段将族人送过来，这都预示着有大事发生。”大魔王开口说道。

　　“说得也是，你和林宗老、焚天现在都刚度过帝劫，有很大的提升空间。实力决定能力，能提升就提升，有实力我们并肩战斗，才能所向披靡。”普罗揉了双手说道，他的一双铁拳曾经为人族立下过赫赫战功。

　　聊了一会天，普罗站起身来，朝着府邸的大厅外边走去，“有去缥缈皇城喝茶的么？我爱喝茶，然后还不结账。”

　　锐斯和雨竹笑哈哈的跟上了，有帝级传送阵也方便，他们又要到暮色茶楼混一下，不过夜殇已经跟陈晨说过几人的情况。

　　“太贱了，一个人犯贱不说了，现在还有两个同流合污的。”林缥缈无奈的摇摇头。

　　“他们三个有着过命的交情，所以普罗喊着，他们一定跟着。”大魔王开口说道。

　　“如果不是已经了解，别人跟我说，普罗是人族宗老会的执法宗老，我是不信的。”夜殇笑着摇摇头，因为普罗在他的眼里就是一放荡不羁，随心所欲，充满了阳光男子。

　　“看不出来吧？如果论人缘，在人族宗老会，没有人比普罗好，这么说吧！如果普罗遇见困难求救，会有很多人肯出手，这点是其他宗老比不了的。”大魔王开口说道。

　　“那你呢？”夜殇看着大魔王问道。

　　“我……我需要跟别人求救么？我有兄弟，不过我那兄弟，从来不出现在人前走动。”大魔王笑了笑，很自信，因为他自己可以解决麻烦。

　　“我也有兄弟，不知道他们现在怎么样，不知将来他们还认不认我这个兄弟。”提到了兄弟，夜殇就想到了天羽、龙金，那都是生死与共的兄弟。

　　“夜殇，兄弟情义是不分种族的，金龙族、青鹏族在大是大非上，跟人族一个战线，他们回到了家族内是会觉醒种族深处的记忆，但有些东西已经在灵魂深处，兄弟是一辈子的。”大魔王丢给了夜殇一坛酒。

　　“夜殇，其实做你兄弟有压力，你们几乎同时出道，一起闯天下，因为层次不够，他们不能跟着你并肩战斗，这对他们来说是遗憾，而回到家族是一个崛起的契机，金龙和青鹏都是最顶级的神兽种族，他们能被送到九域世界，就证明是血统最纯正的嫡系，一旦觉醒，很恐怖！”林缥缈开口说道。


第1829章 属性轮回

　　“血脉觉醒很厉害？”夜殇开口说道。

　　“林宗老，有时间给你家男人补充一下知识，问这么白痴的问题，让别人知道了笑话，丢得是我们人道盟的脸，我大魔王羞于你们为伍。”大魔王看着夜殇的眼神，一点也不掩饰，就是鄙视。

　　“呵呵！夜殇，那就和你说说，血脉这东西很关键，杰出和平庸几乎就是血脉决定的。”林缥缈笑着说道，她也发现，有些常识上，夜殇确实是很白。

　　随着林缥缈的讲解，夜殇再次了解一些。

　　身躯和灵魂，是生命最主要的组成部分，灵魂暂且不去说，血脉传承就关系到身躯。

　　金龙族内，没有低于帝境的成员，他们血脉觉醒，就可以达到帝境的高度，底蕴越深，血脉觉醒就更加恐怖。

　　青鹏族也是一样，都是天赋卓绝的种族，就因为血脉太为高等，存正血统的神兽数量极为稀少，所以并不能称霸天下，但他们威名赫赫，没有哪些修炼者能招惹，帝王战帝君也是很轻松的事。

　　“轻松越级战斗，神兽一族也太妖孽了吧？”夜殇有些震惊。

　　“一个金龙族的帝王站在那里，让普通的庸才帝王去砍，都砍不破防御，怎么打的赢？青鹏一族的成员，不说攻击和防御，施展了速度后你影子都摸不到，怎么打？”大魔王再次鄙视了夜殇一眼。

　　“你别老鄙视我行么？按照这个说法，那神兽一族的帝皇出现了，不也同样是吊打你？”夜殇很不爽大魔王的眼神。

　　“呵呵！那你想多了，你怎么知道本魔王就没天赋了？本魔王原谅的你无知！林宗老继续给你家男人讲课吧！无知太可怕，功德帝王落在他身上，真是暴敛天珍！”大魔王撇撇嘴离开了大厅，他有些受不了现在这情况。

　　“大魔王也有逆天的血脉？”夜殇开口问道。

　　“当然有，每个帝皇都不简单，他叫大魔王，一个原因是性格上嫉恶如仇，好杀！另外一个原因就是天赋，他拥有魔王身；我的事情也没跟你说，主要也是你没问，我拥有的是力皇之身，是力之天赋，领域是虚无领域，但有力之领域的加持，所以正面搏杀，不管是什么天赋的帝皇都得退让。说简单点，咱们说阿罗，她是曼陀花化身成人，本尊和分身无二，她的死亡领域迷惑性极强，这是其他修炼者无法相比的。”林缥缈对着夜殇说道。

　　“都这么逆天，我呢？”夜殇看了一下自己的身躯。

　　“不知道，现在你各个属性都很强，身躯更强，谁知道你天赋是什么？”林缥缈笑着说道。

　　“没有吧！”夜殇整理了一下衣袍。

　　“不会没有，只是你没有发现！还有一些情况，比如说你的血脉没有功德之身霸道，被功德之身压制，另外就是灵魂天赋，灵魂天赋极为稀少，但具体情况不好说。”林缥缈对着夜殇说道。

　　“不用安慰我，其实我有天赋血脉，你没看见我的绝技空间裂，那就是天赋血脉，只是我没有修炼好，以后我继续研究研究。”夜殇开口说道。

　　“我生活的年月不短了，没有听说过，夜月族人的这种血脉，天界人类家族林立，各种血脉都有，唯有你们夜家的空间裂没听说。”林缥缈低声喃喃着。

　　“你这话就不对了，什么是你们夜家？是我们夜家。”夜殇看了林缥缈一眼，纠正了林缥缈的话。

　　“口误，不过还有一个问题，就是天下间的修炼者，多属性在身比比皆是，但有一点还没发生过，那就是双至尊属性在身，我们去问问师伯吧！”林缥缈开口说道。

　　对于林缥缈意见，夜殇也是比较赞同，两人就到了琊武山。

　　负手站在山巅的琊武王，在两人到来的后，就转身回到茅庐前。

　　夜殇和林缥缈到了琊武王对面坐下。

　　“是不是有什么事？”琊武王开口问道。

　　夜殇就说了自己的迷惑处。

　　“这个师伯知道，你是空灵身，这种天赋就是对各种属性的契合度比较高，前期优势不大，因为层次低，你连一种属性都研究不出成就，研究其他也没意义！但后期就逆天了，对于高等领域的修炼是其他种族，其他天赋无法相比的。”琊武王直接给出了答案。

　　“原来是这样，弟子有虚无和毁灭属性在身，主要研究这两样就可以了，没必要贪多不烂。”夜殇想了一下说道。

　　“有些东西，你接触不到，缥缈也接触不到。这世间能知道的没几人，那就是禁忌能量，你师尊无双剑皇为什么在七皇劫的时候，就触发了灭神劫？因为他触碰到了禁忌能量，轮回！”琊武王很认真地说道。

　　“轮回是什么能量？”夜殇开口询问着。

　　“毁灭为主，融合了生命、死亡、时间和空间，为禁忌属性轮回，掌控这种能量，渡劫，哪怕是帝劫，都会变成灭神劫。”琊武王抬头看着天说道。

　　“那这么说轮回属性才是天下无双，天下间最为强大的属性？”夜殇站起身来，因为这个信息太震撼了。

　　“是的，但不绝对，因为有正就有反，有黑就有白，还有另外一种禁忌属性存在，叫始初，上个轮回末，人族和魔翼族的对碰，就是始初和轮回的争锋，天荒城主能多了解一些，不过这些对你来说暂时就当不知道，全力提升境界，底子打好。”琊武王对着夜殇说道。

　　夜殇木然的点点头，太可怕了，也太深奥了，他觉得这也许才是修炼的魅力所在吧！

　　夜殇和林缥缈两人离开了，一路上两人都没说话，以前就没接触过这些。

　　“这消息太赫然，但是想要掌握难如登天，一个人怎么可能身兼至尊属性和四大高级属性？”林缥缈看着夜殇说道。

　　夜殇没说话，因为他现在就拥有，毁灭属性他有，时间、空间他已经修炼在身，死亡属性借用黄泉石也已经掌控，另外他的身躯内还有着，一道没有使用和了解过的充满了生机的能量。


第1830章 变脸太快

　　“夜殇你想什么呢？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“萱儿姐，如果没有度过帝劫和皇劫的实力，一旦掌控了禁忌属性，那是不是会被天道直接抹杀。”夜殇开口问道。

　　“那还用说，无双剑皇前辈，有着度过七皇劫的实力，只是触碰了禁忌能量，天道的灭神劫就毁掉了其身躯，没有实力触碰那个就是找死。”林缥缈开口说道。

　　说完话的林缥缈发现夜殇没吭声，脸色还有点绿，就有些不明白了，“你怎么了？”

　　“我身躯内有着毁灭、虚无、空间、时间和死亡属性能量。”夜殇低声说道。

　　“那不是还缺生命属性，等火候到了，度过了帝劫和皇劫后，你再慢慢研究，够你折腾一阵子的，一个属性从无到有可不是那么简单。”林缥缈勾着夜殇的胳膊说道。

　　“可问题……可问题是，我身躯内有着一道生命能量。”夜殇扭头看着林缥缈说道。

　　“你说什么？”林缥缈看着夜殇，眼里满是震惊。

　　“我思考过了，因为我是空灵身，所以在渡雷劫的时候将雷劫中的毁灭能量吸纳了，但是在吸纳了毁灭能量的时候，还有一道充满生机的能量在我体内，现在是无法控制不假，但在我受伤的时候，它会帮助我恢复，现在不能控制，是因为我没时间去处理他。”夜殇点点头说道。

　　“这事大发了，你可别去碰，那跟没事去顶雷没区别，太严重了。”林缥缈有点怕，触碰到这些，后果太恐怖，夜殇才是帝君的修为。

　　“毁灭、生命、死亡、时间和空间，这些是禁忌属性轮回的构成，那如果是虚无属性为主，跟这些融合，是不是另外一种禁忌属性始初？”夜殇想到了另外一个问题。

　　“这些我哪里知道，禁忌属性能量，也是今天在师伯嘴里听到的。”林缥缈摇摇头。

　　“不说了，还是先将境界提起来吧！修炼路上的风景很美，但这种美，没那么容易拥有。”夜殇伸手拍拍林缥缈的后背说道。

　　“夜殇，你这太吓人了。”林缥缈开口说道。

　　“我轻易不会去碰，放心。”夜殇对着林缥缈点点头。

　　“这是你的潜力，但没有实力之前，这块宝藏我们不去挖。”林缥缈看着夜殇叮嘱了一句。

　　夜殇点点头，有些事他心里有数，不该碰的不去碰。

　　两人离开了琊武山，到了神都城。

　　夜色下的神都城很美，人族第一城，是人族文明的起源点。

　　“不回去，我们逛街。”林缥缈拉着夜殇说道。

　　夜殇笑笑，两人就在大街上随意的溜达着。

　　林缥缈给夜殇买了两身战袍，又买了两双战靴，因为这段时间夜殇都是打着赤脚。

　　“你明明朝气蓬勃一公子，非要搞得跟流浪的苦修者一样，你是域主，有身份、有地位，家里有娇妻，这样可不行。”林缥缈看着夜殇笑着说道。

　　接着林缥缈又帮着夜殇将头发梳理了一下。

　　这样的情况下的夜殇才有看头，打着赤脚，披着发的夜殇，跟现在完全是两回事。

　　“嫌弃我！”夜殇说了一句，就将头扭向了一边。

　　“你这是什么话？嫁鸡随鸡，没将你收拾好，人家不笑话你，会笑话你家里的女人，连个男人都收拾不好。”林缥缈在夜殇的肩膀上用力扭了一下。

　　“好吧！除非是特殊情况，要不然我会把自己收拾得利利索索的。”夜殇抓着林缥缈的手说道。

　　两人在大街上狂购物，战袍、战靴、罗裙，都买了一堆，接着酒楼吃了一顿，这才回到夜月山庄。

　　“红光满面的，一对狗男女出去吃独食。”看见夜殇和林缥缈回到了夜月山庄，大魔王开口骂了一句。

　　夜殇和林缥缈没接话，跟大魔王，你就说不出黑白。

　　“大魔王的话是直接一些，不过盟主你这一收拾，也是人模狗样的，林宗老也是有眼光。”雨竹在一边加了一句。

　　“你们这是什么节奏？我们夫妻出去逛逛街，怎么搞得跟杀人放火一样，罪孽深重？”林缥缈有些不满地说道。

　　“逛街没罪，秀恩爱也没错，可关键是你们不该空着手回来，酒呢？肉呢？”普罗开口了，直接说了原因。

　　“那不能直说？”林缥缈将几份下酒菜和几坛酒放在了桌子上，她和夜殇给大家准备了一份。

　　“锐斯，你说说你刚才是什么眼神？雨竹你怎么能说盟主人模狗样？你们太不厚道，亏人家出去还能想着你们。普罗你也是的，话用说得那么直接么？我们盟主和林宗老是什么人？那是功德帝王，功德帝王夫人！”大魔王坐到桌边打开了酒坛子。

　　变脸太快，前一刻还是狗男女，现在就是功德帝王和功德帝王夫人。

　　普罗不吭声，拿着酒坛子倒酒，锐斯和雨竹也一样，焚天直接将酒坛子拿了过去。

　　夜殇也很无语，这一群人都不是很正常。

　　“走了，我们去试试衣袍。”林缥缈拉着夜殇去他们休息的阁楼。

　　夜殇换了一身白色的宽松战袍，束发的绸带也换了发冠，是那种镂空的银色发箍。

　　“有气度！就是这个感觉。”给夜殇收拾了一下，林缥缈拍拍手说道。

　　“还好，虽然没有以前那么随意了，但感觉也很利索。”夜殇走了两步说道。

　　一切都稳了下来，夜殇本尊在高速的修炼中，分身每天就研修枪法，将混元枪法和凌天枪法合二为一。

　　转眼又一年半的时间过去，离着百族联盟的第一先锋争夺的时间越来越近，不过夜殇本尊还在顿悟中。

　　如果是在一般的地方，顿悟中，能量跟不上，顿悟就会被打断，但在琊武山不存在这点，能量浓郁，能量提升一直能跟上境界。

　　琊武山巅！

　　琊武王看着夜殇盘膝打坐的身影默默的点点头，此时包裹着夜殇，到了天空一个回旋后又落入琊武山能量很稳，也就是说人族气运长龙的峥嵘之角很快就会成型。

　　夜殇的分身也到了琊武山巅，不过每天都是修炼枪法，每一枪发出都带这舍我其谁的凌天气息。

　　此时夜殇已经做到了以神御枪。


第1831章 最好智囊

　　以神御枪，施展着混元枪法，夜殇每一枪都携带着自身领域缩影，枪枪都是在虚无极点杀和虚无归元杀中间转换，有时候是毁灭真龙杀。

　　虽然有着属性能量转换，但夜殇的枪法没有半点突兀，显得是圆润有余。

　　对于夜殇的进步，琊武王是看在眼里，他知道现在夜殇的枪法领悟够了，缺得是自创，另外就是需要修为，如果修为起来，战斗力没有任何问题。

　　“师弟，你这本尊的顿悟一直不停止，难道你打算一路横冲，直接冲到帝皇去么？”看着夜殇收枪了，焚天开口问道。

　　“哪里能呢！不过顿悟是好事，就继续悟着好了，反正也没坏处。”夜殇笑着说道。

　　“如果从能量探查，夜殇你已经是五星帝王中期，也就是帝君中期，当然了，这是能量和境界持平的情况下，如果能量没追上境界，那么境界可能更高。”琊武王开口说道，夜殇的情况自然是瞒不住他的。

　　“五星帝王中期，这个修为去参加百族联盟第一先锋，还是不够稳妥！”夜殇思考了一下说道。

　　“师弟你想什么呢？当初你帝王的时候，就杀倒了魔翼族五位帝君的围攻，现在的你跟当初是什么差距？还担心单对单的不是其他帝君的对手？难道你打算上了擂台后，每个对手就一下捏死？”焚天笑着说道。

　　“师伯不是说了，只能赢不能输，我一定要进入天荒塔么。”夜殇开口说道。

　　“你现在的枪法，攻击强度已经无限接近帝皇，这只是四星帝王，初级帝君实力，如果你是中级帝君，那么枪法攻击力就是帝皇级，加上属性压制的等因素，师伯想，你在帝君内已经可以横扫。”琊武王开口说道，他对夜殇很有信心。

　　“我会努力试试。”夜殇点点头。

　　“人道盟、星月城等，你就不用操心，现在一切都发展的很好，你在人族已经是一方雄主。”焚天对着夜殇说道，他的分身前段时间刚去过缥缈皇朝区域。

　　“没有事情我就放心，师伯，我打算去看看君玄机。”夜殇开口说道。

　　琊武王点点头，“去吧！虽然我们拉了她一下，但她也需要一些来自朋友的支持。”

　　夜殇和林缥缈离开了琊武山。

　　“师尊，师弟修炼得这么快，会不会心境不稳？那些个帝君，哪个不是修炼数亿年，甚至数十亿年，现在让师弟参加，他的压力会很大。”焚天开口说道。

　　“心境不稳这不会，能量也是一步步炼化提升出来的，也不会虚浮，没事！即便各大神兽一族的天骄想要压制夜殇，那也是做不到的，到时候为师带着你一起去观礼，为师也要和天荒城主沟通一下，寿元不到到一个纪元，度过了帝劫的帝皇，可不可以参加第一统领的争夺，不过你就不要参加了。不管是林缥缈还是大魔王，他们出手，那第一先锋就在人族囊中，如果他们受限制不能参家，那你也就不能。”琊武王开口说道。

　　“弟子明白。”焚天欠欠身。

　　夜殇和林缥缈两人到了人道盟总部，在总部后边的阁楼内见到了君玄机。

　　“夜殇，你们来了啊！我这刚让人在陈老板那里拿了点茶，正好招待你们。”君玄机拿出茶具，就泡了一壶涤心茶。

　　“有一年多，没有来看你，主要是不想打扰你，坏了你心境，这一年多如何？”夜殇看着君玄机问道。

　　“你感觉呢？”君玄机看着夜殇反问了一句。

　　“很好！修为都到了六星君王，精气神也很足。”夜殇仔细的打量了君玄机一眼说道。

　　“就是很好，将人道盟管理得不错吧？人道盟大总管，谁也都要给几分颜面。上次我们谈完之后，我本尊就到了将九域世界，一直在你的昊天塔副体内修炼，修炼得很顺利，是你没有注意。”君玄机笑着说道。

　　“你一切都好，那就行，我比较放心，今天单纯的喝茶。”夜殇开口说道。

　　关于君玄机的本尊和分身问题，夜殇不担心，琊武王下的封印是本尊灵魂，所以分身也一样在封印的限制中。

　　“曾几何时，我们是两军对垒中的两位统帅，不管是谋略和修为，我都不差你太多，甚至给你带去了很大的麻烦，可现在呢？呵呵！差距也太大了。”君玄机笑着说道。

　　“也许是我前期发展快，你后期发展猛，后来居上的例子很多的。”夜殇笑着安慰着君玄机。

　　“安慰我？你看我需要么，跟你说这个，是有些感慨，说我是那个人的灵魂转世之身，那她本尊也不行啊，最起码不如你，差距很大。”君玄机笑着说道。

　　“玄机，夜殇是人族的功德帝王，近功德之身者有气运加身，我们都懂，所以你未来的路，跟某些人设定的是不一样，你就是你，不一样的君玄机。”林缥缈给君玄机倒了一杯茶。

　　“能喝到战皇大人斟的茶，帝王之下没有谁了吧？很高兴！其实我最高兴的是，在夜殇你的身边，一直有展示自己的舞台。在轮回世界你是统帅，我是军师，我们合作天下无敌；来到天界，你是人道盟盟主，我是大总管，你能开疆扩土，我就能稳固江山。”君玄机开口说道。

　　“说得好，将来我还要征战天下，身边不能没有你君玄机。”夜殇看着君玄机认真地说道。

　　“什么是魔翼族扛鼎大能，有多远滚多远，我要做得就是天下间最好的智囊，当你夜殇名扬天下的时候，会有人知道，你身边有一人叫君玄机。”君玄机拿着茶杯朝着夜殇的茶杯上撞了一下。

　　“高兴！是真高兴，烛九云呢？最近怎么没有烛九云的消息？九域世界是三世界融合而成，你是玄机界魁首，她是幽冥界魁首，她怎么不见人了？”夜殇开口问道。

　　“不知道，上次见她，她自信满满的要冲击帝王，谁知道是什么情况，不过你小心点她，她脑袋有角，呵呵！”君玄机笑着说道。

　　“真是要了命！”夜殇心里震了一下。


第1832章 头角不同

　　“玄机，你别吓唬我，九云是有角不假，但那是双角，而且她是幽冥族人，另外你说什么，她要冲击帝王？有这么迅速，她什么时候到的天君，我怎么不知道？”夜殇满脸的震惊，因为混沌界域比烛九云资质好的人不少，都没有到天君。

　　“啊，呵呵！你太激动了，是我没表达明白，她是自信满满的要成为帝王，不是说马上就能到帝王，上次见她的时候，她是高级君王，还没到天君，冲击帝王是她的理想。”君玄机大笑着说道。

　　“就是的，她资质很不错，但没逆天到这个程度，玄机，你真吓了我们一跳，成帝需要机缘、需要资质，要是反常了，就真是大事。”林缥缈呼出一口气说道。

　　“呵呵！只是逗你们玩一下，不过看你们很紧张啊。”君玄机脸上带着笑意。

　　“刚才被你惊到了，烛九云是双角，魔翼族是单角，这不一样，但她现在就冲击帝王，那就必须得查了。”夜殇拍了一下额头，他被君玄机的话，真震了一下。

　　君玄机笑了，她就是想换个氛围。

　　夜殇伸手点了点君玄机，无奈的笑了，其实他最想看到的就是这样的君玄机。

　　喝着茶，夜殇询问了君玄机，要红衣和蓝影哪一个来陪着她。

　　“只给一个？那不行，两个我都要。”君玄机开口说道。

　　“那两个都给你，这行了吧！”夜殇笑着说道，他看到君玄机状态不错，心里很高兴，君玄机有要求，他自然答应。

　　聊了一阵子，夜殇和林缥缈回到了夜月山庄。

　　“很好，状态不错，没有被上次的事情影响到。”林缥缈开口说道，她知道这对夜殇来说是一个好消息，因为夜殇关心身边的每一个人。

　　“她本身就是一个有理想，有抱负的人，修炼了师伯唯我灵魂秘法，更加坚定了信念，状态好也是自然。”夜殇笑笑。

　　夜殇不知道的是，在君玄机说出，夜殇要征战天下，身边不能没有君玄机的时候，天荒魔皇城祭塔，一件空间加速法宝内，融合新身躯的魔天姬睁开了眼睛。

　　魔天姬检查了一下自身，不过没有什么不妥，可她明明感觉自己好像少了什么。

　　思考了一下，魔天姬继续融合身躯，这纯阴女子的灵魂已经被她磨灭，她融合之后，再修炼一段时间，会恢复九成实力。另外她本尊的身躯如果能抢回来，那她可以将灵魂转到本尊的身躯中，这具身躯留下一部分灵魂，可做分身。最为主要的一点，她不融合不行，不融合没有多少战斗力，想要抢回本尊的身躯是很难的。

　　“夜殇，天界九阶帝境的修炼者是不少，但都是靠时间积累出来的，成帝的资质很重要，有些修炼者没有这个资质，靠时间就没可能，除非是气运有巨大改变，混沌界域后续是会产生帝王，但也不会那么容易。”林缥缈开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这就是瓶颈，资质不够，会被永远卡住。这点从缥缈皇朝就可以看出，缥缈皇朝存在的年月很久远了，可帝境的修炼者算起来就是十人上下。

　　“混沌界域有帝王产生，也会是你这个功德帝王身边的亲人和近人，再就是一些沉淀积累很深厚的老人，比如说青帝、元道天君，绝对不会是一个跟你关系不太深的年轻人。”林缥缈再次跟夜殇强调了一下。

　　“我知道，我已经注意这方面的事情了，如果还有灵魂转世的大能分身，有动作也就是一段时间内的事情，扛过了这一段时间就安稳了。”夜殇点点头，他内心也有衡量，谁有可能有问题。

　　这也是为什么君玄机提到了烛九云，夜殇心里咯噔了一下，因为他真关注着烛九云。

　　头上有角，不管是双角还是单角，这都不是评判是不是灵魂转世的大能分身的判断，魔天姬有角呢，可君玄机不是没有？

　　也就是说前世的种族，跟今生的种族无关，魔翼族大能转世到九域世界，可九域世界没有魔翼族，那么他只能是其他的种族。

　　到了夜月山庄，夜殇继续修炼枪法，他已经做到了将凌天枪法和混元枪法合二为一，也做到了招招都是战技，现在他努力的方向是在枪法圆润的同时施展绝学。

　　以往施展了枪法绝学之后，夜殇的枪法攻击就变成了普通攻击，现在他想做的是在绝技施展完毕后，枪法攻击也是战技，这样有着绝学对目标灵魂，目标周围空间、时间的影响，加上领域的压制，可以做到击杀。

　　夜殇的努力，大家都看在眼里，不管是普罗还是大魔王，在这点上都是佩服夜殇的，夜殇有着无与伦比的韧性和耐性。

　　又一次修炼完枪法，夜殇来到了夜月山庄的大厅内。

　　“盟主，你这也太狠了一点，身边有娇妻美妾的，至于这么拼么？”普罗开口说道。

　　“实力才是一切的保证，另外今天想请你们帮这个忙。”夜殇拿着身边大魔王的茶壶就给自己倒了一杯。

　　“你的忙，都不是什么小事，不过你说。”大魔王点点头。

　　“求购黄泉石，我需要黄泉石。”夜殇说出了自己需要大家帮忙的地方。

　　夜殇现在是虚无、毁灭、时间、空间，外加功德之光的领域，他想要升级领域的层次，那就要加入新的属性。

　　对于新的属性选择，目前死亡属性能量，是夜殇的最佳选择。

　　黄泉石目前在夜殇的本尊身躯内，借助黄泉石，夜殇已经领悟了死亡规则，现在已经是在意志的领悟和研究中。

　　可还有问题，只是本尊身躯内有黄泉石，那他的两道分身，是无法施展死亡属性能力的，毕竟那不是本身的，是外物带来的能力。

　　“问题不大，神都城这边的求购，本魔王不管了，本魔王到神魔城堡下任务看看。”大魔王开口说道。

　　夜殇对着大魔王拱拱手，以前他不明白，现在大家是心照不寻，大魔王的意思，就是看看神魔城堡这边能不能弄到，他在神魔城堡也是有着地位。


第1833章 没有下限

　　“天荒城、神都城这两处，我来解决，这都不是什么事，只要有，我就给你挖出来。”普罗开口说道。

　　“那我们其他人，也只能看看各自家中的仓库了。”雨竹笑着说道。

　　大家该聊天还是聊天，因为有分身办这个事情，不用本尊操心。

　　焚天开口询问了夜殇要黄泉石做什么，因为那是属于死亡属性的宝物。

　　“修炼死亡属性，打算将死亡属性也修炼出成就，然后冲击五级领域。”夜殇开口说道，这里都是好友，也没什么隐瞒的。

　　“好家伙！你这领域修炼，是低级属性看不上，直接朝着高级属性下手，你霸道。”锐斯看着夜殇的眼神跟看怪物一样。

　　很多帝境修炼者提升领域，都从比较简单，比较容易修炼的属性下手，普通属性就是下手的目标。

　　能修炼到帝境，资质自然不会差，七种普通属性的领悟就相对容易很多。高级属性的领悟就比较困难，甚至说修炼不出成就。

　　不说别人，就说焚天，他杀黄尚的时候，用的是七级领域，是七种属性的完美融合，当然了不是他的最强领域，不过通过七种普通属性融合领域，提升领域威力，是最容易走的道路。

　　“其他属性，我没有底子，就死亡属性还有那么一些领悟，所以就先试试这个，不过我目前的死亡属性来源于黄泉石，我本尊的身躯内有着一颗黄泉石，所以本尊可以使用死亡属性能量，分身不行。”夜殇开口解释了一下。

　　锐斯等人没说话了，他们明白，夜殇跟他们不一样，夜殇是功德帝王，而他们不是。

　　“看这次收集效果，如果能多弄到几块，你也不需要给分身，本尊直接将黄泉石震碎，将黄泉石的精髓炼化，那样死亡能量就属于你自身，不再属于黄泉石，那才是底蕴。”普罗开口说道。

　　“那夜殇先在这里谢谢大家，晚一点去暮色茶楼，我请大家喝茶。”夜殇笑着说道，普罗的话确实给了他一些想法，但前提是要有足够死亡能量让他吸纳，能给死亡属性奠基。

　　“你请客？需要么，雨竹，我们去喝茶需要别人请客么？”大魔王手指敲着座椅的扶手说道。

　　“呵呵，这个还真不用。”雨竹笑着说道。

　　“怎么了，白吃白喝之后，还有白请客的说法了？”夜殇有点纳闷了。

　　“说什么呢？你这是说谁呢？诚然，这个耍无赖的锅普罗甩不掉，他爱喝茶，然后不结账已经是事实；可我大魔王不是，是喝了几次茶没结账不假，但那是试探你们人品，是试探暮色茶楼够不够大气，暮色茶楼够大气，本魔王也是有大手笔的，直接两百万圣灵石朝着院子里一丢，以后记账，喝多少扣多少，谁能在暮色茶楼请本魔王？以后都是本魔王请别人。”大魔王抬着下巴看着夜殇。

　　“玩得霸气，佩服！如果说调子谁玩的好，在天界没人能跟你大魔王相比，你都什么层次了，还装自己是金主的路数。”夜殇有些无语地说道。

　　“这跟层次高低无关，这是霸气、风格和魄力！装金主？这不用装吧？本魔王不是金主，谁敢说自己是金主？”大魔王将椅子扶手拍得啪啪响，很是霸气。

　　“一股暴发户气息！”雨竹鄙视了大魔王一眼。

　　“说谁是暴发户？那是他，他在魔翼族一下就敲了几千万圣灵石，是地道的暴发户，本魔王是底蕴，什么是底蕴明白么？本魔王是底蕴。”大魔王瞪着雨竹说道。

　　“提底蕴是吧？那个人皇金砖的炼制，咱先别说炼器手艺值多少，咱们就说成本，地心金钢价值如何？每个人皇金砖都用了百斤左右，地心金钢都懂吧？另外就是炎阳精金，每一块人皇金砖也用了八十多斤，算算吧！”普罗开口说道。

　　“那这么说，这玩意一块要几百万圣灵石？”锐斯拿出了自己的金砖问道。

　　“废话！你当是随地可捡的烂砖头么？我是出了血的，你们以后谁也别和我提圣灵石，我吃你们的，喝你们的应该，懂么！啊呃啦叻嚓……”普罗嘴里最后出来了一串脏话。

　　“你是人族执法宗老，我们为人族竖立风气、我们惩恶扬善，你就该出力；你是人道盟元老，你有义务为大家提供兵器，怎么了？做点事就要挂在嘴上？低调做人，高调大事才真是的，真不想说你什么，走，喝茶去！传送费我出，都学学本魔王的大气。”大魔王起身就朝着外边走去。

　　夜殇是目瞪口呆，他再次领教了几人的风范。

　　几个人都朝着大厅外走去，雨竹走到夜殇身边的时候拍拍夜殇的肩膀，“慢慢的，你就习惯了，没有最贱只有更贱，没有不要脸，只有更不要脸，这功夫都是他们多年修炼出来的，你道行太浅。”

　　“萱儿姐，这都行，这都是人族宗老么？”看着大魔王几人离开了，夜殇看着林缥缈问道。

　　“人族宗老也是人，也有七情六欲，朋友面前不需要伪装，做最真的自己就好，这也是对朋友的认可，也是最好的交流方式。”林缥缈开口说道。

　　夜殇点点头，他心里已经明白了一些。

　　“不是朋友，你指望大魔王请客喝茶？毛他都不会拔一根；不是朋友，你指望普罗给你炼器？天荒城很多人都想请普罗执法宗老炼器，他的回答是，术有专精，你的要求本座不会。你说一个皇级帝师，回答人家这不会，那不会，得没下限到什么程度，他是太懒了，只做自己有兴趣的事。”林缥缈笑得有些无奈，因为大魔王和普罗就是这样的人。

　　“他们已经无敌了，心中无敌，便无敌于天下。”夜殇笑了起来。

　　“是的，不过普罗今天给你提的建议很不错，如果能收集到一定数量的黄泉石，你本尊就可以将黄泉打破，让其完全属于你，以后没有黄泉石，不借助外力，死亡能量也在身。”林缥缈开口说道。

　　“有时间萱儿姐要帮我再开一次诛邪之地，我要去黄泉河，有没有黄泉石，我都要走这条路。”夜殇开口说道。


第1834章 还是来了

　　“好啊！你什么时候需要，什么时候开，那就是我们家的地盘，即便是诛邪之地没有了世界本源，变得荒芜没有灵气，也是需要一段时间的。”林缥缈开口说道。

　　“灵气什么样不重要，我要去黄泉河淬炼死亡属性，不过还要一段时间吧！毕竟我本尊还在顿悟中，另外百族联盟的第一先锋争夺也要开始了，这件事重要，我也要见识一下百族联盟的精英。”夜殇说出了自己的决定。

　　说着话两人也进入了暮色茶楼，大魔王等人已经点了茶。

　　“关于这次百族联盟大会，我还真知道一点，据说这次一些神兽种族都会参加，另外有人找过城主，要见你，来头很大，是血麟。”普罗开口说道。

　　“血麟找我做什么？难道就为我这把枪？他们族人是陨落了，那又不是我杀的。”夜殇开口说道，声音有点大。

　　“你不要激动，血麟一族没有几个成员，但不管是哪一个出来，都是受人敬仰，甚至说见一面不可得，因为血麟是瑞兽、德兽，他们哪里会无端的找你麻烦，至于说你的血麟诛邪枪，问题也不大，因为你得到的是骸骨。”林缥缈开口说道。

　　“最主要一点，你是功德帝王，你是行道于天下，站得正，你怕谁，爱谁谁？”大魔王一边喝着茶点一边说道。

　　“来就来吧！见招拆招，其他神兽种族以前没出现在百族联盟先锋争夺的大会上？”夜殇开口问道。

　　“是的，你是不是有嘲讽战技在身？你要参加一次，是人是鬼的全来了。”普罗笑着说道。

　　“热闹点好，没有对比，就没有优劣！我们人道盟盟主，要收拾的就是这个族、那个族的精英，没有绿叶怎么衬托红花。”大魔王开口说道。

　　“没有什么事能难住我们盟主，好了，吃东西喝茶。”雨竹开口说道。

　　“这是这茶楼，不是酒楼，有点意境，有点格调行么？”夜殇很无语地说道。

　　“锐斯，你跟盟主说我们的理念。”雨竹一边吃着茶点一边说道。

　　“盟主你觉得，意境、格调有舒服重要么？我们是怎么舒服怎么来。”锐斯将茶点的盘子拿了起来，几人就是伸手抓着吃。

　　夜殇将头扭向了一边，因为没有语言可以表达他的心情，什么语言在此时都是苍白无力的。

　　“你们吃着喝着，我先回家看看。”看了看几人之后，夜殇开口说道。

　　随后夜殇和林缥缈两人回到了夜月山庄。

　　“领教了吧？原本就大魔王一个瘟神，以后在人族宗老会那些老古板的眼里，我们都是瘟神，是一群该被毁灭掉的渣子。”林缥缈笑着说道。

　　夜殇扭头看着林缥缈一眼，“说我是渣子无所谓，说你是渣子，我这人皇印就朝着他脸上拍。”

　　林缥缈脸红了，心里甜丝丝的，夜殇这是一个态度，将她比自身还看重的态度。

　　夜月山庄内，没有多少人，除了曼陀罗的一个分身镇守，其他人都在九域世界。夜殇的九域世界分身在空中之城，就在家里呆着，陪着父母和妻子，指导着孩子修炼。

　　“萱儿姐，你说，神兽一族都出来了，那龙金、天羽、夜媚和妃姨他们会不会也来？”夜殇开口问道。

　　“这个真不好说，神兽一族一直站在修炼界的顶端，他们天赋强，说崛起就崛起。无法跟人族一样占据天界的主导地位，是因为他们的族人数量稀少，你说的这几人没有回到族内的时候就已经是君王，有的还是高级君王，回到族内，接受族内传承，进入祖地，谁知道能到什么层次。”林缥缈摇摇头。

　　“应该不会吧？这时间也没过去多久。”曼陀罗开口说道。

　　林缥缈告诉夜殇和曼陀罗，这个不能用时间长短来衡量，就说金龙族，他们有化龙池，可以觉醒血脉，那里边的时间加速会更加恐怖。青鹏族也是一样，青鹏族也有着传承之地，青鹏老祖的手段很逆天，给后辈研究一下时间加速修炼的宝地，没有任何难度。

　　“萱儿姐你这么说，我倒是很期待了，他们能来最好，百族先锋给他们都行。”夜殇心里有了期盼。

　　“你这不能有这想法，私下里是过命的兄弟，但这关系到人族气运你不能胡来。你让他们，这对他们来说也是羞辱，再说了，你让着他们，别人不会让他们，到时候玩大了，师伯会失望的。”林缥缈开口说道。

　　夜殇呼出一口气点点头，他知道自己的想法错了，不管是龙金还是天羽都是骄傲的，对于不光彩的荣誉，也不会要。

　　随后夜殇想到了血麟来到人族天荒城的事，这件事也许会跟他有关系，他曾经得到过血麟神珠，那也是血麟身上的魂珠，他的血麟诛邪抢，也是血麟尾骨打造，这对血鳞一族来说也是亵渎。

　　血麟诛邪抢，他又不能舍去，不过夜殇觉得如果真有事情，那么就有消息到自己这里来，会让自己去天荒城解决。

　　没管大魔王等人，夜殇和林缥缈回到了九域世界，有些时候陪着妻子，是需要本尊的。

　　没有大事，夜殇就在家里呆着，第三天的时候，曼陀罗镇守缥缈皇朝夜月山庄的分身回来了。

　　“普罗宗老和另外一个老者到了我们夜月山庄，要见你。”曼陀罗说了回来的目的。

　　“该来的还是来了，那我就回去看看，看看是什么情况。”夜殇知道可能是跟血麟来到天荒城有关。

　　夜殇到了夜月山庄，看见的是普罗和唐宗。

　　“你这一跑就找不到人。”普罗开口说道。

　　“在家里陪着父母和妻儿了，不光你在，连唐执法宗老都来了，这我又是犯了什么事情，是来抓人的？”夜殇开口问道。

　　“你别误会，现在没人提抓你的话茬，邵均执法宗老还在内疚中，是大宗老让本座和普罗宗老一起过来，通知你去一下天荒城。”唐宗开口说道。


第1835章 是求帮忙

　　“哈哈！这即便是有谁不满，也不能随便就抓人。”普罗笑着说道。

　　现在人总宗老会确实有一些人对夜殇不满，因为人道盟太嚣张跋扈，想收拾谁就收拾谁。

　　可谁敢开口提议抓夜殇，处理夜殇？

　　夜殇身后是人族的一群疯子，如果谁敢提议动夜殇，今天话提完了，明天可能就要挨黑砖，这个风险谁能承受？挨了黑砖，那老脸可真就没了。

　　“关键是没犯什么事对吧？”夜殇笑着说道。

　　“是的，没有犯事，你现在是人族雄主，青年雄主！在你的主持下收拾了一批魔翼族人的潜入，你的功劳大着呢！大家夸奖你都来不及。”唐宗笑着说道，他知道轻易没人敢动夜殇。夜殇身边有着人道盟一群铁杆，还有着琊武王这个师伯，惹琊武王？在人族没谁敢做这样的事，惹不起，这也是对人族扛鼎大能的不敬。

　　“那行，我们就去天荒城看看。”夜殇点点头，大宗老开口，他怎么都得去，大宗老是需要尊重的长辈。

　　这时候人道盟的其他几位元老也到了夜月山庄。

　　“盟主放心，谁敢针对你，谁再敢提什么放逐，我们跟他没完，等到普罗执法期，我们弄死他全家。”锐斯看着唐宗说了一眼，威胁，话语挑明了，就是威胁。

　　唐宗也是苦笑，人道盟这几个刺头，就是不能招惹。

　　随后一行人坐着传送阵，先到了神都城，然后转了一下传送阵，到了天荒城。

　　感受了一下有些凉意，有些煞气的寂灭海风，夜殇扭头看着天荒方向看了看，随后看向了锐斯和雨竹几人，“你们去我的院子呆着，不用跟着我。”

　　锐斯、普罗和焚天都点点头。

　　“我要见七宗老，最近有些困惑要询问下。”林缥缈开口说道。

　　“本魔王也要见一下大宗老，跟大宗老说说神都城的事。”大魔王开口说道。实际上两人就是不放心夜殇。

　　普罗和唐宗都点点头，唐宗已经知道大魔王和林缥缈度过了天道六劫的事情，现在都得哄着来，就不能惹。另外林缥缈跟着七宗老陆七做事，是下一任执法宗老人选，大魔王是跟着大宗老的，两人要跟着，理由成立。

　　随后一行人就到了大宗老的小世界内，在小世界内，大宗老和一个穿着金色带着火焰长袍的男子说着话。

　　“这位是麒瑞族长，你们也认识一下。”大宗老对着一行人说道。

　　来到的几人都对着穿着金袍的男子拱拱手。

　　“人族这段时间是人才辈出，是气运要来了。”穿着金袍的血麟族长对着几人点点头，接着看向了夜殇。

　　夜殇对着麒瑞拱拱手，“夜殇见过前辈。”

　　“人类的功德帝王，年纪很轻，了不得，很了不得。”麒瑞看着夜殇不断的点头。

　　“既然前辈来了，那夜殇就说说。”夜殇看着麒瑞说道。

　　“你要说说？那你就说说，本座听着。”麒瑞愣了一下后，对着夜殇点点头。

　　“第一次接触到血麟这两个字，是在数年前，那时候我击杀了一个对手，而在他身上得到了血麟神珠，不过血麟神珠我送人了。”夜殇开口说道。

　　“嗯，你继续说。”看着夜殇话语没完，麒瑞对着夜殇点点头。

　　“我这把血麟诛邪枪的枪尖是用血麟尾骨打造，不过麒麟尾骨是晚辈在幽幽黄泉河附近所得到，我想这都成为不了前辈你前来人族问罪的理由。”夜殇提着血麟诛邪抢说道。

　　“可否给本座看看？”麒瑞站起身说道。

　　“只要我还能站着，兵器从不假他人之手。”夜殇直接回绝。

　　“那你拿着，本座看一下行吧？”麒瑞看着夜殇问道。

　　“可以！”夜殇右臂一探，将血麟诛邪枪的伸到了麟瑞的身前，让麒瑞能观察到血麟诛邪抢的枪尖。

　　看了一下后，麒瑞右手的拇指朝着食指的手指肚划了一下，一滴金色的血液出现，接着落到了血麟诛邪枪的枪尖。

　　在夜殇诧异间，那滴血液被血麟诛邪抢的枪尖吸收。

　　“这血麟尾骨是属于本座的第三子麒翼，在几个纪元前，魔翼族要抓捕他，他最后自爆了，身躯骸骨受功德之力影响进入了虚空乱流，没有被魔翼族人得到，只是想不到他身上最坚硬的一段尾骨，到了你手里。”麒瑞脸上有些一丝痛苦。

　　“抱歉！既然已经证明，这段血麟尾骨是属于前辈之子，夜殇自然不能让前辈心痛。”夜殇深吸了一口气，左手擦了一下血麟诛邪抢，然后双手捧着血麟诛邪枪送到了麒瑞面前。

　　血麟诛邪抢的枪尖吸纳了麒瑞的血液，那说明血麟尾骨的主人就是其至亲。

　　“你可能有些误会，本座来到人族，见你们大宗老，还有见你，不是为这些，也不是为这杆枪。”麒瑞开口说道“夜殇，麒瑞族长前来，是希望你能帮一个忙，不是来兴师问罪的，更不是为血麟神珠和血麟诛邪枪而来。”大宗老请麒瑞坐下的同时开口说道。

　　随后大宗老的话，让夜殇明白了，麒瑞族长妻子麟宵在一个纪元前产有一女，但在这之前，黑龙族对血麟族出手过。

　　麟瑞妻子麟宵受了创伤，用了身躯内的能量疗伤，导致产出女儿，一直是昏迷无法清醒状态，听说了人族出了功德帝王，麒瑞和麟宵就决定前来请求一下帮助。

　　麒麟族，男性为麒，女性为麟。

　　“原来是这样，那前辈需要夜殇做什么？”夜殇开口问道。

　　“我们麒麟族出身就是功德之身，但小女的筋脉受了创伤，我们无法疏通是因为我们的功德能量层次不够，所以前来请求帮忙，这枪你收回去，本座不是为这个来的。”麒瑞开口说道。

　　“这把枪在我手里，始终是你们心中的痛，亲人离世已经是很痛苦的事，怎么还能践踏其骸骨？枪，我以后再打造一把就是。”夜殇开口说道，他不做在别人伤口撒盐的事，他也不愿意违背自己内心的道德观。


第1836章 枪意冲天

　　“你能从本座的立场考虑，谢谢！可事实上麒翼陨落，现场尸骨皆无，你能得到一段，也是一种机缘，有着他的痕迹在世间，对本座来说也是一种欣慰，在你手里和你并肩战斗，不算辱没他，所以这杆枪你拿着，他属于你。”麒瑞再次轻轻的摸了摸血麟诛邪抢，然后推回给了夜殇。

　　“那夜殇谢谢前辈。”夜殇收回血麟诛邪枪，接着将枪放回了后背的枪袋。

　　“你说叫血麟诛邪枪，很好，血麟一族不参与各族争霸，但对诛邪之事从不落于谁之身后，期待他将来大放异彩。”麒瑞开口说道。

　　“过段时间，天荒城将举行百族联盟第一先锋和第一统领之争夺，麒瑞族长可以观礼。”大宗老开口做出了邀请。

　　“可以！这届你差一点火候，下届本座来给你加油。”麒瑞接受了邀请后，看着夜殇说道。

　　“前辈，这届我也要参加。”夜殇开口说道。

　　“好！这是魄力，本座给来给你鼓劲。”麒瑞怔了一下说道。

　　“多谢，那前辈什么时候需要夜殇帮忙？”夜殇开口问道。

　　“还要在天荒城呆两天，你们大宗老是本座老友，本座来固然是求人办事，但也不太市侩，怎么也要陪着你们大宗老喝几杯。”麒瑞开口说道。

　　“那好，大宗老，族长大人要走的时候，通知夜殇就好。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇和林缥缈几人离开了大宗老的小世界。

　　“想不到还有这事，夜殇你这是要去血麟族一趟了，血麟山可是禁地，不管任何种族都不可以进入，你受邀前往，这也是一份荣耀。”普罗看着夜殇说道。

　　“有些事我没太明白，血麟族不参加各族争霸，那黑龙族怎么会对他们动手？麒瑞族长的第三子，怎么会陨落在魔翼族手中。”夜殇看着林缥缈几人询问出了自己心中的不解。

　　“俗话说，有人的地方就有争斗，其实不是，只要有生命的地方就争斗，血麟第三子的事情我不知道，但黑龙族进攻血麟山的事情是知道的，那次黑龙族吃亏了，但没想到血麟族长夫人受伤。”林缥缈开口说道。

　　“这黑龙族怎么逮谁咬谁？”夜殇有些不明白了。

　　“谁知道，这状态维持了很长年月。”普罗冷哼了一声。

　　夜殇几人回到了他的院落，接着一桌小酒就摆上了。

　　“到底是什么情况？为难我们盟主没有？”雨竹开口问道。

　　“我开始也以为是血麟族是来兴师问罪的，没想到是来请盟主来帮忙的，没有任何问题，不过这种感觉很不好，有实力，我们还怕谁兴师问罪么？”大魔王开口说道。

　　天地间能度过皇劫的修炼者很少很少，但各个神兽种族的族长和支柱都是这个层次，这样的存在想要针对谁，那就是无解的噩梦。

　　大魔王也决定了等本尊停止修炼后，继续冲击帝劫，不度过皇劫就没有底气，没有无法无天的底气。

　　喝了两杯酒，夜殇站起身来，抽出了血麟诛邪枪，“想不到你陨落在魔翼族之手，那么以后我为你出这口气。”

　　说完话的夜殇，开始了施展枪法，他心里有股气，听到了麒翼为了不让身躯被魔翼族得到而自爆，尸骨无存，夜殇心中就压着一股怒气，枪法自然是全力施展。

　　随着夜殇枪法施展，血麟诛邪枪上出现了闪耀的金光，那是功德之光加持的领域。

　　心中有着一股怒意，夜殇的凌天枪意就更加明显，每一枪都欲要刺破苍穹，每一枪都是凌绝天下，受到了功德之光激发的血麟诛邪抢尖端释放着金色的光芒。

　　此时在高塔一扇窗户前，看着天荒城内建筑，聊天的大宗老和麒瑞自然探查到了这一幕。

　　“凌天枪法火候竟然这么深？这是得到了琊武王枪法的真传啊！”看着夜殇小院上空缭绕的金色光芒和条条黑色的空间裂缝，大宗老有些震惊，他真不知道夜殇的枪法已经到了这个层次。

　　“混元枪法境界不也一样有了火候，枪枪都带有领域之力，你们为这个苗子废了不少心啊！”麒瑞自然是了解大宗老枪法的。

　　“是操心，这家伙能闹事，但费心真谈不上，本座就是将枪谱朝着他手里一丢，估计琊武王也是一样，我们的枪法是只可意会不可言传的东西，能修炼出火候，也是他的本事。”大宗老开口。

　　“很年轻，这将来就是人族的栋梁，怪不得敢以初级帝君的修为，就要参加百族联盟第一先锋的争夺，有底气，一枪在手，敢战天下，纵然不敌，可谁又掠其锋芒！麒翼之骨能伴随着他，是好事。”麒瑞族长开口说道。

　　“几年前，他还是二星帝王的时候，在寂灭海桥上，一人和魔翼族五位帝君拼杀。本座见过的战斗多了，但那么惨烈，那么惊心动魄的还真是第一次，五位帝君加上一道分身全部被他斩杀，他拖着断腿，就那么一步一个血脚印的走回来。”大宗老开口说完，丢给了麒瑞一个水晶球。水晶球内记录夜殇战斗的场景。

　　记录着这个战斗场面的水晶球已经复制了很多流传在人族中，那是经典一战，那是励志一战麒瑞激发之后，细细的看了一遍后，看向了大宗老，“你们就看着了？”

　　“是城主大人的死命令，这条路，就要他自己杀回来，本座和其他人族宗老只能站在城墙看着他战斗，内心很痛。”大宗老点点头。

　　“如果出事了，有你们后悔的，不过这确实霸道，厉害！”水晶球麒瑞没还，直接丢进了储物戒指。

　　“你给血麟诛邪枪内滴了一滴精血，应该不简单吧？”大宗老笑笑，水晶球很多，不过原版的就一颗很珍贵，不过他不在意。

　　“首先是确定一下那是不是我儿的骸骨，如果不是那滴鲜血就不会融入，本座会收回；如果是，那么会吸纳，如果我儿还有灵魂碎片在天地间，会朝着那块骸骨中汇集。”麒瑞开口说道。

　　“你们血麟一族有着功德之力护身，会有天道眷顾。”大宗老开口说道。

　　“喝一杯，喝完本座就走！”麒瑞有些着急了。


第1837章 血麟族地

　　“不是说要呆两天？”大宗老笑着说道。

　　“原本觉得有希望，也只是有希望，现在发现夜殇的功德之力跟本座预想的区别不小，所以希望很大。”麒瑞开口说道。

　　“那也行，这对血麟族来说是大事，休息一晚，明天你们再回去，要不然你说了呆两天，现在直接改口就走，会在小辈面前丢面子。”大宗老开口说道。

　　麒瑞点点头，他知道大宗老也是为他考虑。

　　夜殇施展了一顿枪法，发泄一下情绪后，回到别院的大厅。

　　“你这枪法是越来越霸道。”普罗给夜殇倒了一杯酒。

　　“不好意思，打扰大家兴致了，只是有些感触。”夜殇开口说道。

　　“能理解，我听了之后，也不舒服，麒翼，不知道他实力如何，为了不落入敌人手里，直接自爆，我就敬重他是条汉子。”大魔王开口说道。

　　“没有什么大事，那我们就回神都城，那边没有人镇守不合适，我们得罪的贱人太多，发现我们不在，袭击我们的势力区域，那就是麻烦。”普罗想了一下说道。

　　最后大家决定，林缥缈留下，看看麒瑞族长同不同意一起去，如果同意就由林缥缈陪着夜殇前往，如果不同意那也没办法，至于危险，大家不担心。

　　血麟是瑞兽、德兽，不会做没品的事，如果用阴招，那会激怒琊武王，所以一些事情就不会发生。

　　送走了大魔王一行人，夜殇和林缥缈回到了院落内，夜殇擦拭着血麟诛邪枪，血麟尾骨的历史他知道了，所以内心多一份尊重。

　　“血麟是神兽中最为特殊的存在，也是最为稀少的，每一位成员都是值得尊重的。”林缥缈开口说道。

　　“萱儿姐，你说的我懂，他以后会和我并肩战斗。”夜殇开口说道。

　　“你可以喊我缥缈的，怎么一直没有改口？”林缥缈开口问道。

　　“不需要吧！我娶了两位师姐后，也是一直喊师姐，她们照顾我，除了夫妻间的情感，敬重也一直在我心底，萱儿姐是一样，相敬如宾不就是这样？”夜殇开口说道，他就没想过换称呼。

　　林缥缈笑笑，没有再说什么，她觉得夜家一片和谐，女人们感情极好，跟自身的胸怀有关，也跟夜殇的态度有极大关系。

　　就在此时夜殇身上的气息变了，衣袍满是能量漩涡，随后气息开始攀升。

　　一直到了五星帝王的中期才停了下来。

　　夜殇本尊的顿悟结束了，在灵魂也相连的那一刻，分身就得到了感悟，接着境界和层次都达到了和本尊一样。

　　时空天地大势提升到五成五分，五星帝王中期。

　　虚无天地大势的领悟冲到四成八分，已经到了四星帝王后期。

　　毁灭属性到了四成六分，四星帝王中期。

　　这一次的顿悟，让夜殇所掌握的属性都进入了帝君层次。

　　运转了身内的能量，感受了一下，夜殇发现功德之力也浑厚了很多。

　　“夜殇恭喜你！”林缥缈脸上满是喜悦，因为夜殇又有了一个大幅度的跨越。

　　“还算不错，不过以后还想这么高速修炼难了，就是因为领悟速度下降，本尊才从顿悟中退出来。”夜殇开口说道。

　　“可以了，慢慢来，用时间积累，进入帝皇层次没有任何问题。”林缥缈笑着说道。

　　随后两人就说着话，夜殇感悟着自身情况。

　　夜殇觉得自己运气很好，在境界提升的同时，能量也跟上了。主要也是因为琊武山，是人族气运长龙的龙首所在，能量喷发冲击天穹，引发了各种天地大势的展现。机缘，难得的机缘，都是可遇不可求的机缘。

　　“你实力提升起来，我也放心，这样百族联盟第一先锋的争夺，对手最多也就高出你一级，对于你的实际战斗力来说，这一级不算什么。”林缥缈开口说道。

　　夜殇也高兴，因为四级帝王和五级帝王，身躯内蕴含的能量不一样，有着足够的能量支持，境界和战技才能发挥出威力。

　　夜殇和林缥缈两人喝了一点酒之后，夜殇就去感受新境界。

　　第二天中午，夜殇练枪的时候，大宗老和麒瑞两人到了夜殇的别院。

　　“一夜之间，你这修为提升了一级多？”大宗老有些诧异的看着夜殇。

　　“哪里是一夜之间，是晚辈本尊结束了顿悟。”夜殇对着大宗老和麒瑞拱拱手。

　　“功德之力也醇厚了许多，晚一点本座就回血麟山，就麻烦你了，你们的人道盟很不错。”麒瑞对着夜殇说道。

　　“族长大人客气，这位是我妻子，不知道晚辈跟着族长大人去血麟山，她可不可以一共前往。”夜殇开口询问着。

　　“可以，很欢迎，那你们准备下，什么时候可以出发喊本座一声。”麒瑞点点头。他是德兽、瑞兽，德行正的人给他的感官就好，所以对林缥缈没有排斥。

　　“夜殇，普罗帮你找黄泉石的事情，本座已经知道，这件事本座会帮你看看，等你从血麟山回来，也就差不多了。”大宗老开口说道。

　　“麒瑞族长，我们随时可以出发，夜殇多谢大宗老。”夜殇对着大宗老欠欠身。

　　下午的时候，夜殇和林缥缈跟着麒瑞就出发了，前往血麟一族的族地。

　　坐了几次传送阵后，开始飞行，三人的速度高，用了两天时间，三人到了一座大山脚下。

　　“这里就是血麟一族的发源地，也是我们血麟一族修行的地方，不过说是一族，其实没有几个成员。”麒瑞说着就打开了血麟山的护山大阵。

　　随后在麒瑞带领下，继续飞行。

　　祥瑞之地，血麟山飘着祥云，各种飞鸟叽叽喳喳的叫着。

　　片刻后，三人到了一座宫殿前，接着一队母女出来迎接。

　　“夜殇，这两位是本座的夫人麟宵和女儿麟芸，他们是人族的功德帝王夜殇和他的妻子。”麒瑞开口做了介绍。

　　“贵客自远方来，还请大殿内休息一下。”穿着一身金色拖地长裙的麟宵侧身迎客。


第1838章 洗礼神枪

　　随后几人进入了大殿内。

　　“夜殇，本座有两儿两女，麟芸是长女，二子不在血麟山，三子麒翼的事情你知道的，另外就是小女麟月。”坐下后，麒瑞做了详细的介绍。

　　“族长大人，需要我做的地方尽管开口，夜殇能帮的绝对不吝啬。”夜殇对着麒瑞和麟宵拱拱手，对着麟芸也点点头。

　　“既然来了，怎么也要先休息一下，麟芸你先给贵客安排一下休息处。”秦瑞对着女儿说道。

　　随后在麟芸的带领下，夜殇三人到了血麟山的一间楼阁前，“两位贵客很抱歉，我们血麟山没有贵宾来过，所以就不存在接待客人的贵宾楼，这里就是一间休息的阁楼，请两位不要嫌弃。”

　　“公主客气了。”夜殇拱手说道，血麟族的族长就是血麟王，其子女自然就是王子和公主。

　　“别这么称呼，其实是我该称呼一声大人，我们血麟族是德兽一族，但还没有进入过功德帝王层次的，可大人已经是功德帝王了。”麟芸拱手回礼，行为举止都很大气。

　　安排好了夜殇和林缥缈之后，麟芸回到了血麟山主殿。

　　进入主殿的麟芸，发现氛围不太对，父母脸上都有着一股悲伤。

　　“父亲、母亲大人，难道人族功德帝王也不能帮助小妹么？我们血麟族就这么几位成员，不管用什么办法都要让小妹清醒和成长起来。”麟芸开口说道。

　　血麟族的延续很困难，近亲和伦理不通的不能成亲，血麟族的成员都会到普通的麒麟族寻找配偶，甚至说即便是找到了配偶，可能也无法延续后代，但有子嗣一定是血麟族，麒麟族中的皇族。

　　麒瑞是血麟族，但麟宵不是，她本体是冰麟。

　　目前存在的血麟数量极低，所以麒瑞到处想着办法解决小女儿的问题，这次也找到了人族。

　　“不是你小妹的问题，是关于你三弟麒翼的。”麒瑞叹口气就说了，血麟诛邪枪的事情。

　　麟芸坐了下来，心里也有些苦楚，“父亲，我们不争不斗，可黑龙族和魔翼族勾结，已经对我们动手，我们跟人族关系又好，为什么不加入战争？”

　　“这件事为父会考虑，人族功德帝王出世，跟以往的情况已经有所不同，另外你们不要想着拿回那血麟诛邪枪，夜殇对其很看重。”麒瑞说了夜殇当时的态度。

　　夜殇和林缥缈到了的第二天，麟宵和麟芸到了他们的休息处，开口询问了习惯不习惯。

　　在喝茶聊天的时候，麟芸站起身，“我知道夜大人的武器不假手他人，但能不能你拿着我看看？”

　　夜殇明白，麒瑞应该和妻女说了关于血麟诛邪枪的情况。

　　点点头，夜殇站起身来，拿出了血麟诛邪抢，双手托着朝着麟芸递过去。

　　“我能拿？”麟芸看着夜殇，有些诧异的问道。

　　“自然能！”夜殇将血麟诛邪枪放到了麟芸手里。

　　伸手抚摩着血麟诛邪枪的枪尖，麟芸眼泪哒哒的落了下来。

　　“下一次，不管你父亲愿意不愿意，母亲都会出战，魔翼族必须为对麒翼的伤害付出代价。”麟宵脸上满是怒意。

　　夜殇没有说话，这是麒麟族内部的事情，麟宵不是血麟，所以问题的处理上跟麒瑞和麟芸是不一样的。

　　看着麟宵和麟芸的情绪有些激动，林缥缈泡了一壶茶涤心茶。

　　“什么时候着手解决小公主的问题？”夜殇开口问道。

　　“应该快了，我父亲正炼制一种丹药，丹药解决了，就可以着手疏通小妹的经脉。”麟芸说着话，将血麟诛邪枪递给了麟宵，因为麟宵也要看一看。

　　麟宵拿着血麟诛邪枪看了看，“炼器水平很高，但材料不行，反正你要在血麟山呆上一些时间，这血麟诛邪枪能不能放在本座手里几天，本座将其放到圣光池内接受一次洗礼，那会提升很多品质。”

　　“这……夜殇不敢劳烦。”夜殇了愣了一下说道。

　　“本座只是不想这血麟诛邪枪，将来有损坏，这也是本座这个做母亲，目前能为麒翼做的。”麟宵开口说道。

　　“那辛苦了。”夜殇没有再拒绝。

　　坐了一会，麟宵和麟芸离开了。

　　“种族上有区别，导致性格也不同，族长夫人的性格更加暴烈一些。”林缥缈开口说道。

　　夜殇点点头，不过他能明白，功德之身者和普通修炼者看世界的眼光是不一样的。

　　在夜殇到来的第四天，麒瑞到了夜殇居住的阁楼。

　　“这几天休息的怎么样？”麒瑞看着夜殇问道。

　　“就是枪不在身不太习惯。”夜殇笑着说道，此时他身后背着的是一把简易的玄铁枪，很粗超，就是用来寻找感觉的。

　　“圣光池是我们血麟一族降生后，进行身躯洗礼的地方，血麟诛邪枪放在其中，是有好处的，也不要着急。”麒瑞开口说道，这件事他已经训过麟宵，有些不合适，太过鲁莽。

　　圣光池是血麟族最重要的核心传承之一，每一位血麟族成员降生，经过圣光池的洗礼，天赋才会出众，一把兵器放入其中，不稳定因素就比较多，甚至说如果有其他灵魂隐藏在其中，都会对圣光池产生一些冲击。

　　但是麟宵这么做了，麒瑞知道也来不及制止。

　　“多谢族长大人。”夜殇对着麒瑞拱拱手。

　　“那今天我们去看看，本座小女如何？”麒瑞开口问道。

　　“好！”夜殇点点头。

　　随后在麒瑞的带领下，三人到了血麟山大殿，大殿内的麟宵和麟芸跟着，接着一行人到了血麟山最高处。

　　法阵！

　　夜殇注意到了，这里有着一座法阵，法阵汇集了道道金光，落在阵法的核心处。

　　法阵的核心处，是一座玉石平台，在平台上躺着一位睡着的少女。

　　夜殇知道那就是血麟族的小公主麟月，从出生就没有醒过来的以为血麟族成员，也是自己这一次前来需要帮助的目标。

　　“她很可怜，就这么躺着，躺了很久，我知道她是有思想的，就是醒不来！”


第1839章 黑龙来袭

　　麒瑞打出了法决，解开了百灵法阵的门户，带着几人走了进去，随后伸手摸着少女的手，双眼内满是痛楚和慈爱。

　　夜殇能感受到，麒瑞心中的酸楚和无奈，他也是做父亲的人，孩子就是父母的心头肉，如果可以用命换孩子的健康如意，父母都会愿意。

　　“需要我做什么？”夜殇呼出一口气问道。

　　“用功德之力疏通小女的筋脉，她虽然是人身，但身躯内的筋脉跟人族是不一样的，原本她应该是麒麟身，不过因为这里汇集天地钟灵之气，人族是百族之灵，她身躯自然就幻化成了人身。你需要做的就是在我的灵魂之力引导之下，疏通她的筋脉，主要是身躯和神海相连的几条重要筋脉。”麒瑞开口说道。

　　“没有问题。”夜殇点点头。

　　“林战皇，我们这里救人，一些警戒问题，就靠你和麟芸。”麒瑞对着女儿和林缥缈说道。

　　“族长大人放心，缥缈在，就不会让其他宵小来打扰。”林缥缈点点头。

　　“麟宵，你和我就启动这百灵大阵，汇集能量配合着夜殇来修复麟月的筋脉。”麒瑞对着妻子说道。

　　分工完毕后，麒瑞将法阵打开，让麟芸和林缥缈能出去警戒，接着他拿出了三个蒲团。

　　“一会开始之后，夜殇你顺着本座灵魂之力的指引进行筋脉疏通，本座和夫人控制大阵能量在后润养她的筋脉。”麒瑞示意夜殇坐下后，说了一些细节。接着又给麟月吃了一颗丹药。

　　准备就绪后，夜殇右手搭在了麟月腕脉上，等候着麒瑞的指引。

　　片刻后在麟月的腕脉内出现了一道红光，夜殇知道那就是麒瑞的灵魂之力。

　　夜殇控制着功德之力开始朝着麟月的身躯内输送，打通筋脉就要从手腕开始，这是一个起点。

　　麟月的筋脉很细小，很脆弱，夜殇很小心的运行着功德之力，因为一个不小心就会震碎麟月的筋脉，那就不是救援，是谋杀。

　　难度难大，麟月的筋脉不受能量，也就是有功德之力才行，而且阻力很大，这也是麒瑞自己不行，需要求援的原因。他纵然有着滔天的实力，但能量对麟月的筋脉无效。

　　夜殇端坐着，不断的将功德之力运转到麟月筋脉内，一点点的疏通。

　　很缓慢，好在对夜殇消耗不大，功德之力不散，就没有遗失，只是被麟月的筋脉吸纳了一些。

　　三天过去，夜殇的功德之力到了麟月的肩膀，也就是完成了一个手臂的打通。接下来是身躯内的一条条筋脉疏通，真正的救援也才开始。

　　夜殇很稳，他已经关闭了心神，感受着麒瑞的灵魂之力牵引，进行着救援。

　　时间一点点的溜走，一个月的时间过去，麟月的身躯内的筋脉被全部打通，当然了也只是主要筋脉。随后就是最重要的救援部分，将身躯连接着神海的筋脉打通和修复。

　　按照麒瑞的说法，麟月是有思想的，只是控制不了身躯无法醒来，现在身躯内的筋脉修复，剩下的就是修复脖颈和神海，这一步完成，就是麟月醒来之时。

　　麒瑞此时很小心，在他灵魂之力的引导下，过去的一个月，夜殇对麟月筋脉的打通没有任何问题，也就是说成功和失败，关键在于他的引导。

　　一边控制着百灵大阵柔和的能量修复着麟月被夜殇打通的筋脉，他一边小心的引导着夜殇的功德之力继续进行疏通。

　　此时在血麟山外发生了情况，两个黑衣男子突然出现。

　　“黑龙族你们来犯我血麟山，难道是想死么？”麟芸脸上满是怒气，如果不是黑龙族对血麟族发动进攻，她母亲麟宵也不会受伤，更不会有麟月沉睡这事发生，黑龙族就是罪魁祸首。

　　“我们想死，你们能杀得了才行，难道你们不想杀么？别逗了，今天你们血麟山什么情况，我族大长老已经占卜过，也就你们两个能腾出身，血麟王那头老牛和麟宵那贱女人，都忙着呢！”一个黑衣人开口说道。

　　林缥缈手握着长剑，她知道事情麻烦了，因为黑龙族是有预谋的，这是抓住了血麟王麒瑞和麟宵腾不出手来的时候来进攻。

　　麟芸抓住了林缥缈的手腕，没让林缥缈动，她虽然愤怒，但没有失去冷静。

　　“你们有本事就进攻，我血麟族不争不斗，可你们黑龙族非要挑事，那以后就拼着看吧！或许今天就是给你们黑龙族埋下祸根的日子。”麟芸开口说道。

　　“龙崖，破阵！”开口说话的黑衣人身子凌空，化作了一条身躯蜿蜒数千丈的黑龙，黑龙身子一个翻腾，尾巴就朝着血麟山的护山大阵的防御罩抽来。

　　麟芸手臂一伸，一道能量从血麟山内升起，顺着淡红色的护山大阵防御罩就冲了出去。

　　随着一声爆鸣，黑龙尾巴和护山大阵的能量撞在一起，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　这时候另外那头叫龙崖的黑龙，化成本体后，尾巴在护山大阵发出攻击后的空档抽了过来，结实的抽在了护山大阵的防御罩上。

　　防御罩没破，但摇晃了几下。

　　林缥缈知道，两个黑龙都是帝皇级，战斗力强横，这么下去，只有八星帝王也就是中级帝皇修为的麟芸挡不住，护山大阵的防御强度，也要看操控者的实力。

　　百灵大阵内的麒瑞双眼冒出了精芒，他知道血麟山被攻击了，麟芸挡不住太久，现在就是抢时间，如果在治疗好麟月之前被人杀进来，那一切都前功尽弃。

　　麒瑞知道这是对手算计好了，就在治疗的关键时刻出手，如果疏通身躯的时候还能停下，现在修复神海的关键时刻，根本就停不下。

　　加紧进度，这是麒瑞目前唯一能掌握的，也是解决困局的唯一办法。

　　林缥缈抓抓着长剑，准备着战斗，她很清楚，今天是一劫数，原本是血麟族和黑龙族的争锋，但是她和夜殇掺和了进来，护山大阵破了，对大家都是危机。


第1840章 杀戮誓言

　　“林战皇，今天来的是黑龙族的两个长老，龙洋和龙崖，这是两条疯狗，一会护山大阵破了，我扛着一下，你迅速去百灵大阵。”麟芸一边控制护山大阵，一边对着林缥缈说道。

　　林缥缈摇摇头，不过内心对血麟族的感官又提升了一步，这么危机的时刻麟芸还让她先退，这就是德行高的一种展现，不过她不能退，因为这牵扯到夜殇，夜殇的心神都在治疗麟月身上，如果此时被打扰，那么后果会很严重，轻则重伤，重则走火入魔。

　　龙洋和龙崖对血麟族的护山大阵比较了解，专门攻击薄弱处，护山大阵开始摇摇晃晃。

　　“打开一条缝隙，我出去，拖延一下时间。”林缥缈开口说道。

　　“不行，这太危险了。”麟芸一边控制着大阵一边说道。

　　“我先顶住一头，只有一头攻击阵法，阵法能多扛着一段时间。”林缥缈开口说道。

　　“可我无法和父皇，还有夜大人交代。”麟芸开始不肯。

　　“快点，时间不多。”林缥缈对着麟芸喊了一声，两头黑龙都很强，林缥缈估算他们已经是度过帝劫的黑龙族成员，但此时她必须站出来。

　　麟芸左手挥动，将护山大阵打开了一条缝隙，林缥缈就冲了出去。

　　“龙崖！杀了他！”龙洋一边攻击护山大阵，一边对着另外一位黑龙喊了一声。

　　局面成了双方对战，林缥缈跟龙崖开始了对拼，龙洋攻击着摇摇晃晃的血麟山护山大阵。

　　麒瑞很急，不过还是稳稳的引导着夜殇的功德之力对麟月脖颈筋脉进行疏通和对神海的修复。

　　抢时间，双方都在抢时间。

　　血麟山护山大阵外，林缥缈携带着充满紫色光芒的领域跟着龙崖开始了拼杀。

　　原本对硬拼擅长的黑龙族龙崖，却被林缥缈压制得不断后退，林缥缈是力皇之身，领域有着力之领域加持，充满了一往无前个的碾压大势，龙崖根本顶不住。

　　“护山大阵，能顶住？”这时候龙洋庞大的身子一晃，又一条黑龙出现。

　　分身！龙洋施展了分身，本尊和分身对护山大阵进行狂暴攻击。

　　有些顶不住林缥缈进攻的龙崖也施展了分身，在本尊和分身切换间，也不断配合龙洋攻击着护山大阵。

　　随着一声爆鸣，在龙洋本尊和分身，外加龙崖的配合攻击下，血麟山的护山大阵破了。

　　不是血麟山的护山大阵不行，是因为黑龙族专门研究了血麟山的护山大阵，知道薄弱处，另外就是血麟山巅的百灵大阵的全面启动，抽走了原本该用于护山大阵的能量，所以导致了护山大阵的破碎。护山大阵破碎，麒瑞的身上光芒闪动，一道分身闪现，接着出了百灵大阵，护山大阵破了他必须出战，哪怕是分身的战斗会影响本尊心神，他也得战。

　　麒瑞刚刚到战场，没等对龙洋和龙崖出手，一个穿着金边黑袍，带着金冠的中年人出现。

　　“龙泽，你一定要血麟族跟你们黑龙族不死不休么？”麒瑞看着戴着金冠的中年男子说道。

　　“麒瑞，如果怕你们血麟族不死不休的威胁，本王今天就不会来。”被麒瑞称作龙泽黑袍男子开口说道，他就是黑龙族的王者龙泽。

　　“也好，既然已经撕破脸皮，不管今天这一战如何，你就等着黑龙族不断被本座攻击就好！一直被动防御多年，不主动攻击其他人的誓言，就在今天打破！先祖在上，秦瑞愿意接受惩罚！”麒瑞仰头看天，说出了一段话。

　　麒瑞的话音一落，天空中出现了一道黑色光芒，黑芒落在了麒瑞身上，将麟瑞笼罩。

　　当黑芒散去，麒瑞的眉心出现了一道黑色雷电形状的印记。

　　“堕天麟！麒瑞你疯了？”龙泽愣了一下。

　　“哈哈！不争不斗，却成了别人欺辱我血麟族的资本，今天本座放弃功德身，堕入黑暗，为的就是让你黑龙族付出血的代价。”麒瑞伸手指着龙泽喊了一声。

　　“杀！”龙泽动了，分身出现，本尊和分身朝着麒瑞杀来。

　　选择堕落之路，麒瑞也是无奈，因为他知道龙泽是本尊和分身一起出战，不选择这样一条路，提升战力，在本尊暂时不能出战的情况下，他挡不住。

　　战斗激烈了起来，战场朝着百灵阵移动。林缥缈压制着龙崖，还不断的牵制龙洋。

　　百灵阵内，麒瑞站起身来，他做完了引导，接下来对麟月的救助只能靠夜殇了，为了争取这点时间，他放弃了功德之身，代价不可谓不大。

　　麒瑞摸摸麟月的脸颊，接着出了百灵大阵。

　　“伤我血麟族贵宾，去死！”麒瑞到了战场，一掌朝着龙洋的本尊拍去，林缥缈要牵制挡着龙崖，还要拦着龙洋，被龙洋一刀将胸口刺穿。

　　不是林缥缈战力不行，她只是一个分身前来，龙洋和龙崖都是本尊和分身出战，麟芸也只是能牵制一个而已。

　　麒瑞连续出招，将龙洋本尊和龙崖分身击杀，这时候龙泽的本尊才前来拦截麒瑞。

　　龙泽知道这一次输了，跟他预想的不一样，麒瑞直接选择了一条堕落之路，不再是德兽，而是堕天麟，掌控了毁灭之火堕天麟，根本不是他能抵挡的。

　　挡住了麒瑞的杀戮，龙泽下令退龙洋和龙崖退，两个长老退了之后他才能离开，他先退，两个黑龙族长老就得留在血麟山。

　　夜殇将麟月神海内的损伤修复好，将其神海与筋脉连接起来后，就从入定中醒来，随着探查，他看见了右手拄着长剑，单膝跪在地上的林缥缈。

　　身子一闪，夜殇朝着百灵阵外冲去，不过被百灵阵挡住了。

　　“言出法随，大阵开！”夜殇此时已经怒极。

　　百灵大阵是比较柔和的阵法，受到了夜殇的功德之力影响，就开了一条缝隙。

　　夜殇一个闪身，落到了林缥缈的身边，将林缥缈扶起。

　　“萱儿姐，你怎么样？”夜殇眼里满是担忧。

　　“没事，就是丹田外的筋脉被震断，能量无法施展，不能继续战斗。”林缥缈对着夜殇摇摇头，她看出了夜殇的担忧和急切。

　　夜殇右手成刀，切开了自己的左手腕脉，“我的血液有很强的恢复力，你喝一口。黑龙族，今天我夜殇立誓，只要我活着，你们没得安宁。”

　　强迫林缥缈喝了一口自己的鲜血，夜殇站起身来，发出了天道誓言。


第1841章 龙泽退走

　　麒瑞本尊和分身全部出战，龙泽直接被其压制。

　　见到麒瑞舍弃了功德之身，变身成堕天麟，龙泽就没有什么求胜的欲望，只是给黑龙族的长老争取退走的机会，因为他已经没有取胜的可能，此时的麒瑞太强。

　　龙泽只是被动防御，麒瑞想要短时间内击败龙泽也不现实，毕竟龙泽是这是世间的绝顶高手之一。

　　属下安全退走，龙泽也闪身离开。

　　“龙泽，你记好了，今天本座还有其他事情，就先不追杀你们。等手里事处理完，你黑龙族就等着本座的报复吧！不将你们黑龙族地杀个遍地狼烟，你可以说我麒瑞没本事。”麒瑞对着退走的龙泽吼了一句，他已经怒了，黑龙族一而再，再而三的挑衅，还严重的伤害到了血麟一族，这让他无法容忍。

　　退出了血麟山的龙泽脸色变了，麒瑞原本战力超群，现在舍弃了功德之身，成为堕天麟，战斗力会更强，去黑龙族折腾，真没谁能顶得住。

　　可事实已经造成，龙泽只能退走，回去后再想对策，麒瑞报复是一定的，这个后果龙泽也怕。

　　看着黑龙族退走，夜殇眼里满是怒火，这是这乘人之危，做得很没下限。

　　深吸了一口气，夜殇扶起了林缥缈，“萱儿姐，你没事吧？”

　　“这分身估计是需要休养一阵子。”林缥缈拿出一件外袍，穿在了破损的罗裙之外，接着系上带子。

　　“夜殇、林战皇，我血麟族欠你们一个大人情。”麒瑞对着夜殇和林缥缈拱拱手，接着给了麟芸一个储物戒指。

　　让麟芸照顾林缥缈和夜殇去休息后，麒瑞进入了百灵大阵。

　　麟芸送夜殇和林缥缈到了休息的阁楼，不过她的情绪不高。

　　麟芸在储物戒指内拿出了两瓶丹药，递给了林缥缈，“这是我父亲炼制的归一丹，疗伤效果很好，林战皇先服用疗伤，我父亲和妹妹那边我也是着急去看看。”

　　“你去吧！这边没什么事。”林缥缈开口说道。

　　麟芸对着夜殇和林缥缈拱拱手，接着离开了，她现在心里很急。

　　“萱儿姐你怎么样？”夜殇看着林缥缈问道。

　　“你的血液怎么回事？恢复能力很强，现在筋脉断裂没有恶化，已经是恢复阶段。”林缥缈看着夜殇问道，这情况她有些不明白。

　　“我身躯内有着八龙鼎内的药灵之力，恢复能力比较强一些，那个归一丹效果应该不错，你赶紧服用了，进空间加速法宝内恢复。”看着林缥缈精神状态恢复了一些，夜殇心里踏实了不少。

　　林缥缈进入了空间法宝内疗伤，阁楼内只剩下了夜殇，他陷入了思考，他知道血麟族和黑龙族已经到了不死不休的地步，主要也是黑龙族将事情做的太绝。

　　血麟族有事，夜殇也没去打扰，就盘膝打坐修炼。

　　这一个多月，对夜殇来说没什么消耗，用功德之力为麟月疗伤，但并没有什么消耗，毕竟功德之力不是谁都能吸纳的，他也就是用功德之力帮着麟月打通和润养了一下筋脉。

　　战后的第三天，麒瑞、麟宵和麟芸到了夜殇休息的阁楼。

　　“小公主情况如何？”夜殇起身将几人迎进了阁楼问道。

　　“麟月已经醒了，就是需要静养一段时间，这次真的谢谢你和林战皇，要不然这真是一个劫数，麟月再也没有醒来的机会。”麒瑞坐下了说道。

　　“前辈情况怎么样？”夜殇现在比较担心麒瑞。

　　“本座也没什么，只是不能再担任血麟族的族长。”麒瑞开口说道。

　　“晚辈有些不明白。”夜殇摇摇头。

　　“麒麟是瑞兽、德兽，以血麒麟为尊，那天情况紧急，为了能提升一些战力，本座就舍弃了功德之身，成为了堕落血麟，外界称之为堕天麟。”麒瑞开口说道。

　　“影响大么？”夜殇开口问道。

　　“影响不大，本座虽然失去了功德之身，但德行无亏，不能做族长，做个太上长老还是可以的，以后你有事来血麟族，本座还是可以做主。”麒瑞笑了笑，缓和了一下气氛。

　　“准备得不够充分，主要是黑龙族也太贱了一些，这次他们伤了我妻子，我不会罢休，修为不够就提升修为，他们总要付出代价。”夜殇脸上出现了杀气。

　　“这件事本座也不会算完，他们打算要本座小女儿的命，仇已经不共戴天，伤了我血麟族的贵客，这件事不拿出一个说法，本座无法面对你们人族的大宗老，血麟族也无法面对天下。”麒瑞开口说道。

　　“没什么，血麟族和人族交好，我身为人族，能帮助血麟族做点事，这不算什么。”夜殇开口说道。

　　“那先不说这个，林战皇现在什么情况？”麒瑞开口问道。

　　“已经进入时间加速法宝内疗伤，具体情况我不知道。”夜殇摇摇头。

　　麒瑞告诉夜殇，如果林缥缈这边有消息，要第一时间通知他，随后他和妻女离开了阁楼，他还有些事要处理。

　　七天后，林缥缈才出关，她在空间加速法宝内恢复，用了现实世界的十天时间，等于疗伤用了一年多的时间，因为她的法宝琉璃塔是四十倍的时间加速。

　　“萱儿姐，你恢复的怎么样？”看见林缥缈出关，夜殇有些担心的问道。

　　“完全复原了，疤痕都没有留下一个，所以你放心吧！”林缥缈看到夜殇一脸着急的神情，连忙拉着夜殇的手说道。

　　“这样就好，这担心死我了。”夜殇松了一口气，如果林缥缈出什么事，他永远不会原谅自己，是他要林缥缈跟着他来的。

　　“麟月现在怎么样了？醒来了没有？”林缥缈拉着夜殇坐下后问道。

　　“已经醒来了，不过麒瑞族长说需要静养一段时间。”夜殇一边泡茶一边说道。

　　“嗯，那就是说辛苦没有白费，这是好事。”夜殇点点头。

　　就在两人出了阁楼要去血麟山主殿的时候，麒瑞带着麟芸过来了。

　　麒瑞已经改变了装束，此时他穿着的是黑色的战袍，少了祥瑞气息，多了一份肃杀气息。麟芸手里拿着红绸裹着的血麟诛邪枪。


第1842章 太龌蹉了

　　“林战皇，很抱歉，是血麟族接待不周。”麒瑞对着林缥缈拱拱手，他知道如果不是林缥缈拼死拦截黑龙族的高手，他就没有时间引导夜殇完成对麟月的救治。

　　“族长大人客气了，这没什么的。”林缥缈摇摇头说道。

　　“族长……本座已经不再是血麟族的族长了，经过思考和一些原因，本座决定将族长之位传给麟芸。”麒瑞开口说道。

　　夜殇和林缥缈也对麟芸说什么恭喜的话，他们清楚，麟芸不想要这份恭喜，这份恭喜对血麟族意味失去很多，麒瑞放弃功德之身，这对麟芸来说是一个伤痛。

　　麟芸将受到血麟山圣光池洗礼的血麟诛邪抢，还给了夜殇。

　　因为夜殇要准备百族联盟第一先锋的征战，所以没有在血麟山做太久的逗留，又呆了几天之后，就和林缥缈离开了血麟山。

　　担心夜殇和林缥缈的安全，麒瑞分身一直将两人送回了天荒城。

　　见到眉心带着黑色雷电印记的麒瑞，天荒城的大宗老满脸的震惊。

　　“没什么的，只是放弃了功德之身，又不是堕身成魔，本座还是你的老朋友麒瑞。”看着震惊的大宗老，麒瑞开口说道。

　　“那前辈跟大宗老聊着，晚辈和妻子就先离开了。”夜殇看麒瑞和大宗老有话要说，就打算离开。

　　“好！你们去休息一下。”大宗老对着夜殇和林缥缈点点头。

　　“夜殇、林战皇，你们知道去血麟山的路，血麟山欢迎二位前往，你们是血麟族永远的贵宾。”麒瑞对着要离开的夜殇和林缥缈点点头，做出了邀请，也可以说是一个承诺。

　　再次对着麒瑞拱拱手，夜殇和林缥缈就回到了别院。

　　别院大厅内普罗和大魔王两人聊着天，说着什么！

　　“你们两个这一去就将近两个月，血麟山好玩么？只知道血麟山是祥瑞之地，却没有机缘进入。”普罗开口说道。

　　“好玩么？差一点将命都玩没了！”坐下之后的林缥缈开口说道，她还是第一次受这么重的伤。

　　“什么情况？他们不友善？我们人道盟不忍这口气！”大魔王不满意了。

　　“不是，是血麟山被攻打了。”林缥缈说了一下情况。

　　“黑龙族是真贱，就算是蛇都知道，要稳重修炼，他们黑龙族确发贱没完，不断的跟这个斗、跟那个斗，而且不要脸的将偷袭玩上瘾了。”大魔王开口骂了一句粗话。

　　因为这些年来，黑龙族没少偷袭百族联盟，对人族的天荒城偷袭过，前段时间又来侦查，这次又对血麟山攻击，很招人烦。

　　“以后见到黑龙族成员就弄死，怪不得人族宗老会当初对我们那么狠，这黑龙族确实太贱了。”夜殇心里还有火，这是麒瑞出手及时，要不然林缥缈的这道分身就要陨落，不过此时他也想起了龙语。

　　“这个帐，我们记下了，有机会就朝着死里弄。”大魔王开口说道。

　　人道盟的七位创始人之间，虽然没有太深的交流，但彼此之间都很敬重，发生这样的事情，大魔王和普罗两人心里都很不爽。

　　“对了，你让我们帮你干的活，都弄好了，大宗老知道你要黄泉石，在天荒城找了两块，我在普罗山的仓库找到了一块。”普罗拿出了三块黄泉石递给了夜殇。

　　“本座也没有白忙，也弄到了两块，估计人族世界的存货都被弄来了。”大魔王拿出了两块黄泉石。

　　“五块，加上原来的一块，就有六块，这足够了，还有三个月就是百族联盟第一先锋争夺的大会，时间是不够了，等这次大会完结之后，我再去修炼。”夜殇开口说道。

　　“林宗老，这次我们可能要对上一场了，百族联盟第一统领的参战条件出来了，我们是可以参加的。”大魔王笑着说道。

　　“这次我就不参加了，有你在，这第一统领也会留在人族。”林缥缈开口说道。

　　“你这是让着本魔王了？”大魔王放下茶杯有些不满地说道。

　　“没有让着你！我不是受伤了，虽然说无碍了，不过也要调养下。主要的一点，我是觉得，我们人道盟就不能有自己人和自己动手的事出现，不管牵扯到多大的利益纠纷，都不能开这个先例。”林缥缈开口说道。

　　“这话有道理，是本魔王小家子气了，成！不说什么人情的话，以后碰上黑龙族，本魔王宰了拖回来下酒的时候，喊着林宗老。”大魔王对着林缥缈拱拱手。

　　“夜殇，你的枪好像不一样了。”普罗看着夜殇后背的枪说道。

　　“是不一样了，在血麟族的圣光池内接受了洗礼，现在是功德神枪，很适合我。”夜殇笑着说道。

　　夜殇的血麟诛邪枪在血麟族的圣光池内，接受了一个月的洗礼后，完成了进化，吸纳了圣光池内的一些能量，血麟尾骨更是汲取了一些功德之力。

　　“这枪厉害，好武器，你要给本尊使用。”普罗开口说道。

　　修炼者一般都会将自己最好的武器和最好的铠甲配备给本尊，因为本尊才是最重要的，要保持最高的战斗力，本尊的陨落和分身的死亡，后果是完全不一样的。

　　“这个真没必要，我本尊使用的武器也不差。”夜殇笑着说道。

　　“你本尊的武器，我没有发现有什么不同？”普罗开口问道。

　　“那是本源神枪，枪尖是用轮回石打造，经过两个世界本源的润养，效果还是很好的，主要是那把枪在我以前打猎，也就是没有修炼的时候就跟着我了，有着完美的契合度。”夜殇开口说道。

　　“本源神枪，也比较厉害，看来你自己是有衡量了，那就准备吧！如果百族联盟第一先锋和第一统领都在我们人道盟，那我们人道盟想不火都不行。”普罗比较兴奋。

　　“大魔王你行吗？”夜殇看着大魔王，笑着问道。

　　“你这话问的，本魔王什么时候不行过，你行么？”大魔王开口反问了一句，一双眼睛落在了林缥缈身上。

　　“你太龌蹉了。”夜殇有些无语地说道。


第1843章 身子站直

　　“哈哈！行不行你说得不算，林宗老说得才算。”大魔王就好像没有看见大家鄙视的眼神。

　　大魔王的意思，大家都明白，这个行不行？指的是男女关系的那一种。

　　林缥缈看了看大魔王吐出两个字，“无耻！”

　　大魔王笑了笑，“无耻吗？我怎么没觉得，是你们干了无耻的事儿。”

　　“聊着聊着你们就跑偏了，不说笑了，如果第一统领和第一先锋都在我们人道盟当中，那么我们人道盟的名气会大大的提升起来！”普罗开口说道。

　　夜殇吸口气，“我只能去努力做，尽自己最大努力把这个第一先锋留在我们人族。”

　　“夜殇没问题，本魔王这边也不会有任何问题。”大魔王开口说道。

　　普罗和林缥缈都点点头，对于实力他们心中自然有衡量。

　　上一届的百族联盟大会，林缥缈拿到了第一统领的位置，那时候她是中级帝皇，当然了，她有越级战斗的实力，当初的她和现在无法相比，现在的她越过了巅峰帝皇，成为了度过天道六劫的修炼者，而大魔王和她在伯仲之间，所以这个第一统领的争夺没有什么悬念。

　　在天荒城呆了两天，送麒瑞离开了天荒城后，夜殇和林缥缈离开了天荒城，先到了琊武山。

　　夜殇将黄泉石交给了本尊，并且和本尊合二为一。

　　马上就是百族联盟大会，所以夜殇也打算离开琊武山一段时间，这点琊武王是同意的。

　　另外前几天，夜殇本尊也和琊武王说了，在血麟山上发生的一切。

　　“你们两个小心点，在年轻一代中，你们是当之无愧的翘楚，但老一辈的高手很多，缥缈你也看到了，那黑龙族确实很强。”琊武王开口说道。

　　“是的，那个黑龙王龙泽很霸道，他如果要杀我，我本尊和分身在一起，也顶不住多长时间。”林缥缈点点头。

　　“他是度过了几次皇劫的修炼者，自然不是没有度过皇劫的修炼者可以抵挡的，但他和麒瑞还是有着不小的差距，这次他是抓住了麒瑞救助女儿，分身无暇，心神消耗极大的情况下出手，可还是没有占到便宜，而且捅了一个大篓子，麒瑞是不会跟他们善罢甘休的，以前的血麟王和现在的堕天麟是完全不同的概念。”琊武王开口说道。

　　“那这么说，黑龙族如果顶不住麒瑞前辈的报复，就有覆灭的危险？”林缥缈开口问道。

　　“没那么简单，龙泽担任黑龙王的时间并不是很长，真正厉害的上一任黑龙王龙天元，龙天元和天荒城主有过一战，被伤后，退让了黑龙王之位，龙泽是他的接任者。麒瑞很强，变身成了堕天麟后会更强，他可以压制黑龙族的任何一个强者，但是想做到斩杀，想一己之力灭黑龙族是不能的，但是这件事对黑龙族来说是一个潜在的威胁，黑龙族的强者不能一直跟在麒瑞的身后，不跟着，麒瑞想杀就杀，这放在谁身上，都是头疼的事。”琊武王给夜殇和林缥缈分析了一下情况。

　　“黑龙族逼得麒瑞前辈放弃功德之身，成了堕落麒麟，这是一个遗憾。”夜殇开口说道，不过这件事他也是无法阻止的。

　　“没什么遗憾的，堕天麟也是麒麟族的荣耀，历史上出现的堕天麟都是战力强横之辈，不会被麒麟族唾弃不说，会得到尊重，因为没有任何一个麒麟族成员，愿意放弃自身的功德成就而转身城堕天麟，堕天麟出现后，会自动成为麒麟族的太上。”琊武王对着夜殇说道。

　　“很复杂，不过血麟山的防御和实力确实低了一点，如果黑龙族全力袭杀，能挡得住么？”夜殇说出了心中的担忧。

　　“你想多了，这次是突发情况，麒瑞为了救助女儿，没有自己操控护山大阵，哪怕是他妻子操控护山大阵，都不会那么容易破开。就按照当时情况分析，如果麒瑞妻子麟宵能出手，她只要牵制龙泽片刻，其他黑龙族成员还有活命的机会么？而且战斗只要僵持一会，麒麟族其他火麟族、黑麟族等就会来支援，那战斗就玩大了。”琊武王给夜殇解释了一下，血麟山不是实力不够，是这次的情况，出乎了所有人的预料。

　　思考了一下，夜殇想明白了其中的道理。

　　“行了，回去陪着家人一段时间，然后就去参加百族联盟大会，记住了一点，身子站直，不管任何一方面，你都不低于任何人，比后台你也不差谁，事，放心大胆的做。”琊武王对着夜殇说道。

　　“谢谢师伯，弟子明白。”夜殇点点头，他知道琊武王是担心他觉得自己出身低，觉得低人一头，没说话不硬气，做事没底气。

　　夜殇和林缥缈下山了。

　　“师伯还担心你没底气，你什么事不敢干？”林缥缈看着夜殇笑着说道。

　　夜殇没坑声，因为林缥缈说的对，他自认是对的事就会去做，从来不会因为自己后台不行就畏手畏脚。

　　夜殇和林缥缈，先到了缥缈皇城呆了一天，然后就回到了九域世界。

　　陪着家人之余，夜殇就修行枪法，百族联盟第一先锋不是个人之争，是种族之争，是气运之争，他必须努力，另外他也希望在百族联盟大会上见到自己的兄弟姐妹。

　　天荒城逐渐的热闹了起来，因为各族的魁首带着族中的青年才俊都到了。

　　百族联盟以人族为首，为什么呢？因为目前人族最强，不仅仅有着两位扛鼎大能，在年轻一代，也是出类拔萃，第一统领是人族的，第一先锋也是人族的，这使得人族有着绝对的话语权。

　　麒瑞来了，带着自己的一双女儿，血麟族不是来参加角逐的，是来观礼的，也是为夜殇加油。

　　“麒瑞族长，以往多少届你这都不现身一次，这次怎么来了，族人要参加？”一个老者来到了贵宾楼麒瑞的住处。

　　“本座不是血麟族的族长了，这次来也不是让族人争夺第一先锋和第一统领，只为了给一个小家伙加油，这是我麒瑞答应的。”麒瑞开口说道。

　　“堕天麟！麒瑞族长你？”这个老者注意到了麒瑞的气息，顿时有些惊呆。


第1844章 抓倒霉蛋

　　“灵犀族长，不需要震惊，就是发了一点事，本座有了不一样的选择。”麒瑞开口说道。

　　“哎！”穿着灰袍带着独角的老者叹了口气，他知道血麟族一定发生了变故，要不然麒瑞不会有这样的选择。

　　聊了一阵子，在灵犀族长的追问下，麒瑞就说了前些天发生的事。

　　“该死的，黑龙族现在是要翻天了，必须要遏制和打击，要不然这样的事情。还不知道发生多少次，他们现在太肆无忌惮。”灵犀族长怒气冲冲地说道。

　　“等这次百族联盟大会结束后，本座会找他们算账的。”麒瑞开口说道，他现在的心态和以前已经不一样，以前的麒瑞一身祥和气息，一切都是以和为贵，放弃了功德之身后他要以杀止杀。

　　此时在一座海岛上，一个穿着金袍中年男子负手而立，抬头看着空中。空中一条金龙在飞舞，一道道金色能量爪朝着地面拍击，片刻后金龙化做了一个青年男子。

　　“这龙行九天，也太难了一点。”青年男子开口说道。

　　“笨蛋，我们金龙族修炼到帝君的，就没有不能施展龙行九天的，怎么到你这里就难了？”金袍中年男子开口说道。

　　“我又不想学。”年轻男子低声说道。

　　“外界时间还有一个月，就是百族联盟大会，这次我们金龙族要参加，这里时间加速百倍，也就是说你还有八年时间，八年内你不能将龙行九天练好，就别指望出去了，就在这里呆着，好好冷静冷静。”金袍中年男子开口说道。

　　“大伯，我接受了传承修炼到帝君，已经感觉很好，什么百族联盟大会，就让您儿子，女儿去吧！”青年男子开口说道，这青年男子不是别人，就是被金龙王带走的龙金。

　　“啪！”

　　金袍男子身子一闪，一个大巴掌拍在了龙金后脑上，将龙金拍了一个趔趄，“知道这是本王心里的痛，你还敢伤口撒盐？你父母跑了、你堂兄堂姐跑了，本王懒得去抓，现在就拿你顶坑，你顶也得顶，不顶也得顶！因为本王决定执行家法，就从你开始。”

　　“凭什么是我？过去我活得好好的，有兄弟、有酒喝、有架打，大伯，你不去抓别人，你抓我回来做什么？”龙金是一脸的不服。

　　“本王做事用你教？就八年，八年你能练好龙行九天，那什么事也没有，你想出去玩就出去玩，如果不行，哼……哼，你懂的，先关你个几百万再说，谁来说情收拾谁，一起关！本王估计没人管你，因为金龙族除了我们俩，其他人都活得很逍遥自在。”金袍中年人一闪消失了。

　　“这是倒霉蛋，要抓顶坑的。”龙金明白了，现在的金龙族就金龙王自己扛着，其他成员都跑了，金龙王把他抓回来，就是用来顶坑的。

　　啪！

　　凭空又是一巴掌，直接又将龙金抽了歪歪扭扭的退了几步，“你说对了，你就是顶坑的，但还没人敢说本王是倒霉蛋。”

　　人在屋檐下不得不低头，龙金觉得还是先将这个龙行九天练好再说，那时候可以出去，出去了就是龙游大海。

　　事实上，倒霉蛋不只是龙金一个，天羽也生活在水深火热当中，他们都是族内看好的苗子，要不然也不会丢到九域世界去，带回了族内，接受的自然是最为严厉的训练。

　　另外青鹏族也比较头大，因为玄鸾一族，没事就上门来闹事，天羽的记忆有一部分没错，他就是青鹏族王子和玄鸾族公主的孩子，他父母已经不见影，早就私奔跑了，是他太祖，青鹏老祖将他接回来的。

　　青鹏一族和玄鸾族，原本交情不错，现在有冲突也不能真正死掐，对于拥有青鹏和玄鸾血脉的孩子谁都想要，玄鸾族要人，青鹏族自然不给。

　　天羽被严格的修理了一番，按照青鹏老祖的计划修炼，不过在生活上很牛，那就是青鹏族的小祖宗，太子爷。

　　被抢回来，天羽心里有气呢，修炼之余是抓住谁骂谁，被骂的，都不能吭声，哪怕辈份高也不行。因为青鹏老祖太喜欢天羽了，被骂的、被丢鞋子的，敢去青鹏老祖那里告状，会被第二次骂，用青鹏老祖的话说，怎么不骂别人？骂你，要不是你长的难看，要么就是做事讨人嫌。根本就没道理可讲。

　　在族地内觉醒了天赋血脉的天羽，已经是初级帝君，战斗实力也是突飞猛进，修炼了不少青鹏族的绝学。

　　对于玄鸾族的折腾，青鹏老祖有话，只要不杀人，其他不用管，拆房子，哪怕是放火都无所谓。人在青鹏族了，总要让人家发泄一番，心里平衡一下，同时让青鹏族长，也就是目前的青鹏王，天羽的祖父带着天羽去避避风头，避风头的选择就是去天荒族百族联盟大会看看。

　　“羽儿，你嫌弃闷，咱们就出去走走，去百族联盟大会看看，你也可以上去走一场，虽然你是刚入帝君，但巅峰帝君也不见得能赢你。”青鹏族长对着天羽说道。

　　“其他一些对手倒是没什么，只是我十三哥，他如果参加，哪怕是没入帝君，我也一定打不过。”天羽开口说道。

　　“你十三哥？”青鹏族长愣了一下。

　　“就是一直带着我，一直扶持我成长的夜殇，我的十三哥。”天羽开口说道。

　　“夜殇……现在这个小年轻火了，是人族的一方雄主，人道盟的盟主，一个人就挑了魔翼族的五位帝君，只是修为低了一些，如果他是六星帝王，是巅峰帝君，那这百族联盟的第一先锋，应该就是他的，只是人族的天赋还是差了一些，无法和神兽一族相比。”青鹏族长开口说道。

　　“不要用看寻常人的眼光看我十三哥，那会被打脸，至于这次的百族联盟第一先锋争夺，我十三哥一定会参加，也好，到时候试试和他的差距，即便是有差距，我想并肩战斗应该是没问题。”天羽开口说道，他修炼的动力，就是想和夜殇一起并肩战斗。

　　“好，那我们就去走走。”青鹏族长笑笑，他内心很感谢夜殇，因为天羽的童年很快乐，所以有现在阳光的性格。


第1845章 不了解您

　　“那就出发，不知道龙金情况如何，这次能不能见面。”天羽开口嘀咕了一声，弑神小队的成员关系都是十分好的。

　　“龙金是谁？”青鹏族长开口询问了一句。

　　“祖父可能不知道，我们那个小队，有几个跟孙儿的情况一样，龙金有着龙族血脉，他在我之前就被接走，另外还有一个跟孙儿关系特别好的夜媚，她是九尾狐血脉，估计也会有人去接。十三哥不会拦着的，他关心我们，不会挡着我们路，前提是我们自愿。”天羽开口说道。

　　“去了后，给祖父引见一下，你这个十三哥，是人族功德帝王，给他时间，前途不可限量，我们青鹏族没打招呼，就将你接回来，这也是理亏的地方。”青鹏族长开口说道。

　　夜殇每天都努力的修炼着枪法，他要将枪法形成记忆，修炼成本能，只要出手就是带有灵魂，带有意境的枪法。

　　修炼了一阵子枪法，夜殇到了演武场旁边，几位妻子都在这里。

　　“还是欠缺时间，如果给我时间，把死亡属性修炼出来，将领域提升一下，那么就会更有把握。”夜殇喝了一口水道。

　　“你给别人一点活路，如果双至尊属性携带着三种高级属性的领域形成，那其他帝君怎么跟你战？直接就被领域压制输了。”林缥缈笑着说道。

　　“也是，也要给别人点机会，不过进入天荒塔的机缘，我一定要拿到，机会不是什么时候都有，有机会就要抓在手里。”夜殇开口说道。

　　林缥缈等人都点点头，她们自然明白这个道理。

　　百族联盟大会，很长时间才举行一次，有时候是二十亿年，最短的时候也是十亿年，也就是说这样的机会十亿年才会有一次。

　　夜殇也不着急，大魔王说了，时间到了就到缥缈皇朝夜月山庄找他，有曼陀罗的分身在那里，所以有消息，他会第一时间知道。

　　练习枪法的同时，夜殇也将身法和灵魂攻击全面修炼了一下，他要让自己的战斗水准，跟上如今的境界。

　　一个月的时间过去，夜殇将战斗水平提升到了跟境界持平，另外又修炼出一道灭魂斩的月牙刃，也就是说只本尊或者分身，就可以施展三道灭魂斩月牙刃攻击。

　　另外关于空间裂，夜殇也强化了一下，有着时间属性的配合，空间裂的切割能力更加强横。

　　天界的空间壁垒坚韧，想要完全切开不现实，但空间之力和时间之力组合的切割，杀伤力也很惊人，另外会起着拦截和封锁的作用，如果对方本尊和分身一起出战，他的空间裂就可以切割阻拦，然后本尊和分身全力攻击一个，取胜就容易得多。

　　“宝剑锋从磨砺出，都知道夜殇越级战斗的能力强，可谁看到了夜殇的努力。”林缥缈感慨了一句，因为夜殇是她见到的最努力的修炼者。

　　“他也不厌倦，一点疲惫厌倦的意思都没有。”青姬开口说道，正常的修炼者，这么修炼可能已经烦躁和厌倦了。

　　“没什么可厌倦的，修炼自有修炼的乐趣。”夜殇修炼完毕后，坐下来说道。

　　“服了你了。”杨蕾嘀咕了一句。

　　“空中之城的大湖，面积扩展了很多，我们那个小画舫跟不上节奏了，找人打造一个大型的，以后我们全家人能到大湖上看看风景。”夜殇开口说道。

　　“那行了，义父带几个工匠来弄。”拿着大剪刀，修剪完花草的古老爹开口说道。

　　“行啊！看看老爹你的创意如何。”夜殇笑着说道。

　　在家中的日子，是最舒坦的，没有什么事烦心，但有些路还是要去闯，呆了一个月，夜殇就要离开了。

　　原本夜殇打算带着几位妻子和孩子去长长见识，不过考虑到这次去天荒城的人会很多，龙蛇混杂会很乱，家里人去了会承担一些没必要的风险，就决定不带了。

　　“父亲，上次您斩杀魔翼族五位帝君的记忆水晶球，小罗与哥哥和姐姐看了，那一战那我们看到了父亲您的另外一面，我们发现，根本不了解您，您在我们面前，始终是最慈祥的一面！一些苦，一些磨难都是自己慢慢承受，我们目前没有实力参与到父亲您的世界中，但我们想了解，还请将战斗的记忆水晶球带回。”夜小罗对着夜殇欠欠身。

　　夜殇伸手扶起儿子，“父亲的世界和你们无关，都不用想太多，你们能快乐的成长，就是为父最大的夙愿。”

　　“姨娘帮你们带回，让你们见识一下你们父亲的风采。”林缥缈笑着说道。

　　“谢谢缥缈姨娘。”夜小罗几人对着林缥缈欠欠身。

　　夜殇和林缥缈离开了，家里他放心，资源足够用，至于说星月湖和夜家在天界的产业，有曼陀罗打理，不过曼陀罗也只是处理一些重要事情，大部分时间都在修炼。

　　曼陀罗有着她的修炼优势，她本体是天地钟灵之气产生的曼陀罗花，本尊是花的主干，分身是枝干。本尊有的能力，分身都有，本尊能领悟天地意志，分身也可以，这就是她得天独厚的天赋，修炼速度是别人的双倍，当初她就跟夜殇说过，只要夜殇行，那么等于是娶了两个妻子，不过夜殇一直没有那么做。

　　夜殇和林缥缈先到所属的势力区域先看了看，然后到了神都城的夜月山庄。

　　大魔王、普罗、锐斯和雨竹都在，几个人围着一桌酒菜开喝呢！

　　“你们也是无敌了，有一点点帝者样子么？”夜殇开口说了一句。

　　“我们就这个样子怎么了？我们是人道盟，以后我们来树立帝者该如何！你还说我们，回到了温柔乡就不想回来？还有三天就是百族联盟大会的日子。”普罗看着夜殇说道。

　　“真的，温柔乡差一点就成了英雄冢。”雨竹看着夜殇说道。

　　“那倒不会，我师兄呢？”夜殇开口问道。

　　“他是神都城的统领，这次神都城的动静很大，所以他带着人马先去了天荒城。”普罗跟夜殇说了一下情况。

　　“不知道我那几位兄弟到没到天荒城，你们喝完没？喝完了出发。”夜殇心里有些期盼。


第1846章 不是东西

　　“不喝了，我们这酒桌随时可以摆，而且分工明确。雨竹、锐斯负责酒菜，我和普罗保证酒，需要了，呼喊一声桌子马上支起来。”大魔王站起身来说道。

　　夜殇看了几人一眼，没说什么，就朝着传送阵走，他知道人道盟这几人无敌了，不只是在战斗力上，在各个方面都是无敌状态。

　　坐着传送阵，几人就到了夜殇的别院。

　　在天荒城，论住处的条件，夜殇的别院是几人当中最差的，因为其他几人都是人族宗老，在天荒城都有着身份和地位，就夜殇一个是喽啰，有个住处已经很不错，这还是特殊照顾。

　　不过大魔王等人都喜欢到夜殇这里混着，人多热闹，不冷清，大家还比较投缘。

　　“普罗，你说我们人道盟现在也是顶级势力了，盟主住着这样的别院寒酸不寒酸？你是执法宗老，就不能玩一下特权，给安排一个差不多点的地方？”大魔王开口说道。

　　“怎么不能？这事我能干，一直觉得没有必要，因为夜殇拿下第一先锋，那宗老会绝对会屁颠屁颠的给夜殇的安排好的住处，不好我们都不要。夜殇，到时候他们安排住处，你不满意也别直接拒绝，就告诉他们，跟你在神都城和缥缈皇城的住处相比差远了，你说回神都城住，看看他们怎么安排。”普罗想了一下说道。

　　“太坏了，人族宗老会那些老古板都很要面子，如果百族联盟第一先锋，不屑住在天荒城，他们脸朝着哪里放？普罗你可以了，这也算是打你自己的脸。”雨竹笑着说道。

　　“无所谓，我从来不计较这个，跟他们拼脸面有意思么？人道盟！我们现在要人道盟的脸面。”普罗喝了一口茶，看雨竹的眼神表示着，你根本不懂我。

　　“成！就按普罗你的意思办！”夜殇点点头，他明白了，看着很地道，很阳光的普罗也是一肚子坏水。

　　“普罗，你真不是东西！”这时候陆七出现在别院的大厅内。

　　“七宗老来了，快请坐！”夜殇拉开了一把椅子，他和其他几人都很诧异，没想到陆七会来。

　　“七宗老，我普罗尊敬你，但话你别乱讲，谁不是东西？”普罗拍了一下桌子说道。

　　“行，算本座说错了，你能算计到我们一群宗老会宗老是你本事，你是东西。”陆七坐下了。

　　普罗伸手指了一下陆七，但没说什么，因为无法反驳，是不是东西都不对路。

　　“七宗老有事情么？”林缥缈开口问道，她现在是执法宗老的接班人，本应该跟着陆七处理宗老会的事情，关系也是最为融洽的。

　　“一点小事情，夜殇要参加百族联盟第一先锋的争夺，可推荐的事情你们安排了么？普罗，你怪本座说你？你难道不知道百族联盟第一先锋和第一统领的争夺者需要宗老会的宗老推荐？你们几个谁安排这件事了？”陆七瞪了普罗几人一眼。

　　普罗瞪着陆七，张嘴却说不出话来，因为被陆七堵得死死的，他觉得夜殇是大宗老要求参加这次的百族联盟大会，事情就不用他操心，所以一些事就没去想。

　　“你们就等着挨骂吧！大宗老是想让夜殇代表天荒城出战，可结果呢？没人安排，最后需要神都城城主推荐，这个意思你们懂么？”陆七拿出了一个信函，上边有着一个神都城三个明晃晃大字。

　　“我晕，怎么这情况？”雨竹有些诧异地说道，不只是她，其他几人也一样都是目瞪口呆。

　　“对，就是这个情况，神都城城主琊武王的推荐，这个面子谁能反驳，天荒城所属没人会这么做，所以事情就成了定局，挨不挨骂，你们等着看吧！”陆七将信函推到了夜殇身前。

　　“我说兄弟，我们认识时间不短了，这都多少年了，这事你不能提醒一下？看着大坑让我们几个跳进去？”普罗的眼睛要冒火了，他不想无端挨骂。

　　“跟你说？本座不只是在天荒城有身份，还是神都城的执法长老，你让我怎么说？主要的一点，你最近太嚣张了，一直坑被人，现在也让你试试，我觉得还不错！”陆七站起身来，对着夜殇点点头离开了，走出大厅的时候，还回身对着普罗意味深长的笑了笑，高兴的他都不自称本座了。

　　“中招了！这个坑有点大，他怎么好像是苦大仇深一样，明白了，他见不得我们玩得好，玩得潇洒！是羡慕、嫉妒，没错，就是羡慕嫉妒。”普罗拿出了自己的金色板砖，朝着陆七消失的背影抛了抛，但没飞出去。

　　“普罗，我们是跟你混的，这事你看着办！雨竹，你不是说还有点事情请我帮忙？现在我有时间，咱们走！”锐斯看着雨竹说道。

　　“我请你帮忙？你有没有搞错？嗯……是有这么回事，我们走！”原本瞪着锐斯的雨竹，看着锐斯直挤眼睛，连忙改口，两人直接闪了。

　　“牲口，两个没义气，没人性的东西！”普罗开口骂了一句，接着看向了大魔王和林缥缈。

　　“你别看我们，本魔王和林宗老是新晋宗老，根本就不懂规矩，林宗老你说是不是？”大魔王看向了林缥缈，并抬了抬下巴。

　　“林宗老你别说话了，给我内心留点阳光，让我觉得世间还是美好的，事情我扛，不过我要说一句，大魔王你真是个东西！”普罗刚才要飞陆七没飞出去的金砖飞向了大魔王怀里。

　　普罗走了，这件事他必须得跟大宗老交流一下。

　　“真是的，吃饭的家伙都不要了。”大魔王看着怀里的金砖说道。

　　“拿来！”走出去的普罗回来了，搬起了自己的金砖再次离开。

　　“大魔王，这事是不是有点不厚道？”林缥缈心里有些过意不去。

　　“大家都是开玩笑，大宗老是什么人？人族利益至上，哪里会怪他，咱们就是斗着玩玩，普罗比谁都清楚。”大魔王开口说道。

　　“他生气的话，眉毛会倒竖，眉毛没倒竖，那就随便玩。”锐斯和雨竹回来了。

　　就在这时候，小院外边传来了声音，大魔王和林缥缈站起身来，手放在了武器上。


第1847章 为你出气

　　夜殇快走了两步，出了别院，别院外站着一老一少两个人。

　　看着其中的一个青年，夜殇眼中满是惊喜，右臂用了的挥动了一下。

　　这青年上前拥住了夜殇，“十三哥，这几年想死我了。”

　　青年不是别人，就是最早和夜殇并肩战斗的天羽，跟在天羽身边的，自然就是青鹏族长，也是他给大魔王和林缥缈带来了压力。

　　“天羽，这几年过得如何？这位给引见一下，我们进去说。”夜殇拍拍天羽的肩膀说道。

　　“我的祖父，青鹏族长天云苍。”天羽开口介绍着。

　　夜殇对着天云苍拱手见礼之后，又将身后的大魔王和林缥缈几人做了一个介绍。

　　“夜殇，本座这次来，除了陪着天羽，另外就是来跟你说一声抱歉，上一次没打招呼就接走天羽，是我们青鹏族做得欠妥，青鹏族感谢这些年来你对天羽的照顾，他日，你夜殇有所求，青鹏族必定相助。”天云苍对着夜殇拱拱手。

　　“族长大人客气了，天羽是我兄弟，我们一起并肩战斗，一起风里来雨里去，早就有着过命的交情，谈不上照顾的话，对天羽有好处的事，我赞成还来不及，根本不会阻拦。”夜殇开口说道。

　　“主要是当时太激动了，所以家族的老祖，直接就将人先接走，是我们小看了你的大气。”天云苍开口说道。

　　“帝君修为……看来你这几年，够努力！”夜殇再次拍了拍天羽的肩膀。

　　“别站在外边了，夜殇，请族长大人里边坐吧！”林缥缈开口说道。

　　进入别院内，分宾主坐下后，天云苍再三表示了歉意，不过这些夜殇并不介意。

　　“天羽，你这次是要参加百族联盟大会吧？到时候我们兄弟有的切磋了。”夜殇笑着说道。

　　“我自然不是十三哥对手，不过其他人能踩掉几个是几个。”天羽开口说道。

　　“天羽你尽力就好，老祖说了，带你出来就是走走，至于说要拿第一先锋和第一统领的事，族内的长老会负责，夜殇你小心点哦，青鹏族还有一支正式的参赛队伍，那可是巅峰帝君。”天云苍开口说道。

　　“天之涯？”天羽看向了天云苍。

　　天云苍点点头，这次青鹏族还有一支队伍，是他的兄长，青鹏族的长老天云海带队。

　　“十三哥，我不能对天之涯动手，你帮我收拾了他。”天羽脸色变得难看了一些。

　　“天羽，怎么回事？”天云苍看向了天羽。

　　“爷爷，孙儿刚回到族内，家族开会议的时候，他去了孙儿的住处，打了孙儿一顿，这不要紧，孙儿能忍，但他骂孙儿是杂种，孙儿不能忍。”天羽低声说道。

　　啪！

　　天云苍右手一握，掌心的空间破裂，发出了一声闷响。

　　“好！很好，不管是谁，都不能欺负我兄弟，这件事十三哥会为你讨回公道！十四岁那年开始，我们相依为命，你的荣耀是我夜殇的荣耀，你的耻辱就是我夜殇的耻辱，敢骂你，我就拔了他一嘴牙，青鹏族长抱歉，这件事夜殇要管。”夜殇脸上出现怒气。

　　“本身这算是青鹏族的家务事，但你是羽儿的兄弟，本座不拦着！羽儿，你记着一点，在青鹏族，爷爷是族长，你老爹不争气跑了，那你就是少族长，其他人都是陪着玩的，有事你跟爷爷说，爷爷去抄他们家。”天云苍开口说道。

　　“羽儿明白。”天羽点点头。

　　“很抱歉，从你身边将羽儿接走，让羽儿受了委屈。”天云苍脸上充满了歉意，因为这对夜殇不好交代。

　　夜殇摇摇头，从天云苍刚才的话中，他知道这件事天云苍是不知情，他对天羽也是十分看重。

　　聊了一阵子，天云苍带着天羽走了，他心里很欣慰，因为他知道，即便是没有青鹏族，天羽有夜殇这个兄弟在，也不会受什么委屈。

　　“再联系几个人，遇见了天之涯，就狠收拾。”大魔王开口说道。

　　“能战过青鹏族巅峰帝君的人不多，这件事我来吧！”夜殇摇摇头，为天羽出气，夜殇不想假手他人。

　　“这不是什么事，血麟族没人参加，不过火麟族有一位后辈参加，本座会打个招呼。”随着话语声，麒瑞带着麟芸和麟月进入了小院。

　　“前辈来了，快请坐。”夜殇连忙起身打招呼。

　　“好熟悉！”站在麟芸身边，有些青涩，但有着魅惑众生容颜的少女看着夜殇说道。

　　“麟月，他是夜殇，就是将你救星醒之人。”麒瑞开口说道。

　　“麟月谢谢救命之恩，我能叫你兄长么？”麟月一双秀目眨动，看着夜殇。

　　“这不可，小公主身份高贵，夜殇不敢当。”夜殇连忙拱手拒绝。

　　“没什么不可，你是这一轮回唯一的功德帝王，我们血麟族身为德兽、瑞兽，都无法相比，高贵……没有谁能在你面前说高贵两个字。”麒瑞开口说道。

　　“麟月见过兄长。”见父亲不反对，麟月微微俯身拱手见礼。

　　“好！今天开始，你就是我夜殇的妹妹。”夜殇伸手扶起了麟月。

　　“麟月，以后有谁欺负你，你多一个帮手出气，夜殇，那你要喊我一声芸姐。”麟芸笑着说道。

　　夜殇笑笑对着麟芸拱手，打了一个招呼。

　　“马上就是百族联盟大会，以往本座没来，但也清楚绝对没有这么热闹，不知道什么原因，这一次很多种族都来了，所以你的压力不小，你是功德帝王，血麟族为功德神兽一族，所以希望你能获得第一先锋。本座来，就是给你加油，血麟族也是你的后盾。”麒瑞开口说道。

　　“多谢族长大人。”夜殇心里震了一下，因为麒瑞的话很重。

　　秦瑞带着一双女儿走了，夜殇等人坐了下来。

　　“夜殇，你这后台越混越多，越混越硬，神都城琊武王，脚一跺这天界就的震三震，血麟族也是庞然大物，可以了！”大魔王对着夜殇伸出了拇指。

　　“我要做自己的后台，靠别人永远不如靠自己。”夜殇摇摇头。


第1848章 王者战衣

　　“这是差距，大魔王你的觉悟不行，做自己的后台，这才是大志气。”雨竹笑着说道。

　　这时候普罗回来了，看着大魔王的眼神还要喷火，那金砖还在手里一抛一抛的。

　　“怎么说？”夜殇笑着问道。

　　“没什么，大宗老说，代表哪里出战都一样，反正都是人族。”普罗收了金砖，坐下来说道。

　　在几人说话的时候，焚天也来了，还提了两坛酒。

　　随后焚天说了，神都城参加这次百族联盟大会的事情安排得差不多了，是严琦长老和世岄大护法带队，夜殇是这次的出战人员，目前身份是神都城少城主。

　　夜殇愣了一下，因为他没想过这些。

　　“为兄知道你不在意，可师尊说了，在神都城、在平时，这些他也不管，但是这次在人前，在百族联盟前，神都城要争口气，没有人可以用身份和地位去压无双剑皇的弟子。”焚天开口说道。

　　“那我听师尊的安排。”夜殇点点头。

　　“还有，师尊还有话传来，我们几个，不管我们在其他势力什么身份和地位，但这次要代表坐在人道盟的席位，神都城对人道盟的席位有安排。如果不！那人道盟以后就别在神都城混了。”焚天又扔出一个话题。

　　有点坑！因为普罗可是天荒城百族宗老会的执法长老，不坐在天荒城席位，有点说不过去。

　　大魔王和林缥缈也有点愣，他们也不好和大宗老与陆七交代。

　　“这没什么，琊武王和城主还有本座交流过，人道盟是我们人族的一面旗帜，借着这次百族联盟大会，就将这面旗帜立起来，城主也是十分赞同。”提着盘龙枪的大宗老出现在别院内。

　　“还好琊武王和大宗老您交流过，要不然我们几个会为难死。”普罗擦了一下额头说道。

　　大宗老坐下了，“你们还是有局限性，要知道对于人族来说，不管是神都城还是天荒城都是命脉，要同步崛起，这点城主和琊武王都有共识，第一统领的争夺，缥缈不参加，大魔王你要是敢失手，本座不会饶了你的。”

　　“绝不失手，失手也是将对手打死。”大魔王站起身做了保证。

　　“呃……你就不能让本座省点心？这是联盟大会，又不是生死擂台，对方认输就不能再出手！再说了这次裁判席位，有着数位擎天巨头，想在他们面前下杀手，那能行？”大宗老瞪了大魔王一眼。

　　“都哪些巨头要做裁判？”普罗开口问道。

　　“血麟族太上麒瑞，金龙王龙霸天，青鹏族长天云苍，本座和神都城琊武王，目前是五位。”大宗老开口说道。

　　“这才有百族联盟大会的格局，以前的小打小闹没意思，盟主，看来我们这次出风头，要出个大的，可在擂台上，大家各占绝学，都是杀招，很容易弄死吧？”说完之后大魔王看向了大宗老。

　　“两败俱伤，没人会制止，如果出现同归于尽、或者是一方会被击杀的可能，裁判会出手制止，按照局面优劣定胜负，基本是不会有死亡的情况出现。”大宗老开口说一下规则。

　　夜殇一边听着一边思考，金龙王来了，那么龙金就有可能来。

　　大宗老说完了正事后，夜殇就开口询问了，金龙王带着几个族人，九尾狐族和冰凰族来没来。

　　“金龙王就带了一个青年来，本座去拜访的时候，他还在指导那青年修炼；至于九尾狐族，已经有信使到来，他们的人也会到。冰凰族没有来，反而给各大族送来了请柬，一年后，她们新王登位。”大宗老开口说道。

　　在大宗老说话的时候，陆七来了带着一个女子。

　　“这位就是夜殇。”陆七指了指夜殇，对着女子说道。

　　“奉公主之命，给夜大人送请柬，还有这个水晶球。”白衣女子双手捧着一个金色的请柬，还有一个水晶球，递到了夜殇面前。

　　夜殇双手接过，当夜殇的手碰到水晶球，水晶球就出现了画面。

　　“夜殇，妃姨在冰凰族过得很好，目前在修行中，就不去见你了，来年妃姨将继位冰凰王者，你要来，带着家人来，妃姨想你们。”水晶球内是舞灵妃的影像。

　　“妃姨……请转告公主大人，到时候夜殇一定携带家人前往。”夜殇对着信使回礼。

　　陆七带着信使走了。

　　夜殇深吸了一口气，将请柬和水晶球收进了储物戒指。

　　“当初送到九域世界的那批苗子，虽然没有得到各大族的预期，但也都崛起了，这也是大家愿意见到的。”大宗老开口说道。

　　“都崛起了，那我也不能落于人后，那就看这次的百族联盟大会了。”夜殇深吸了一口气。

　　送大宗老走后，夜殇坐下了，他心里踏实了，因为他在意的人都过得很好。

　　林缥缈拿出了一套叠得很整齐的战衣，推到了夜殇面前。

　　看了一下，夜殇站了起来，他认识，是记忆深处的东西，夜月王朝的王者战衣，夜月男人出战时候，穿着的战衣。

　　“这件衣袍是初羽、青姬、杨蕾、雪夕、阿罗，我们大家一起秀的，每个人都有一份，母亲说，夜月男人征战天下，身上一定会穿着王者战衣。”林缥缈开口说道。

　　“是了，不管我代表哪里，我是夜月人，有一天，天界的人都会知道夜月皇朝的。”夜殇伸手摸着王者战衣说道。

　　王者战衣，夜月人的信仰，夜月男人穿着王者战衣，可战天下。

　　“来吧！突然很期待，或许我骨子里就有着不安稳的因素，越是有大战，我越是兴奋。”夜殇收了王者战衣说道。

　　“突然觉得，这次百族联盟大会过后，我们人道盟会火，我们人道盟七元老都会红起来。必须定制衣袍，走在大街上，必须要让人知道我们是人道盟的人。大魔王你实力超群，那些人不是你对手，你不用全力出战，用金砖就可以全部拍翻，将我们吃饭家伙给他们看看，以后见到我们的吃饭家伙，让他们腿都要抖一抖。”普罗抛动着金砖说道。


第1849章 时局混乱

　　“好，没问题，跟他们对战，金砖足够用。”大魔王点点头。

　　还有两天时间，夜殇进入了昊天塔内将轮回枪又炼制了一下，将枪内的阵法晋升了一下。

　　天道神器和本源神器，没有固定阶位，主要是看施展者是什么实力。是圣王，那只能发挥出圣器的威力，君王修为那么就能发挥出君王器的威能，帝王使用，那就是帝王器。

　　夜殇是强化了一下阵法，让轮回枪变得更加坚硬，更加具有攻击威能。

　　这只用了几天的时间，现实时间也就两个多时辰，完全不耽误事情。

　　思考了一下，夜殇觉得自己应该去金龙王所在的贵宾楼拜会一下，看看龙金是不是来了。

　　此时在贵宾楼内，龙金还在修炼着，他修炼的是一套刀法，龙金好刀，修炼的也是刀法，金龙王让他修炼剑法，他说什么也不肯。不让修炼刀法，那他就不修炼，金龙王没办法只能由着他，不过随后金龙王发现龙金的刀道天赋很深，修炼刀道会更加有前途，就将族内一套刀法传授给了龙金。

　　“大伯，您确定我是您亲亲的侄儿？”龙金一边修炼刀法，一边问道。

　　“废话，如果不是，本座会让你进入族地内接受传承？”金龙王一边喝茶一边说道。

　　“那我按照您的安排，八年修炼成了龙行九天，当初您说了只要我修炼成，就给我自由，可现在我去见个朋友怎么都不行？”龙金劈出了一刀后，收刀而立看向了金龙王。

　　“后天就是百族联盟大会的日子，你去找人，赶不上时间怎么办？本座是这次大会裁判席的裁判，到时候本座这个裁判坐那里，金龙族却没人参加，那老脸朝着哪里放？等百族联盟大会过后，你想去找人就去找人，给你一年自由，一年多了最多半年。”金龙王收了结界，刚才龙金是在结界进修炼刀法。

　　“队长！”金龙王一收结界，龙金就发现了站在贵宾楼外边的夜殇，直接一个闪身就到了贵宾楼外。

　　“龙金，真是你来了！”见到龙金，夜殇诧异了一下，他是希望见到龙金，但也没抱着太大的希望。

　　龙金伸出手臂，夜殇也伸出手臂，两人拳头互碰了几下，接着两只手握在了一起。

　　“看见你很好，我就放心了，我刚刚见了天羽，跟你一样都是帝君。”夜殇开口说道。

　　“给你介绍一下，这位我是大伯，虽然是亲大伯，但拿我当犯人一样看待。”龙金看着从贵宾楼内走出来的金龙王说道。

　　夜殇对着金龙王拱手见礼。

　　金龙王对着夜殇点点头，丢了几句话就回了贵宾楼。他话语的意思，他是去接人了，但不打招呼也没有什么不妥的，这世道拳头大就是硬道理。

　　夜殇没有反驳，实力就是道理，很多时候都是说得通的。

　　跟龙金聊了几句，夜殇就回到了自己的别院。金龙王的话很霸道，甚至说有些打击人，但夜殇没有生气，有的只是崛起的动力。

　　在百族联盟大会的头一天晚上，夜殇见到了夜媚。

　　三星帝王，夜媚比天羽和龙金差一些，没有进入帝君境。

　　知道夜媚如今的成就，夜殇很满意，他已经无法将眼前的帝境女子和当初的小狐狸联想到一起。

　　夜殇很高兴，被接走的几人，除了龙玄君没有出现，其他几人都有了消息，都有了成就，舞灵妃也安好，这让夜殇很放心。

　　在夜殇和林缥缈说话的时候，龙金来了。

　　“你大伯今天没看着你？”夜殇笑着问道。

　　“没有，其实他就是想让我快点有成就，这两天他见客，有时候带着我，有时候不管我。我可是听到了一些消息，队长你的人道盟弄得不错，人道金砖很有名气，我要加入人道盟。”龙金开口说道。

　　夜殇看着龙金笑了笑，他知道龙金想跟他在一起可有难度，那金龙王就是横在当中的一座大山。

　　“我大伯这次没反对，不过说我缺家伙，就给我弄了这个，他说欠缺一些火候，让我来找队长解决。”龙金拿出了一块金砖。

　　大魔王、普罗、锐斯等退后几步，满脸诧异的看着龙金。

　　龙金拿出的家伙太大了，金光闪闪的，比几人喝茶聊天的桌子还大。

　　“我是金龙，如果本体作战，东西小了怎么用？队长帮我解决一下。”龙金看着夜殇说道。

　　“普罗，这是我兄弟，你帮一下忙。”夜殇看着普罗说道。

　　普罗用看怪物的眼神看了一眼龙金，将金砖收起后，就离开了，时间不多，他要进空间加速法宝内，雕刻人道圣典道德经，没有道德经的金砖，没有资格称之为人道金砖。

　　坐下聊天，林缥缈就恭贺着龙金修为提升得快。

　　龙金叹了口气，就说了金龙王的种种不人道。

　　这是金龙族的家事，夜殇也是无奈，金龙王也是为了龙金好。

　　不过夜殇打算在百族联盟大会之后，跟金龙王谈谈，看看能不能将龙金要回来。

　　此时在天荒城最高的古塔顶层，两个人对坐着，其中一人是琊武王，另外一人身上能量缭绕着。

　　“时局动荡，风雨欲来，好在夜殇拿到了魔天姬的身躯，这对魔翼族是一个不小的打击。”身上带着能量缭绕的男子开口说道。

　　“那身躯镇压住，魔翼族就会畏手畏脚，你看过那身躯，能判断出那魔天姬的层次么？”琊武王开口问道。

　　“是七皇劫的层次，但积累很深，身躯内充满了道韵，如果不是被无双长时间镇压着，她冲击到九皇劫应该没有问题。”身上带有着能量的男子开口说道，他就是天荒城主，如果夜殇见到就会认识，神魔榜的撰写者，陈皇！

　　“这段时间，夜殇在你那里，情况如何？能不能拿下那第一先锋，能拿下最好，不能拿下这天荒塔他也得进！”陈皇开口说道。

　　琊武王点点头，这段时间，他是看着夜殇实力提升的，所以心里有衡量。


第1850章 九号夜殇

　　“这次百族联盟大会，各方魁首都到了，可能是要看看人族的实力，你来了，就不用我出面，在年轻人的拼斗中，作为裁判你也要彰显一下实力。”陈皇开口说道。

　　琊武王点点头，两人又就着大局交流了一下。

　　百族联盟大会，正式开始了。

　　天荒城演武场很大，正中是大擂台，因为有神兽一族出战，所以擂台很大，方圆百里。

　　演武场正前方，有着五个金色的王椅，在王椅的对面，有着若干席位。

　　参战的人不说多少，但百族联盟的很多成员都来了，因为百族联盟大会能看出哪一族变得强势，能看出一些动态。

　　出门前夜殇穿上了夜月皇朝的王者战衣，接着人道盟一行七人到了演武场。

　　正常来说一个新兴势力，在百族联盟大会这样的场格上，没有什么好席位。但此时不是，人道盟的席位所在位置很好，在神都城的左面，天荒城的右边，位置都快靠近中央区域了，神兽一族都没这样的待遇。

　　有宗老质疑过这样的安排，不过大宗老只说一句话，城主的意思，没有谁再质疑。

　　天荒城主不仅仅是人族的骄傲，也是百族的领袖，他的决定的事情，没有谁可以质疑。

　　普罗、大魔王几人过去就坐下了，夜殇看看就剩下正中靠前的位置。

　　“盟主坐吧！多威风，跟其他势力魁首一个等级，谁敢瞧不起你，直接弄死。”大魔王坐下后说道。

　　鄙视了大魔王一眼，夜殇坐下了。

　　夜殇刚坐下，又几人跑过来，到林缥缈几人身后坐下。

　　是龙金、天羽、夜媚三人，随后麟月也跑了过来。

　　“哈哈！几个小家伙要好，这很不错。”裁判席上坐下的天云苍笑着说道。

　　天云苍是笑哈哈的，可金龙王脸色不好看，他坐在裁判席上，金龙族席位就龙金一个，现在龙金跑了，那金龙族的席位就空落落的没人。

　　“这人道盟可以啊！”麒瑞笑了笑。

　　“混蛋东西，回去剥他皮。”金龙王哼了一声，很不满意。

　　“你们跑来干什么？”夜殇回身看着龙金几人问道。

　　“十三哥，你是人道盟的盟主，弑神小队又是队长组建，所以弑神小队自然所属人道盟，现在这么关键的时候，我们能不来么？”天羽开口说道。

　　“不错，虽然某些人的眼神要杀人，但我也不怕。”龙金和金龙王对视着。

　　“好！你们敢来，我就敢接，麟月你怎么来了？麒瑞长老会生气的。”夜殇看着麟月问道。

　　“父亲大人说了，过去我活得不好，以后我想做什么，他都支持。”麟月笑着说道。

　　“成，那你就在我们人道盟呆着。”夜殇说完转过身来，事情来了，那就扛着，没什么大不了。

　　“队长，这次争夺第一先锋，我是要为金龙族出战的，毕竟我出身金龙族，没为族内做过什么事。”龙金对着林缥缈等人拱拱手，解释了一句，他觉得这是必须说清楚的，也是他觉得欠人道盟的地方。

　　“十三哥，我的情况也是这样。”天羽也开口说道。

　　“这正常，我理解，咱们兄弟们也没正式切磋过，就借着这个大擂台试试，你们想要将第一先锋拿走，可没那么容易。”夜殇笑着说道。

　　“龙金，你行不？”天羽看着龙金问道。

　　“试试才知道，这几年我可不是混日子，那罪受得简直没法说。”龙金笑了笑。

　　夜殇也笑了，他真没压力，即便输给龙金或者是天羽，他也是高兴的，都是自己兄弟。

　　琊武王是最后出现的，坐在了裁判席的正中席位，他没来的时候，金龙王、青鹏族长都没坐正中席位，因为他们很清楚，今天人族一定会来大人物，天荒城主不出现，那神都城主琊武王就会来，二者必来其一。可不管二者谁来，这正中席位，都必须留下。

　　坐下之后，琊武王对着左右四人拱拱手，随后客气了几句。

　　“那大会就开始了！”大宗老站起身来，接着宣布了百族联盟大会的正式开始，又强调了大会的意义存在。

　　百族联盟在天荒城有着队伍存在，目前是人族为首，因为第一统领林缥缈是人族的，第一先锋也是，不过因为进入了帝皇境，已经自动卸任。

　　第一先锋将统帅最强的一支队伍，甚至说第一先锋的地位，已经超过了普通的统领。

　　第一统领将统领所有军士。

　　这次百族联盟可以说是争夺的就是军士的指挥权，当然了也是要看看哪一族年轻俊彦强！哪一族强，哪一族的话语权就大，这点是联盟的共识。

　　大宗老讲述一下大会意义所在后，又说了大会的规则，就是淘汰制度，只要输一场就没有继续战的机会，就这么简单。

　　一方认输，另外一方不允许下杀手，不认输就血战到底，生死勿论。

　　奖励也说了，第一先锋和第一统领，有进入天荒塔内修炼的资格，另外先锋战和统领战的第二和第三名也有一些奖励，是可以按照要求给炼制一套防具和武器。

　　这样的奖励很让人眼红，因为天荒城出品，都是绝世奇珍，铠甲和武器都是修炼者梦寐以求的。

　　先进行的是先锋战，因为事关重大，各族都有精英参加，有接近两百参赛者。

　　战斗也很残酷，没有休息时间，只要喊你上台你就得上，消耗大、受伤，那是自己的问题，完全是跟战争一样铁血。

　　每个参赛者有宗老推荐，都有号牌，夜殇的是九号，龙金是七十三号，天羽是六十号。

　　就一个擂台，也就是说进行两两对决，一场完毕就下一场，这也是给其他人有观摩和鉴赏的机会。

　　开场出战的是两位，一位是人族的、一位是吞天虎族，跟神虎天君是一个种族，两人都是巅峰帝君。

　　最后是人族落败，吞天虎族的天赋绝技太逆天。

　　接下来三场战斗都是快速结束，因为一些特殊种族的巅峰帝君确实厉害。

　　第五场就到了夜殇，他是九号，是第五场先上台之人。

　　“在不施展底牌的情况下，速战速决！”看着夜殇站起身来，普罗提醒了一句。


第1851章 直接打晕

　　夜殇对着普罗点点头，他明白这次的第一先锋争霸战很残酷，消耗、受伤等都会成为失利的因素，速战速决减少是消耗的一种战术。

　　“对手不行，那就出金砖，我们人道盟的名气就要在这次大会上打响，吃饭的家伙，让所有人都见识一下。”大魔王开口喊了一声。

　　“如果德行不高，就朝着死里拍。”普罗也补充了一句。

　　夜殇走到了擂台上，对着琊武王欠欠身，随后对着其他四位裁判拱拱手，接着站到了擂台的侧面。

　　随着主持人唐宗喊号牌，又一位选手上台。

　　十号，灵鹫族的一位帝君上台，对着裁判席欠欠身后，就转身看向了夜殇，接着一双手臂朝着身后一压，双手上能量翻滚，出现了闪着寒光的利爪。

　　当主持人宣布战斗开始，灵鹫族的帝君身子一闪，就朝着夜殇冲来，速度快速绝伦，瞬间接近了夜殇。

　　夜殇站着没动，当灵鹫族的帝君离着他只有二十丈的时候，夜殇身上能量爆涌，接着领域向波浪一样朝着四面荡漾。

　　受到夜殇领域的冲击，灵鹫族的帝君身子一顿，速度减低。

　　这时候夜殇施展出虚空步，身子一个闪烁，就出现在灵鹫族的帝君身前，右手成爪朝着灵鹫族的帝君咽喉抓去。

　　灵鹫族的帝君右手上扬，挡在了咽喉前，如果夜殇不收手，那就会被灵鹫族帝君的利爪刺中。

　　夜殇右手攻击方向不变，不过手上出现了光芒，功德不灭身能量灌注右手，同时右手五指并拢成拳。这一拳砸在了灵鹫族帝君右手上。

　　夜殇一拳落实，咔嚓声就传了出来，灵鹫族帝君首当其冲的那根利爪被打断。

　　打断了灵鹫族帝君的一只利爪，夜殇右手张开后一个前探，抓住了灵鹫族帝君的右手腕，接着一个发力，将灵鹫族帝君的身子抡起来，抡过头顶摔在了坚硬的擂台地面上。

　　这是百族联盟大会，擂台不能被破坏，所以都有阵法加持，擂台的地面坚硬无比，所以这一下，灵鹫族的帝君就被摔得七荤八素。

　　一下摔完后，夜殇右手臂继续发力，又进行了两次猛摔，接着左手出现了人皇印，朝着灵鹫族帝君的脑门盖去。

　　两次被摔，第三次没来，灵鹫族帝君就准备反攻，可刚睁开眼睛，就是金光闪闪，接着就什么也不知道了。因为人皇印结结实实的盖在了他的脑门上。

　　看了看身子跟面条一样，软软倒在地上的灵鹫族帝君，夜殇将人皇印别在了腰间，接着对着裁判席拱拱手。

　　“九号胜利。”负责主持大会，站在裁判席左前方位置的唐宗开口喊了一声。

　　夜殇下场，脑门带着血红大包，还昏迷着的灵鹫族帝君也被抬了下去。

　　“一力降十会，这家伙的身躯很强，确定是人族？”天云苍看着琊武王问了一句。

　　“没错，本座推荐的，本座不至于老眼昏花，连人族和兽族都分不清。”琊武王开口说道。

　　“人道盟威武！”

　　“盟主霸气！”

　　锐斯和雨竹两个人，站起身来，大吼了两声。

　　前四场战斗进行的很快，但还没快到夜殇这个程度，这次战斗的双方就进行了一次接触，随后灵鹫族的帝君就没有了还手之力。

　　“修行路上，谁也不能阻我。”到了自己座位前，夜殇低声喃喃了一句，接着坐下了。

　　“队长，你这实力，越来越看不懂啊！”龙金开口说道。

　　“十三哥，我们碰上了，也是兄弟切磋，你那玩意不能朝着我脑袋上拍，容易拍傻了，留下点痴呆的后遗症，问题就严重了。”天羽开口说道。

　　“刚才那家伙身上戾气很重，应该杀了不少生命，所以我给他来一下，如果德行正，我也不会用那东西。”夜殇笑着说道。

　　战斗还在继续，不过实力悬殊的局面不多，毕竟能参加百族联盟第一先锋争夺的，都是各族最有优秀的帝君。

　　第三十场，有天羽的名字。

　　天羽上台了，虽然修为比对方低两极，但天羽的速度快，对方无法攻击到天羽，反之天羽的利爪攻击，双翼的空间切割给对方造成了很大的威胁，战斗了半个时辰，因为一直防御，天羽的对手消耗很大，自动认输。

　　“兄弟不错。”见到天羽下来，夜殇笑着点点头。

　　随后过了几场，轮到了龙金上台，龙金没有化作本体，就是人形状态战斗，海澜刀挥动，一刀接着一刀，刀势连绵不绝，越来越强，威力不断提升叠加。

　　“金龙王，你这族人将你们金龙族的腾龙刀法修炼出了火候啊！”天云苍开口说道。

　　“他修炼这刀法的时间太短，算上时间加速也不到三年，不是本王炫耀，本王还没有见过比他练刀天赋更强的修炼者，他就是为刀道而生。”金龙王脸上满是笑意，因为对龙金的刀法很满意。

　　“血海腾龙，斩！”这时候场中龙金斩出了第二十七刀，刀势蓄满，发出了绝杀一斩！

　　大宗老手臂一挥，一道能量墙挡在了龙金对手身前，拦住了龙金这一刀，如果不拦着，那场中就会出现斩杀的场面。

　　接着唐宗宣布了战斗结束，龙金胜利，出了二十七刀完胜对手。

　　“好苗子，人道盟这都是人才啊！”大宗老笑着说道。

　　“他是我金龙族的。”金龙王开口说道。

　　“他坐在人道盟席位。”大宗老没有反驳金龙王的话，仿佛说了另外一件事。

　　“本王怎么有这混蛋侄儿，回去就剥他皮。”金龙王生气地说道。

　　“你亲侄儿？”麒瑞扭头看着金龙王问道。

　　“嗯，他父母跑了，本王只是抓到他，将他抓回到族内，金龙岛目前就我们两个。”金龙王点点头，这就是天赋逆天神兽的悲哀，族人稀少。

　　接着有人上台，看到上台之人，天羽双眼要喷火，是青鹏族天之涯上台。

　　“天羽，不用着急，如果能碰上最好，即便是碰不上，十三哥也会为你出这口气，没有谁可以欺负你。”夜殇听到唐宗喊名字，就知道天羽为什么发怒。


第1852章 我很不爽

　　“找机会就弄死他。”大魔王开口说道。

　　天之涯很强，他是巅峰帝君，加上种族天赋，这一场他赢得很轻松。

　　下场前，天之涯看向了人道盟的席位，眼神中满是鄙视。

　　“吗的，看我们的眼神竟然是鄙视，盟主，遇见了他，就弄死，我最讨厌这种眼神。”雨竹开口说道。

　　夜殇没接话，但是心里产生了杀机，不只是因为天羽，还因为天之涯在场上的表现，他将一个人族的帝君打残了。

　　夜殇跟那个人族的帝君没有交情，甚至说不认识，但看到同族被天之涯生生的撕裂了一只臂膀，然后打倒在地，并踩了几脚，夜殇的火就有些压不住。

　　第一先锋的争夺战不断进行，两轮过后，还剩下五十几人，这时候规则再次变了，不再是按照号码的大小出战，而是打乱了号码直接抽签。

　　这就容易出现，刚战斗过后，还要出场的残酷局面，一些参展者也是绝学尽出，分身、本尊皆尽出战，甚至有分身陨落的情况。

　　中间夜殇战过一个人族的帝君，夜殇没用金砖，因为对方没有让他厌烦，说明德行还过得去。

　　又到了夜殇上台，对手是最先上场的那位吞天虎族。

　　“我叫虎寒，我有分身，你也有，咱们没必要施展分身，就本尊拼一下，赢了留下，输了下去。”虎寒看着夜殇说道。

　　“行，那就本尊拼一场。”夜殇点点头。

　　“那你能不能别拿那个金砖出来？被那个拍了太丢人，只要你不用那个，不管输赢，我虎寒欠你个面子。”虎寒开口说道，他看见灵鹫族那个帝君的下场了，太惨，所以心里有点不踏实。

　　“我人道盟的人道金砖，是惩恶扬善，是对品行不良修炼者的审判！德行操守没问题，我们人道盟是不会拿着人道金砖胡来的，你还不错，所以我不会用。”夜殇开口说道，他对着虎寒的感官不错，知道其品行没问题。

　　随后两人战斗开始，夜殇轮回枪挥动，领域就在加持在了轮回枪上，凌天枪法的奥义也在枪法中。

　　虎寒的战刀很猛，但想在力量上压制夜殇，他还做不到，领域的防御对夜殇的枪法也无效，夜殇轮回枪上的压缩领域直接将虎寒的领域撕裂。

　　战斗了片刻，夜殇施展了毁灭真龙诀，在影响了虎寒灵魂的同时，施展了空间裂挡住了虎寒的闪避路线，接着轮回枪一个穿梭，到了不断后退的虎寒咽喉前。

　　正面后退，虎寒就没有夜殇的速度快。

　　看着咽喉前的轮回枪，虎寒笑了笑，“我输了，服气！”

　　夜殇身子后退，右臂一展，轮回枪落入了后背的枪袋。

　　“这才有点意思，称得上是男人间的战斗。”麒瑞开口评价了一下战斗。

　　随后到天羽上台，虽然战斗得很艰难，但还是赢了。

　　龙金上台后，对手比较强，他化成了本体，长达千丈的金龙抓着硕大无比的金砖，就是啪啪砸。他的对手只能躲避，无法还击，这情况下只有认输。

　　“丢人！”面对龙金的表现，金龙王吐出了两个字。

　　“他有拿到第一先锋的机会，不过就看能不能战过夜殇与青鹏族，还有九尾狐族的精英了。”一直没怎么说话的琊武王开口说道。

　　战斗还在继续，表现耀眼的就那么几个，天之涯很厉害，毕竟青鹏族是天赋异禀的神兽，修为在帝君中是顶级，天赋是顶级，没有几个对手能扛得住。

　　“青鹏族长，你族这成员，下手是不是有些狠了？如果在心性上不加以磨练，他走不出去多远。”麒瑞对天之涯的手段有些不满，因为他打残了一位对手。

　　“对事不对人，这样的心性，也不适合做第一先锋，如果他拿到了第一先锋的位置，也需要先教导一下。”大宗老开口说道。

　　“这是本座疏于管教。”青鹏族长天云苍开口说道。

　　剩下二十人的时候，夜殇和龙金碰到了一起。

　　“哈哈！队长，我们上台试试。”龙金先上了擂台，对着夜殇笑着说道。

　　“好，我们兄弟试试！”夜殇上了擂台。

　　夜殇和龙金对视着，一人背着长枪，一人背着战刀，不过两人都没有出武器的意思。

　　龙金身子一闪，一拳朝着夜殇砸去。

　　夜殇知道龙金作为神兽中霸主之一金龙族，身躯能量强横，但他也没有躲避，右手迎着龙金的一拳打出去。

　　砰！

　　一声闷响，两人的拳头轰在了一起，但两人谁也没退，拳头碰在一起，接着发力都要将对方震退。

　　可两人都是纹丝不动。

　　随着能量的不断对碰，两人身上的气息也越来越狂暴，龙金身后得空中出现了一条金龙虚影，金龙虚影不断盘旋着怒吼。

　　夜殇身上出现了金芒，身后也出现了异象，在景象中日月山河浮现，人道圣典道德经的文字流淌着。

　　“金龙图腾，人道圣典！这才是难得一见的争锋。”琊武王开口说道。

　　“退！”夜殇嘴里吐出一个字，接着身上金芒一个律动，进入自身，随后发力直接将龙金震退。

　　“我输了，不过还要再试试队长的深浅，龙行天下！”龙金身子一退，接着腾空，图腾之力融入自身，接着一个扑击，右手化成龙爪，朝着夜殇抓去。

　　夜殇右手一晃，施展出遮天手，朝着龙金的右爪拍去，接着身子一个前冲，右手在变拳，砸在了龙金被遮天手拍击得一顿的龙爪上。

　　砰！能量爆响，夜殇后退了几步。

　　龙金的身子被震飞，一个翻腾之后落到了地面，不过脚下已经在擂台外。

　　笑了笑，龙金走上了擂台，“我知道队长对于战斗的理解深、战技战法是最擅长的，队长陪着我正面硬玩一把，而我输了，那没什么可说的。”

　　说完话的龙金看向了裁判席上的金龙王。

　　“战斗得不错，有金龙族的风采，遇见了妖孽输了，不丢脸，以后每隔一段时间回龙岛一次，其他时间你自由了。”金龙王站起身说道。

　　“这一场夜殇胜。”主持人唐宗开口说道。

　　“踩着兄弟的肩膀前行，我夜殇心里很不爽，想要第一先锋是么？我夜殇就站在这里，你们谁想要来拿。”夜殇没有下擂台，右手一伸，轮回枪出现在了手里，斜指着天空，眼神看向了一干参赛者。


第1853章 意志如铁

　　此时夜殇内心去确实不太舒服，自己的荣耀不该建立在兄弟的身上。

　　挑战！这是夜殇对所有参加第一先锋争夺战修炼者的挑战。

　　“夜殇，你快下去，按照规则来。”唐宗看着夜殇说道，夜殇是人族最有希望夺得第一先锋的，所以他可不希望夜殇出什么差错。

　　“男儿就该如此，百族联盟大会，第一先锋和第一统领的争夺战进行了很多次，每一次都是老调重弹没什么新意，要做就做不一样的，这样后人才能记住，现在模式很好，还有二十个参与者，谁行谁上，输了的失去资格，赢了的可以申请休息。最后一个站在擂台上的，就是百族联盟第一先锋。”琊武王开口说道。

　　“灵树族，花无言！很佩服你的战力和魄力，但你不能视天下帝君如无物，让我试试你的实力。”上台了一位修炼者，是灵树族的巅峰帝君花无言，他已经战败了几位对手。

　　“好，来吧！”夜殇轮回枪一抖，身上战意冲天。

　　花无言修炼的是剑道，出剑迅捷无比，领域是五级领域。

　　夜殇枪法展开后，直接将花无言压制。

　　花无言的领域无效，被夜殇带着压缩领域的枪法撕裂。

　　在夜殇毁灭真龙诀发出之后，衔接的虚无极点杀就湮灭了花无言的长剑，轮回枪停在了花无言的脑门，前后只是片刻功夫。

　　“你输了。”夜殇轮回枪一收，退了几步。

　　“是的，我输了，不管你气势多霸道，我没有质问的资格。”花无言说完退了下去。

　　接下来陆续有第一先锋的争夺者上台，夜殇就没休息，一杆轮回枪挥洒，在擂台上纵横，就没哪个对手能扛住。出分身又如何？空间裂切割，将对手的分身阻拦在外，灭魂斩加上毁灭真龙诀、大帝轮回斩两种绝技，直接会形成绝杀。

　　裁判席的几位裁判相继出手，拦截夜殇的绝杀，因为制止慢了，容易出现伤亡。

　　“夜殇你已连胜七场，需要休息么？”唐宗开口问道，他眼里满是佩服，不管这第一先锋的争夺结果如何，人族夜殇这个名字将在百族内流传，一杆长枪纵横，帝君内无人能掠其锋芒。

　　“不需要。”夜殇摇摇头，他还没有下场的打算，消耗也不算大。

　　“原本打算你坚持不住，下去休息一下，我再上来迎战巅峰的你，看样子能将你逼下去的人还没有。”一个女子走上台来。

　　“我现在状态不错。”夜殇看着这位九尾狐族的妖冶女子说道。

　　“我叫白灵灵，你状态不错就行，不过我想和赌一次。”白灵灵开口说道。

　　“你要赌什么？”夜殇有些不解。

　　“赌她，如果我赢了，你让夜媚改名字，我们九尾狐族姓白，可她确姓夜。”白灵灵指着人道盟席位的夜媚说道。

　　“当初她没有名字，一直跟着我，他叫我哥哥，后来叫夜媚！这点不是我强加在她身上的，姓什么叫什么是她的自由，没有人可以去赌，这是不尊重，这个赌注我不接。”夜殇开口回绝。

　　“她说过，只要你夜殇点头，她就会改。”白灵灵还没有放弃。

　　“没有人可以拿我兄弟姐妹谈条件，让我点头，你想多了，属于我夜殇的，你赌我接，其他的免谈！”夜殇有些不耐烦，因为白灵灵的话有些不尊重。

　　“该死！”骂了一句后，白灵灵出招了，分身直接出现。本尊和分身长剑挥动，缭绕的剑气布满了擂台。

　　擂台上雾气腾腾，白灵灵化身成兽身，一头身体硕大的白色狐狸出现了，后边九条尾巴竖起来，每条尾巴上都有光晕散发，形成了领域。

　　“不好，她施展了迷幻领域，这对灵魂会产生影响，被迷惑就会进入幻境，一旦迷失，麻烦就大了。”坐在人道盟席位的夜媚有些着急的站起身。

　　其他人都处于观望的态度，跟夜殇硬拼，恐怕没有谁能行。因为正面搏杀，金龙族的龙金都不是夜殇对手，其他人更不行，而迷幻领域是对灵魂的考验，也许就是夜殇的薄弱处所在。

　　如果夜殇的灵魂是弱点，意志不够坚定，那么白灵灵就有获胜的机会。

　　“想乱我心神？可我心向日月，枪可定乾坤，开！”夜殇的吼声在迷雾中传出，接着一道金光出现，直射到白灵灵的身前，是夜殇分身施展着血麟诛邪枪，带着功德金光直接破除了白灵灵的迷魂领域。

　　到了白灵灵身前不远处，夜殇分身施展了毁灭真龙诀，血麟诛邪就朝着白灵灵的脑门杀去。

　　另外夜殇的本尊也施展了绝技大帝轮回斩朝着白灵灵本体的丹田杀去。

　　“败了！他意志如铁，迷幻攻击没有任何意义。”金龙王摇摇头。

　　天云苍挥动手臂，用能量将夜殇本尊和分身禁锢，接着拉回到了擂台中间，同时袍袖一挥，将擂台上的能量清扫掉。

　　白灵灵脸色苍白，她知道如果不是裁判席的天云苍出手拦截，夜殇就会将她诛杀，而她根本防御不住。

　　“你真想杀我？”白灵灵化作了人身，看着夜殇问道。

　　“不错，就是要杀你，当初你们违背我和夜媚的意愿，将夜媚抢走就不说了，现在还拿她赌注？没有谁可以打我兄弟姐妹的主意，谁想违背他们的意愿，强迫他们做事，我夜殇绝对不答应。”夜殇冷声说道。

　　“那你可知道，你杀了我，就是与九尾狐族为敌？”白灵灵冷声说道。

　　“不给我脸，不给我兄弟姐妹脸，我管你是什么种族！”夜殇轮回枪一展，斜指着地面说道。

　　天羽等人看向了夜媚，此时夜媚眼里有着泪花，“有这样一兄长，是夜媚一辈子最幸福的事。”

　　唐宗宣布了夜殇的胜利，同时拍着手。

　　随着唐宗的拍手，所有人族修炼者都拍着手，人族就需要夜殇这样的修炼者，有这样的修炼者，何愁人道不昌隆？

　　“青鹏族天之涯，你还要等到什么时候？等我有消耗么？那是痴心妄想，没有人可以用鄙视的眼神看我人道盟，也没有人可以打我兄弟的脸，滚出来！”夜殇的轮回枪指向了青鹏族的席位。


第1854章 一砖两砖

　　裁判席的几位裁判看向了天云苍，天云苍闭上了眼睛。

　　在夜殇要杀白灵灵的时候，天云苍就知道，夜殇一定会找上天之涯。

　　夜殇为夜媚不惜得罪九尾狐族，那么为了替天羽讨回公道，自然也不会怕青鹏族。

　　“战胜了几位土鸡瓦狗，就觉得自己天下无敌了么？”天之涯站起身来，看向了夜殇。

　　“这还真是个猪，这一句话，不知道得罪多少人，比盟主拉仇恨都狠，天生带有嘲讽技能。”大魔王笑着说道。

　　在大魔王说话的时候，很多参与第一先锋的争夺者站起身来，他们是输给了夜殇，但也都是有头有脸的帝君，也都是各自族内的骄傲，被夜殇击败，夜殇是用实力说话，他们心里不舒服，但是服。可天之涯这算什么，直接开嘴炮，轰击一群人。

　　“这地图炮开得很牛，直接无差别攻击，哈哈！笑死我了。”普罗也笑了。

　　坐在裁判席的天云苍没睁眼睛，只是深吸了一口气，天之涯这一句话得罪了太多人，他都能感受到金龙王的杀机，龙金也输给夜殇了，金龙族是土鸡瓦狗？

　　“天云苍，你们族人是不是过火了？”麒瑞开口说道。

　　“他会给出交代。”天云苍开口说道。

　　“你嘴真臭，我和其他人是战斗过，但他们找我喝茶、切磋，我夜殇都不会拒绝，对手和敌人是两回事，我尊重对手。”夜殇看着天之涯说道。

　　“洗底满分，就这一句话，其他各族都不会敌视夜殇了，盟主可以！”大魔王开口说道。

　　“这里是擂台战，要不然我就杀了你！”天之涯看向了裁判席的裁判。

　　金龙王看看其他裁判，见都不吭声，就站起身来，“不错，你有生死战的决心，就是好修炼者，千万别说服，你会服么？”

　　“自然不会说服。”天之涯点点头。

　　“天之涯，这是个好名字，本座看好你，夜殇你什么意思，你同意的话，生死战裁判席就准了！”金龙王开口说道。

　　金龙王这时候鼓励天之涯，其实就是让天之涯去死，明眼人都看出来了。

　　普罗、大魔王、林缥缈几人对视了一眼，接着看向了龙金，他们同情龙金，因为金龙王是个大坑，不知道龙金是怎么扛过来的。

　　“那就生死战，赢者定生死。”夜殇开口说道。

　　“青鹏族长没意见吧？”金龙王看向了天云苍然后问了一句。

　　“本座不管！”天云苍这个气啊，天之涯心性不行就不说了，智力也是硬伤，金龙王明显是让他去死，可他看不明白。

　　“好，那就这一场就是生死战！”金龙王坐下了。

　　“金龙王，你这也太坑了一点。”麒瑞开口说了一句。

　　“坑？谁土鸡瓦狗？他全家都土鸡瓦狗，当然了本王没有说青鹏族长的意思，他嘴厉害，那就看看他实力如何！”金龙王看着扭过头的青鹏族长解释了一句，同时也表明了态度，他很不满，就是要坑死天之涯。

　　大宗老和琊武王也很无奈，金龙王就这性格，谁也没办法。

　　“他俩的恩怨，不是现在才有的，天之涯在族内，在本座没注意的情况下，欺负了本座的孙儿，就是那个天羽，所以夜殇要为天羽出气！即便是夜殇不收拾他，本座迟早也会剥他皮。”天云苍开口说道。

　　随着天云苍的话，大家知道了夜殇枪指着青鹏族的原因，感情仇怨在擂台战之前就存在。

　　“天云苍你这也很不满啊！也是要借夜殇的手为孙子出气。”麒瑞笑着说道。

　　此时擂台上剑拔弩张，夜殇和天之涯对视着，等候着主持人唐宗的命令。

　　“你会知道在绝对的速度面前，你就是垃圾！”天之涯冷眼看着夜殇，他对自己的速度自信，要不然也不会接生死战。

　　夜殇没有做任何话语的回应，生死战已经被裁判席允许，那一切就用实力说话。

　　唐宗看到了琊武王点头，接着就宣布了战斗开始。

　　听到唐宗的话，天之涯身子一震，后背出现了双翼，手里也出现了一把战刀，战刀是他的本命武器，是他自身鹏啄所化。挥动着战刀，天之涯就朝着夜殇冲来。

　　夜殇轮回枪一个挥动，就挡住了天之涯的进攻，并将天之涯击退，在力量上，天之涯不是夜殇对手。

　　一碰即退，天之涯围绕着夜殇开始出刀，速度确实快速绝伦，肉眼能看到的就是一连串的残影。

　　不过天之涯还是无法攻破夜殇的防御，夜殇轮回枪挥动间，身上就没有破绽，他释放了领域，天之涯的攻击到了领域内就会减慢。

　　“看你能防住多久？”天之涯吼了一声，施展了分身，本尊和分身一起朝着夜殇袭杀。

　　这时候夜殇分身也出现了，天之涯是他最后一个有实力的对手，也就是击败了天之涯，给天羽出气的同时，第一先锋也差不多到手。

　　夜殇分身出现后，原本只是护身的领域，一个震荡朝着四面迸发，将天之涯也笼罩在内。

　　功德之光统御的领域威力极强，瞬间将天之涯的速度压下来。

　　降低了天之涯的速度，夜殇本尊和分身同时施展了空间裂，将天之涯的本尊和分身隔开，接着六道灭魂斩的月牙刃发出，朝着天之涯分身杀去，随后本尊和分身也都朝着天之涯的分身接近。

　　夜殇分身的血麟诛邪枪施展了毁灭真龙杀，本尊左手拿着人皇印，后发先至，到了天之涯分身的上空。

　　此时天之涯的分身，受到了灭魂斩六道月牙刃的攻击，灵魂开始了全面防御，接着又被夜殇分身的毁灭真龙诀影响，身子停滞在空中，无法移动。

　　夜殇本尊由上而下，人皇印盖在了天之涯分身的脑袋上，将天之涯的分身砸落到地面，接着右手的轮回枪施展了虚无极点杀飞射而出，穿过了天之涯分身的胸腹，将天之涯的分身脸朝下钉在了擂台上。

　　擂台地面是坚硬无比，但夜殇轮回枪施展虚无极点杀，刺个洞还是可以的。

　　夜殇分身施展毁灭真龙诀，影响了天之涯分身之后，转身将天之涯本尊拦截。本尊就落到了天之涯分身的后背上，一只脚踩着一个翅膀，左手金晃晃的人皇印就朝着天之涯的后脑拍去。

　　一下，两下……


第1855章 被猪拱了

　　第四下拍完，天之涯分身的脑袋没了。

　　这是夜殇身上有着能量罩，要不然鲜血会溅一身。

　　站起身来，领域能量直接交错，将没有防御能力的天之涯分身绞碎，夜殇本尊加入了分身和天之涯本尊的战团。

　　“我一定要杀了你！”天之涯现在是怒火冲天，因为分身被夜殇直接弄得尸骨皆无。

　　“这话，你不是第一次说了，今天你会后悔，为什么来到这个世界上。”夜殇本尊和分身的攻击狂暴了起来。

　　“龙有逆鳞，人也一样，有些地方就不能去触碰，现在天之涯就是触碰逆鳞的代价。”金龙王开口说道。

　　擂台上的战斗，是一面倒，天之涯只能躲避，就没有还手之力。

　　“我认……”天之涯开口喊出了两个字，不被夜殇一记遮天手的拍击打断了，他发现和夜殇差距太大，就没有战胜的可能，所以想认输。

　　“你机会了！”夜殇本尊和分身发出两道空间裂，接着六道灭魂斩的月牙刃对着天之涯的神海攻击，随后分身的血麟诛邪枪也发出了毁灭真龙决，一套控制技能发出。

　　天之涯认输也没用，这是生死擂台，不过夜殇不想顺着他的意思来，你想认输，不给你机会。

　　在天之涯陷入迷茫的时候，夜殇本尊的人皇印直接盖在了天之涯的脸上，接着骑着倒在地上的天之涯身上，又一砖拍下去，将天之涯彻底拍晕，然后拿出了穿天矛上的冰龙筋将天之涯的双翼和双脚跟捆猪一样，捆了起来。

　　“打我兄弟，鄙视我人道盟，你也有资格。”捆好之后，夜殇一个大嘴巴下去，将天之涯抽醒。

　　太狂暴了，这时候刚才跟夜殇战斗的那些第一先锋的争夺者，有些庆幸，没有触发夜殇的狂暴模式。

　　“生死战！这擂台赢者定生死，是不是我说的算？”夜殇站起身，看着裁判席问道。

　　“是！不过你还是要考虑一下。”大宗老开口说道。

　　“青鹏族长，夜殇在这里声明，我没有任何敌视青鹏族的意思，今天就是要为我兄弟天羽讨回一个公道，天羽、龙金、锐斯你们去处理，天羽你可以出口气，我不想再看见他！”夜殇一个飞脚将天之涯的身子踢飞，身躯落到了人道盟的席位。

　　锐斯站起身来，一脚踩在了天之涯的后背上看先了夜殇，“盟主，除去跟天羽的恩怨，他德行如何？如果德行够，我给他一个痛快。”

　　“他不配谈德行二字，如果他有德行，我也只是会给他一个教训，他神海都是黑的，你说做了多少孽？”夜殇看着锐斯说道。

　　“那就行了，各位百族联盟的兄弟，我们人道盟不做过格的事情，惩恶扬善、竖立修炼者风气是我们的宗旨，但是如果敢作孽，那么他就是例子，不配做男人，那就别做男人。”锐斯提着天之涯的身子离开了。

　　天云苍站起身想说什么，但是没动，不过青鹏族的天云海站起身来。

　　“你最好给我老实点！”看见天云海起身，普罗站起身开口了。

　　“普罗你什么意思？”天云海怒气冲冲地说道。

　　“没意思啊！想救人？你敢动手，那我不介意陪着你。”普罗身上战意高昂，手里的人道金砖抛动着。

　　“这件事到此了结，既然是生死战，那就守着生死战的规矩，都坐下。”大宗老盘龙金枪朝着地上点了一下。

　　鄙视了天云海一眼，普罗坐下了，天云海敢去阻拦锐斯，他就敢朝着天云海脑袋拍砖。

　　夜殇双手抱枪，对着四面拱拱手，“很抱歉，刚才情绪有些激动，多多原谅。”

　　“不错，狂暴之后，谦和君子，这才是真正的到位。”大魔王抱着肩膀说道。

　　唐宗询问了夜殇休息不休息，得到肯定的答复后，唐宗看向了剩余的几位第一先锋的争夺者，询问有没有上台的。

　　可是唐宗问了片刻，没有谁出战。

　　“各位裁判，夜殇是最后一位站在擂台上的第一先锋争夺者，无人挑战。”唐宗对着裁判席的五位裁判拱拱手。

　　“既然无人挑战，那夜殇就是这一届的百族联盟第一先锋，另外天荒军第一领现在也招收人马，刚才出战的精英都可以报名，接下来是第二和第三的排名，这个就不用战斗了，五位裁判会根据战斗的实力裁决。”大宗老开口说道。

　　五位裁判都是擎天大能，他们的裁定绝对公允，没有人会质疑。

　　片刻后麒翼站起来，“根据战斗的情况分析，第一先锋战中，除了夜殇独占鳌头，其次是金龙族龙金实力惊人，有第二名的实力，第三名原本应该是青鹏族天之涯，不过很遗憾，他失去了资格，剩下的两位是吞天虎族虎寒和九尾狐族白灵灵两位，两位在伯仲之间也就不继续战了，两位并列第三。”

　　听了麒翼的宣布，龙金、虎寒和白灵灵站起身，对着四面拱手谢礼。

　　随后大会宣布，暂时休息一下，明天进行第一统领争夺的大戏码，也就是第一先锋的争夺尘埃落定，最大的赢家就是夜殇和人道盟。

　　人道金砖这四个字，印在大家的脑海中，哪怕是帝皇也怕，因为人道盟不只是夜殇这个帝君，还有着好几个强力帝皇，招惹了绝对没好果子吃。

　　人道盟一行人，回到了夜殇的别院内，庆祝是必须的。

　　酒席摆好了，锐斯龙金、天羽回来了。

　　“你们解决了他？”雨竹开口问道。

　　“嗯，锐斯很有一套，在他的帮忙下，天之涯做了一把女人，被一头野猪拱了，然后顺着天荒城的城墙，丢出去自生自灭。”龙金开口说道。

　　“怎么不直接弄死？”夜殇看向了三人。

　　随后锐斯解释了一下原因，是七宗老和青鹏族长出现了，七宗老询问能否给天之涯一个机会，征求了天羽、龙金和他的意见后，青鹏族长将其放逐。

　　“他没有骨气，生存不下去，容易投敌。”夜殇有些无奈的摇摇头。

　　“哈哈！不管他，被猪拱了，真解气，看谁还敢用鄙视的眼神看我们人道盟？”雨竹笑着说道。

　　“还真是唯恐天下不乱。”琊武王出现在别院内。


第1856章 轮回战场

　　来的不只是琊武王，还有大宗老。

　　“师伯，大宗老！”夜殇欠身见礼，其他人也都拱手见礼。

　　“今天你表现得不错。”琊武王坐下后说道。

　　“今天怒火上头，做事有些轻浮过格，请师伯原谅。”夜殇开口说道。

　　琊武王摇摇头，他没有怪夜殇的意思，他觉得遵循本心就好，男儿该有凌云志，敢战天下。

　　“很不错，扬我人族志气，证明我人族后继有人。”大宗老开口说道，他也很高兴。

　　夜殇给琊武王和大宗老泡了茶。

　　“一些小喽啰不用在意，直接杀了就是，让他翻腾没意思，最后考虑各方脸面，又不好处理，有跟你找事的，先杀了再说其他。”琊武王开口说道。

　　大宗老跟夜殇说了，一些后续事情，有人安排，就跟琊武王走了。

　　琊武王走后不久，麒瑞带着麟芸和麟月来恭贺一下，接着将麟月交给了夜殇，因为麟月想到人道盟发展。

　　夜殇没有拒绝，血麟族对他有足够的善意。

　　麒瑞走了，金龙王到来，还是挂着一个脸，跟谁欠他钱一样。

　　坐下后，金龙王看了夜殇一眼，“真没看出来，你小子还是个狠角色，龙金，争气点，将这个小子弄翻。”

　　“大伯，我这些年够努力了，再说了兄弟之间，是并肩战斗的。”龙金开口说道。

　　“真不争气，夜殇小子，你和人道盟还不错，龙金放在你这里，遇见扛不住的事，就去龙岛喊一声，小事别烦本王。”鄙视了夜殇一眼，金龙王消失在夜殇的别院。

　　夜殇无奈的摇摇头，金龙王也是坑货一个，如果不是金龙王挤兑，那天之涯还真不好杀，擂台规则内他出杀手，也会有裁判阻拦。

　　聊天中，大家都看向了大魔王，询问明天第一统领争夺心里有底没？

　　大魔王放下酒杯，拍拍胸口。

　　大家对大魔王信心也比较足，他和夜殇的情况不一样，夜殇是以低修为朝着上打，是越级战斗，是需要战斗实力。大魔王是度过了天道六劫，战寻常帝皇，那是朝着下边打，再说了他没度过帝劫的时候，都是帝皇中的佼佼者，所以几乎没什么难度。

　　龙金询问了一下弑神小队的情况，他比较想念那群兄弟。

　　“你、天羽和夜媚被接走后，妃姨和龙玄君也被接走，这对那些弑神小队的兄弟是个大压力，所以他们现在是全力冲刺，提升修为。说真话，跟我们做兄弟，他们压力很大。”夜殇开口说道。

　　龙金、天羽和夜媚几人点点头，他们知道弑神小队的那群兄弟都是好强的，都不愿意跟不上节奏，这点他们都是深有感触，当时夜殇在外征战，他们也是看着直着急。

　　此时百族联盟的各个族群都在开会，主要是强调别招惹夜殇为首的人道盟，因为惹上了就是大麻烦。

　　青鹏族在天荒城有一栋山庄，此时在山庄内，天云苍咆哮着，其他青鹏族的成员都不敢吭声，包裹天云海这个青鹏族的长老。

　　青鹏族内强者为尊，为什么天云苍是族长，天云海不是？因为实力差距大，天云苍能坐在裁判席，天云海也只是在青鹏族的席位上有个座位。

　　“实力没怎么样，学会了窝里横？内战厉害、外战呢？品性不行，智商不够，实力也不行，丢人现眼！”天云苍是手指头点着骂。

　　“你们谁再敢看本座孙儿不顺眼试试？”骂了一阵子天云苍才消火。

　　九尾狐族这次来的是一位长老，白子珍！

　　“灵灵，你有些冒失了，夜媚的事情，老祖说了不要强迫她，你这么做，会被人家反感。”白子珍看着白灵灵说道。

　　“灵灵是想夜媚能有些归属感，我们堂堂九尾狐族跟着人类姓，这说不过去。”白灵灵低声说道。

　　“这件事先放一放，另外内心一不要有什么优越感，人族是百族之首，纵然他们修炼的资质参差不齐，可优秀的修炼者一直都存在。现在百族联盟的最强几位就是人族的，天荒城主、神都城主，都是维持百族稳定的扛鼎大能。再说说这个夜殇，他二百多岁，成就帝君，还是越级战斗的帝君，我族历史上都没有这样的天才。”白子珍看着白灵灵说道，她也能明白白灵灵的心态，白灵灵是想给族内做些贡献，多一些存在感，让族内多重视她一些。

　　白灵灵点点头，虽然不情愿，但白子珍将话挑明，她就不能再说这件事。

　　接着白子珍又说了关于第一统领争夺的事情。

　　对于这次的百族联盟大会，九尾狐族对第一先锋是抱着希望的，因为根据消息调查，人族没有太杰出的帝君，当然了，夜殇没在了解的范围之内，因为几年前的夜殇不是帝君。

　　至于说第一统领，人族的神魔榜就是参考，神魔榜上的前几位都太强了，林缥缈、大魔王、焚天，这些都是杰出的帝皇，想在这几人手中拿到第一统领太难。

　　百族宗老会也通报了，关于第一统领参战限制，白子珍是宗老会的宗老，也清楚目前林缥缈、大魔王等人的层次，虽然林缥缈退出了这一次的角逐，但有大魔王和焚天两人参加，想要在人族手里抢到第一统领，那是难如登天。

　　白灵灵等人都是欠欠身，林缥缈、大魔王和焚天的层次，她们也都知道了。

　　“还有，灵灵晚一点去天荒军第一领报道。”白子珍开口说道。

　　白灵灵有些不解的看着白子珍，九尾狐族在天荒城天荒军中是有效力者，可都是一般的族员，像她这样的族内精英，是不会被安排到军中效力的。

　　“有些事你们不了解，知道这一届百族联盟大会为什么提前召开么？因为跟魔翼族的争锋需要，这一次选拔人才是为了进入轮回战场，那是上一个轮回，百族联盟和魔翼族争锋的战场，应该说是人族跟魔翼族的战场，那里是人皇和魔祖一战所在的地点。”白子珍开口说道。

　　白灵灵和其他九尾狐族成员愣了，因为这个消息很惊人。


第1857章 为了什么

　　“那是百族联盟胜利的一战！也是以人族为首，百族陨落了太多精英，所以有着很多遗留，能进入轮回战场就是机缘，我们九尾狐族也有一位老祖陨落在其中，所以能进入就要进入。”白子珍开口说道。

　　“要加入百族联盟第一领，那我就要看夜殇的脸色做事。”白灵灵有些不情愿。

　　“夜殇是功德帝王，在他麾下做事丢人么？你觉得你比人道盟那几位高贵？不能为族内考虑，现在就滚回去！”听了白灵灵的话，白子珍压不住火了，顿时瞪了白灵灵一眼。

　　白灵灵身子颤了一下，脾气好的白子珍是第一次在她和族人面前发脾气。

　　看了白灵灵不吭声了，白子珍冷哼了一声，“这件事目前只是有数的人知道，金龙王为什么将龙金留在了人道盟？青鹏老祖也愿意将孙儿放在人道盟？都是为这次的事情部署。打开时空通道，能送入轮回战场的最高修为就是帝君，如果帝皇那么时空通道就不会稳，所以这次会以天荒军第一领为主。”

　　大宗老和琊武王在大宗老的小世界说着话，也是关于轮回战场的事情，他们没有跟夜殇说，是因为夜殇要进入天荒塔一段时间，他们不想在这个时间内让夜殇分心。

　　“打开时空通道的事情，就辛苦大宗老了。”琊武王对着大宗老说道。

　　“没什么的，两位城主大人都不能有任何闪失，任何时候都要保持最佳状态，因为我们不清楚，魔翼族什么时候就会发动进攻，黑龙族也是一个隐患。”大宗老点点头。

　　“以前一直考虑金龙王、青龙族那边感受，对他们也是没有下狠手，他们这次进攻血麟族，明显也是没有了底线！一次忍了，两次就不能忍，晚些时候本座和金龙王沟通一下，也去青龙族走一趟，上次陈皇兄也是没有给青龙族脸面。”琊武王开口说道。

　　琊武王说得上一次，是青龙族前来找陈皇质问为什么百族联盟其他族的成员不能上神魔榜的事情，结果被陈皇两巴掌打了回去。

　　青龙王不知道陈皇的身份，就请百族联盟宗老会做主，人族直接拒绝，这让青龙族觉得没脸面，所以最近一些年，青龙族不参加百族联盟的一些活动。

　　大宗老点点头，事情总是要解决，金龙王是龙族魁首，黑龙族和青龙族的事情，也需要和其交流。

　　夜殇等人不知道这些情况，正庆祝着，夜殇拿下了第一先锋，得到了进入天荒塔的机缘，人道盟也打响了名气，大家高兴，就多喝了一点酒。

　　第二天，一行人精神抖擞的来到了演武场。

　　一天前，百族成员没有几个认识夜殇的，看到人道盟的席位都是嗤之以鼻，是瞧不上眼，可现在不是，看见夜殇等人都是点头示意。

　　人道盟实力强劲，还有着多方后台，夜殇这个盟主目前是修为低，但潜力巨大。

　　另外昨天最后阶段，夜殇站在擂台上，跟二十几个第一先锋的争夺者叫板，一路横推到底的霸气也让人佩服。

　　虎寒对着夜殇拱拱手，花无言也是点头示意。

　　夜殇拱手回礼，他对这些人的感官是不错的。

　　能修炼到帝君，心性很重要，当然了心性极端和承受不住压力，或者有些了成就后，心性变了的也是有的，不能一概而论，天之涯就是例子。

　　“十三哥，你穿着夜月的王者战衣就是帅气。”夜媚笑着说道。

　　“呵呵！昨天我给了九尾狐族的那个白灵灵一个难看，你回去后，不会被为难吧？不过不要紧，谁为难你，十三哥我为难谁。”夜殇回身拍拍夜媚的肩膀说道。

　　“嗯！我不怕为难。”夜媚笑了笑。

　　“兄长，你对夜媚真好。”麟月笑着说道。

　　“你喊我一声兄长，谁敢欺负你，兄长我也是拳头招呼。”夜殇对着麟月挥挥手。

　　第一统领的争夺战，在裁判席监督，唐宗的主持下开始了。

　　这一次的争夺，完全是大魔王和焚天两人的表演，两人金砖横飞，就没有人能挡住两人。

　　这让百族联盟参加第一统领的争夺者心惊肉跳，那明晃晃的金砖拍在脑袋上，拍谁，谁疼！

　　大魔王和焚天本身实力强横，一个度过天道六劫，一个度过天道五劫，对一般帝皇就是横扫。

　　剩下十几人的时候，大魔王和焚天两人碰面了。

　　两人金砖朝着一起碰了一下，焚天笑笑，“再掐没意思了。”

　　“石头，剪子，布！”大魔王和焚天两人，开始了别开生面的猜拳，“剩下的几个，替我拍倒一半，另外是你的。”猜拳输了的焚天笑着说道。

　　“行，你的那一份我帮你拿下。”大魔王点点头。

　　“没劲，指望他俩对碰一下，这突然不玩了！”金龙王很是不满意。

　　“人家是兄弟，玩得是并肩杀敌，不是自相残杀。”麒瑞开口说道。

　　“林缥缈怎么没出战？”金龙王开口问了一句。

　　“嫁人了，女人嫁人后，就收心了，将这些争锋看得就淡，他们都是人道盟的人，只要这第一统领在人道盟，就足够了。”大宗老开口说道。

　　“谁……是谁有这福气？”青鹏族长倒是很有兴趣，想知道林缥缈嫁给了谁。

　　麒瑞抬抬下巴指了指夜殇，“是夜殇，我血麟族也欠他们一个大人情，前些天黑龙族趁着本座救女的时候进攻血麟山，当时林宗老在场，拼死拖着黑龙族的两个长老，当时她只是一个分身，拦着黑龙族两个本尊和分身皆出战的长老，很不容易。”麒瑞开口说道。

　　“原来是这样，麒瑞，抱歉！”金龙王对着麒瑞拱拱手。

　　“本座不怪你，可是黑龙族的事情，本座不能罢手，他们是真没底线，在本座救女的节骨眼上捣乱，差一点让本座承受丧女之痛，这触及了本座的底线，还希望金龙王你能明白。”麒瑞开口说道。

　　金龙王仰头看天，有些事他也想不明白，他去找过黑龙王，可黑龙王避而不见。

　　金龙王不明白黑龙族为什么背弃百族联盟，还拉着螣蛇一族，这完全是不理智的，他要了解清楚，这一切究竟为了什么。


第1858章 新的府邸

　　百族联盟的组建是有原因的，是因为魔翼族的野心，魔翼族不是天界的本土生命，他们是外来者。

　　他们的世界环境恶劣，没有天界环境好，没有天界祥和，他们一代又一代的人，一直想颠覆天界的统治，要将天界变成魔翼族的世界，而天界本土的百族，自然不允许，所以无数年月，数个轮回都在不断的拼杀。

　　这是天界百族的危机，所以对抗魔翼族是天界百族的共识，可现在呢？黑龙族虽然没有明确表示跟魔翼族站在一起，但一直在配合着魔翼族，好像扎是百族内的一颗钉子，让百族联盟很难受。

　　黑龙族的行为，让龙族内的各个分支都很难以自处，这次的百族联盟大会，青龙族和白龙族等都没有来参加，因为他们夹杂在中间很为难。

　　金龙王是必须来的，因为他知道，其他龙族不会来，他不来那等于是龙族脱离了百族联盟。

　　现在麒瑞提起这个话，金龙王无法再沉默。

　　“金龙王你来参加百族联盟大会，本座很高兴，你来了就是一个态度，你有这态度就足够。”琊武王开口说道。

　　“我是天界金龙王，所以信念坚定不移，只是御下无方，多年来龙族各分支自治，一些事本座也不清楚。”金龙王摇摇头。

　　“还是去了解一下，因为我们同属天界百族，这些年即便是黑龙族很过份，我们会也没下狠手，但他们这次对血麟族做得过了，麒瑞是我们老友，现在这情况我们心里不难受么？”琊武王开口说道。

　　金龙王叹了口气，拍拍麒瑞的肩膀，“给我点时间，事情总要有个了解。”

　　麒瑞拳头攥着，片刻后点点头，金龙王的为难，他也知道，而且开口了，面子他要给。

　　擂台上的大魔王战斗得兴起，也开始了不下擂台的群战，没人能战过他，他现在天道六劫的修为，跟一般的帝皇战，就是欺负人。

　　“这家伙玩得真嗨，就是欺负人呢！”雨竹开口说道。

　　“一个小纪元内，就修炼出这样的成就，是那本事，别人不服也不行。”普罗开口说道。

　　“你脸上满是贱笑，你笑什么呢？”锐斯开口问道。

　　“笑什么？你看其他宗老的眼神，我们能坐在这里，他们羡慕得很，谁不羡慕我们手里有人道金砖？”普罗拿着金砖抛了抛。

　　普罗抛金砖，姿势很潇洒，龙金来了兴致，拿出了他那大号金砖耍了耍，惹得无数眼神抛过来。

　　“龙金，你这个不是拍人的，是砸人的，如果是罪不至死的目标，你可悠着点，一下砸出去，成肉饼了。”林缥缈笑着说道。

　　“这就有点尴尬了。”龙金将大号金砖收了起来。

　　几人都鄙视了龙金一眼，顺便也看了一眼金龙王，因为这大号金砖，是出自金龙王之手。

　　大魔王一手拿着武器，一手提着金砖，站在擂台上，没有人上台了，因为太残暴，那金砖就是朝着脑袋招呼。

　　没人上台，唐宗宣布了大魔王成为天荒军的第一统领。

　　琊武王站起身，强调了天荒城的重要性，强调了百族联盟存在的意义，让所有修炼者都要有着向上精神，你有多大能力，天荒城就能给你多大的舞台，另外希望各族的年轻修炼者之间多交流。随后宣布了散会，百族联盟第一统领和第一先锋的争夺落下帷幕，不过各族人马都没有退走。

　　天荒城是以人族为主，但其他各族都有参与，在宗老会都有席位，也都有驻地，来到天荒城了不可能马上就回去，这样的场面也能给后辈涨一下见识。

　　夜殇等人回到了别院，不过别院显得有些小了。

　　“办事没效率，这时候还不给安排一个像样的住处，第一先锋要呼朋唤友，这地方不寒酸？”回到了别院后，普罗拍了一下桌子有些不满地说道。

　　“普罗，你太不厚道，你是天荒城的执法长老，这些事你不能安排？还拍桌子，你拍桌子吓唬谁？”秦千结出现子在夜殇的别院内。

　　“我是执法长老不假，可现在不是执法期，现在不是陆七是执法期么，这事就不给办了？”普罗开口说道。

　　“百族联盟大会期间，你不知道七宗老多忙，所以这件事他找本座来安排，夜殇，走，跟本座去看看新住处。”秦千结开口说道。

　　“满意，怎么的都行！不满意，盟主我们就回神武城，咱们夜月山庄住着也舒服。”普罗开口说道。

　　“普罗，你真不是东西，不帮忙就算了还扯后腿，再说了，我们天荒城对有能力，有功勋的成员，什么时候亏待过？”秦千结手里的拐杖用力点了一下地说道。

　　“我们盟主杀了魔翼族五位帝君，还在魔翼族那边黑过来几千万圣灵石和灰烬神石，这不是功劳？都被你们给忘记了。”普罗开口嘀咕着。

　　“你要搞清楚，是我们，不是你们，事情你也没办，本座发现普罗你出卖起别人来，眼睛都不眨一下。”秦千结说完就朝着别院外边走，她已经给夜殇安排好新的住处。

　　新的府邸就大气多了，有以前那个别院数倍大小，不仅仅是面积上，在格局和建筑上都很有档次。

　　“秦宗老费心了。”夜殇对着秦千结拱手表示谢意。

　　“不费心不行，你身边没好人，如果拉着你去神都城居住，大家脸上都没光。”秦千结看着普罗说道。

　　普罗扭头看向一边，就不接秦千结的眼神。

　　“缥缈代夫君谢谢秦宗老。”林缥缈对着秦千结欠欠身，秦千结以前是很照顾她的，上次为了夜殇的事情，她也是找的秦千结，秦千结没有半点推脱。

　　“缥缈，你太客气了，你和夜殇都没有任何问题，就某些人心肠不好。”再次看了一普罗一眼，秦千结走了。

　　“你们聊着，今天不陪你们了，百族宗老会执法宗老要开会，这不会去可不行。”普罗开口说道。

　　“有大事？”大魔王开口问道。

　　普罗点点头，不过没吭声，因为有些事他也不好讲。


第1859章 一次争锋

　　“就算是有大事，无非是战斗，没什么大不了的，锐斯、雨竹摆酒了！”大魔王开口喊了一声。

　　夜殇笑了笑，可能是很复杂的事情，到大魔王这里就简单了，事实上也是这样，再麻烦不过是需要战斗。

　　“龙金、天羽恭喜你们，快速崛起，并进入了帝君境。”夜殇倒了一杯酒之后，对着龙金和天羽举举。

　　“夜媚，九尾狐族的天赋不比其他神兽种族差，你这怎么没有进入帝君？”天羽开口问道。

　　“我跟你们不一样，我被投放到九域世界后出了一点问题，身躯毁了，算是灵魂转世，不过好在那银狐有九尾狐血脉，没有太大的影响到我，这次回到族内，进入祖地后，主要是净化了一血脉，着重的打了一下根基。”夜媚说了一下自己的情况。

　　夜殇这时候明白了一些，当初他遇见夜媚的时候，一头银狐刚刚生产过，夜媚是那银狐所生是没错的。

　　“各自的命不同，不过结果都是好的，夜媚以前可能有不开心，以后只管开心的活着。”夜殇开口说道。

　　夜媚点点头，“这辈子有十三哥，是夜媚最幸福的事，对了，我有个姐姐对我特别好，晚些时候我能带她过来么？”

　　“可以啊！”夜殇点点头。

　　在几人说话的时候，麟芸到了夜殇的这里。

　　“大公主，你这是不放心麟月？放心吧！在这里很好的。”夜殇请麟芸坐下后说道。

　　“不是的，我很放心，是来恭喜你，另外我跟父亲说了血麟族的族长还是二弟做比较合适，我以后打算混人道盟，德行，我这还说得过去吧！”麟月笑着说道。

　　“行啊！我热烈欢迎。”夜殇笑着说道，跟麟芸接触了过一段时间，麟芸给夜殇的感官不错，出身高，身为血麟族的大公主，却没有点架子，没有骄横之气息。

　　“现在都是小姐妹结伙混我们人道盟，这不错，不过盟主，我们要收集材料，人道金砖不能偷工减料，我手里炼制人道金砖的材料没多少。”普罗开口说道。

　　“这没有问题的，你需要什么，我回到家族中寻找。”麟芸开口说道。

　　随后天羽、夜媚和龙金都表示可以寻找材料。

　　夜媚离开了，回到驻地去喊姐妹，夜殇同意照顾她的姐姐加入到人道盟，她是很高兴。

　　片刻后，夜媚带着一个白衣女子到了夜殇的新府邸。

　　“萌萌姐，我来给你介绍一下。”夜媚拉着身边的女子给夜殇等人介绍了一下，白衣女子叫白萌萌，是九尾狐族大长老的孙女。

　　白萌萌拱手跟夜殇等人打了招呼。

　　“我原本也要拜访一下，我打算加入天荒军第一领，但修为在帝君中不是顶尖，心里没什么底。”白萌萌坐下后说道。

　　“天荒军第一领的事情，具体我也不是很清楚，需要接手了解一下，不过我觉得，你中级帝君加入天荒军应该没问题吧！”夜殇俩口说道。

　　“能加入就加入，不能加入，萌萌姐我们就等等。”夜媚开口说道。

　　“这次很重要，我一定要拼一下，以后加入，可能就错过了轮回战场。”白萌萌摇摇头。

　　“轮回战场？”夜殇等人有些不明白了。

　　白萌萌看着夜殇等人，稍微犹豫了一下，将得自白子珍的消息说了一下。

　　“原来是这样，有机会就争取一下，萌萌姐你放心，不违背原则，你想加入没问题。”夜殇对着白萌萌点点头。

　　白萌萌站起身来，“盟主叫我萌萌就好。”

　　“管他什么战场，还是那句话，事情再大，无非也就是战斗，我们这里谁怕战斗？”大魔王开口说道。

　　大家聊了一阵后，夜殇就带着人分发住处，新府邸阔气，别说只有十人左右，就是百人、千人居住都不会拥挤。

　　夜殇和林缥缈自然是在别院核心的阁楼内。

　　夜殇和林缥缈交流了一下，他觉得关于消息，关于到对这个世界的理解，没有谁比琊武王知道的更多。

　　“暂时先不要问，适合我们知道，师伯就会说，现在没告诉我们，就是有原因。”林缥缈开口说道。

　　“你恢复得如何了？黑龙族太贱，这件事我不会算完。”夜殇看着林缥缈问道。

　　“早就完全恢复了，现在是巅峰状态。”林缥缈笑着说道。

　　休息了一夜，为生儿生女努力了一夜，夜殇起来后就开始修炼枪法，枪法已经是他生命中的一部分。

　　在夜殇练枪的时候，琊武王来了。

　　停止了练枪，夜殇请琊武王坐下。

　　“师伯要回琊武山了，你有什么事情，跟大宗老说就行，如果有什么需要，或者有什么处理不了的，就去琊武山。”琊武王开口说道，他是打算离开天荒城了。

　　“多谢师伯，我是想问一下关于轮回战场的事情。”夜殇开口说道。

　　“你这消息还很灵通，原本师伯和大宗老打算晚些时候跟你说，主要是不想你有什么压力的进天荒塔，你知道也没什么，师伯就跟你说说。”琊武王没觉得奇怪，毕竟夜殇身边的都是各族的和各领域的精英。

　　轮回战场就在寂灭海内，是上一个轮回，百族联盟在人族的带领下和魔翼族拼杀之处。人皇陨落、魔祖陨落之地，百族联盟和魔翼族有大批的精英战死在内。

　　天荒城主精通预测，知道轮回战场会在寂灭海内出现，当然了魔翼族可能也会知道，所以不管是什么情况，都不能被魔翼族得到先机。

　　“就是一场战争，有了一些限制战争，上次魔翼族打开时空通道送过来七个帝君，为什么是帝君？因为帝皇身躯内蕴含的能量太强，会导致时空通道崩塌。这一次就是百族联盟和魔翼族帝君的一次争锋，我们不求什么机缘，我们努力向上就好，但有什么好处不能被魔翼族所得，另外上个轮回的东西，不管是什么都很重要，所以你要去。”琊武王开口说道。

　　“夜殇明白了，只是不知道还有多长时间，如果时间够，弟子打算将死亡属性修炼出来，提升领域的威力。”夜殇说出了自己的想法。


第1860章 进天荒塔

　　“时间……时间可能不够，你进入天荒塔内的时间为一年期。而轮回战场的出世的时间，应该在一年半到两年之后，所以具体的安排，你自己衡量下，修炼死亡属性，不错！”琊武王点点头。

　　“那弟子看情况安排。”夜殇点点头。

　　“好的，另外你觉得火候够了，可以去研究你师尊的剑道，不过师伯觉得你可以稳一稳，你的枪道根基刚成型，稳固后再去研究，有益无害。”琊武王提醒了夜殇一句。

　　夜殇点点头，他知道这都是金玉良言。

　　“你的情况，师伯很放心，眼前的事情都处理好了，再回琊武山修炼。”再次交代了一句，琊武王离开了。

　　琊武王走后不久，大宗老、七宗老和普罗到了夜殇的府邸。

　　坐下之后，大宗老告诉大魔王和林缥缈，这次的百族宗老会议上，正式决定了大魔王为大宗老的候补人选，林缥缈为戒律宗老的候补人选，两人现拥有执法宗老权限。

　　“夜殇，认识你之后，我这官是越做越大，难道这就是气运加身？”大魔王笑着说道。

　　“地位越高，相对的责任就大，以后稳重一些，不能跟以前那样，稳下来，你也就成熟了。”大宗老看着大魔王说道。

　　“惩戒明白！”大魔王点点头，别人的话他可以当屁忽略，但大宗老是他敬佩的人。

　　“缥缈你呢，本座很放心，看到你们，等于是看到人族的未来，本座高兴，真高兴。”大宗老开口说道。

　　随后大宗老说了关于天荒军的事。

　　天荒军一共三十一领，一领三百人，有三十一位大队长，第一先锋就是第一大队长。

　　三领为一统，也就是说有十位统领，但第一领不归任何一位统领调遣，第一先锋有权自我调动。

　　“这还行，我们十三哥指挥战争，一直是所向披靡，如果被人指挥，指挥者脑子还不够，那战争就没办法打。”天羽开口说道。

　　“这点夜殇你用担心，晚一点让七宗老带你去第一领的驻地，另外第一领还要招收一些人马，但你要知道一点，第一领帝君之下不接收。”大宗老开口说道。

　　“别啊！夜媚虽然是三星帝王，绝对有帝君的实力。”夜殇看着夜媚说道。

　　“给你三个名额，多了不行，军，就要令行禁止。”大宗老开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这是规矩，有三个名额已经很不错。

　　大宗老和陆七走了，夜殇几人说着话。

　　“我能做主招人，萌萌你就没问题，夜媚，十三哥也一定带着你。”夜殇看看白萌萌，然后拍着夜媚的肩膀说道。

　　“十三哥，我现在是三星帝王巅峰，晚一点回族内闭关冲击一下，或许就不用这个名额了。”夜媚开口说道。

　　“也行，不要有什么压力，一切有十三哥在。”夜殇点点头。

　　“那我也回族内修炼一阵子，看看有没有机会。”麟月开口说道。

　　麟月修为比夜媚低一些，但也是二星帝王，这就是神兽一族的霸道，即便是没有苏醒，也是修炼状态。

　　夜殇叹了一口气，他想到了自己的那些兄弟，他不知道弑神小队的兄弟现在情况如何，可天荒军第一领的门槛太高，弑神小队帝王也才两位，更别说是帝君。

　　“十三哥，兄弟们都会崛起的，只是需要一些时间而已。”看到夜殇的眼神有些飘，跟夜殇并肩战斗过来的天羽，就知道夜殇在想什么。

　　夜殇点点头，他知道弑神小队的成员已经很努力，只是现在的节奏太快，大家没有跟上。

　　聊了一阵子，夜媚和白萌萌走了，麟芸也送麟月回去修炼，进入轮回战场真得很重要，有机会谁都想抓住。

　　第三天大宗老来了，是来找夜殇和大魔王的，要送两人进天荒塔。

　　“人道盟的事情，普罗、缥缈，你们多费点心。”对着普罗和林缥缈点点头，夜殇与大魔王和大宗老离开。

　　意境和天地至理的感悟，只有本尊才行，但本尊领悟的时候，分身就要护道，要进行保护，所以大魔王和夜殇都是本尊和分身一同前往。

　　天荒城五座高塔，只有最中的高塔才被称之为天荒塔，天荒塔平时可以进入，但也只是进入普通的空间。

　　天荒塔真正的内部空间，只有百族联盟大会之后才开启，只有天资卓越的修炼者才有资格进入其中。

　　进入天荒塔之后，夜殇原本以为是朝着上方走，没想到是朝着下边走。

　　走了一会，夜殇看见在地下楼梯的尽头，有着两扇被能量包裹着的青铜大门。

　　“一会夜殇你进左边的，大魔王你进右边的。进去之后你们有一年的时间，一年之后内部会能量爆涌，不再适合生存，所以你们必须出来，另外进入天荒空间每个人经历不一样，得到也不一样。”大宗老开口说道。

　　夜殇和大魔王点点头，他们已经从林缥缈那里得到了一些信息。

　　林缥缈进入过两次天荒空间，她拿过第一先锋和第一统领，所以这次不打算进了，打算将机会让给大魔王和焚天，因为在帝皇的层次，几乎没有谁可以击败大魔王和焚天，第一统领必在两人当中产生。

　　焚天实力比大魔王低，运气也没有大魔王好。

　　大魔王实力比焚天强，但给了焚天一次机会，可猜拳，焚天都输了，那没有办法，这份机缘就是属于大魔王的。

　　夜殇和大魔王，还有大宗老等候着，片刻后一道能量幻影身出现，能量幻影身出现后，打出几个手印，然后青铜大门开了。

　　“进入天荒空间的条件很苛刻，所以十亿年和二十亿年才有一次机会，这样的机会，百族联盟的各族都很重视，所以你们两个进去后，要努力，另外里边也不是没有危险，进入天荒空间只有两个结果，要么站着走出来，要么就倒在里边。”新出现的能量身开口说道。

　　夜殇和大魔王点点头，两人都是明白，机缘和风险成正比。

　　“那行，你们就可以进入了。”这新出现的能量幻影身散去了。


第1861章 时间静止

　　夜殇和大魔王对视了一眼，他们原本以为进入后，会互相有个照应，可现在要分开，也就是说两人要各自进入不同的地方。

　　“小心一点，别机缘之旅变成了恶魔之途。”大宗老提醒着夜殇和大魔王。

　　“盟主，小心点！”大魔王身子一闪，就进入了右边的青铜大门。

　　夜殇也进入了左边的青铜大门。

　　看着夜殇和大魔王都进入了，大宗老点点头，“这是我们人族先贤走过的修炼路，希望对你们能有帮助。”

　　天荒塔的存在，在普通修炼者眼中是神秘的，但在百族联盟的高层还是有一些人知道。

　　天荒塔在上个轮回就存在，是人族一位大能的护身法宝，现在镇压着一个空间为天荒空间。

　　天荒空间原本是天荒塔的内部空间，只是天荒塔受损，空间不在天荒塔内部，反而需要天荒塔镇压着天荒塔跟着那位人族巨头很悠久的年月，里边记录了这位大能的成长的经历，天荒空间实际就是试炼空间。

　　夜殇进入后，发现是灰蒙蒙的空间，地下朝着上边渗透的能量，能量有着他熟悉的感觉，功德之力！

　　夜殇听琊武王说过，人族气运长龙，龙首在琊武山，杀戮之爪就是天荒城。

　　感觉了一下，夜殇确实发现了不同，这里的功德之力跟琊武山的不一样，琊武山喷发出的功德之力，是祥和浩荡。而这里的功德之力比较霸道，有着浩荡碾压一切的气息和气势。

　　不着急，夜殇打算先看看这个天荒空间，然后找个合适的地方潜修，这里的灵气也够浓郁。

　　随着前行，夜殇竟然发现了一头灵魂体。

　　这是一头身躯完全由能量组成的灵魂体，身躯内蕴含能量的等级是中级帝君。

　　在夜殇观摩的时候，这头灵魂体发动了进攻。

　　剑技、身法绝技、灵魂攻击绝技！战斗起来后，夜殇发现了这头灵魂体和诛邪之地灵魂体的不同。诛邪之地的邪灵战斗力很强，但只是本能的战斗，可这天荒空间的灵魂体，攻击更加有威胁力，出手后是一套又一套的绝学，就是绝学的展示。

　　机缘！

　　这就是机缘，如果有悟性，那么就可以在灵魂体身上领悟到绝学。

　　研究了一会，夜殇发现，这些绝学不适合自己，就灭杀了这头灵魂体，然后继续前进。

　　随着夜殇前进，一头又一头灵魂体出现，朝着夜殇扑杀。

　　战胜之后，夜殇也没有任何的资源收获，灵魂体被斩杀后，能量直接又回归到天荒空间。

　　夜殇明白过程就是收获，这些灵魂体在战斗中，施展的绝技，有着一眼就能看穿的能量运行轨迹，容易看懂，容易学习。

　　第四天，夜殇见识到了一套掌法绝技，是一头巅峰帝君修为的灵魂体施展的，掌法挥动间，有着搅动天地大势的能力，掌法能量中带着领域威力，有着控制、禁锢和时间加减速的效果。

　　对于这个绝学，夜殇有兴趣，分身出战，本尊就在一边慢慢研究和解读。

　　为了拖延战斗，多一些观摩时间，夜殇所有绝学都没有施展，就是防御，让灵魂体进攻，然后他学习。

　　看了一阵子，夜殇研究明白了一些，这头灵魂体的掌法是以时间属性为主，大地属性、水属性、风属性和火属性为辅。大地属性形成土属性空间，水属性、风属性和火属性加持稳固，时间属性减慢时间流速，从而达到了控制的和禁锢的效果。

　　夜殇本尊开始了琢磨，他没有大地属性、风属性、水属性和火属性，但这个四样基本属性在这个绝学中的意义，是形成和稳固空间为后边的攻击做辅助，而他有空间属性，空间属性为辅就足够，随后的时间属性控制、禁锢和加减速，他都是可以做到的。

　　再次确认一下，记下了这头灵魂体出手的全部过程，夜殇出手震散了这头灵魂体，本尊进入了昊天塔内就开始了研修。

　　夜殇有虚无遮天手，攻击力是可以，但想要打到目标，必须是目标自己接招，或者是空间裂和灵魂攻击影响了对手以后才可以。

　　如果借鉴了这头灵魂体的绝学，以后就可以直接攻击，不会有一些弊端。

　　研究了一阵子后，夜殇发现这个绝学跟他以往掌握的绝学不同之处在于，是低等属性先行，形成了控制，然后时间属性加入形成了绝招，而以往夜殇的绝学都是至高属性先行，辅助属性在后。

　　没必要全部照搬，也搬不了，夜殇开始修炼属于自己的掌法。

　　夜殇的修行路线是属性融合之后，先空间属性激发，笼罩对手，然后时间属性减慢对手速度，达到控制，接着虚无遮天手攻击。

　　在昊天塔内修炼了一个月，夜殇的新绝学融会贯通。是虚无能量统御时空属性，时空属性先行，搅乱天地规则、意志和天地大势，接着就是攻击，进行虚无属性的掌法完成绝杀。

　　修炼成新绝学之后，夜殇又换了一个思路，将虚无属性加入到时空属性中，对笼罩和控制加强，杀招属性为毁灭属性。

　　有着虚无属性的加持，夜殇新绝学的控制能力更强了，夜殇甚至感觉到了静止，一切静止，时间都停止了流动，不过只是一瞬间。

　　境界不够、实力不够！夜殇明白，是自己的实力不够，几大属性的火候如果够深，那么就可以做到时间静止，接着进行击杀。当然了也是在对手不能影响和抵挡绝招前提下，如果对手领域够强，那么这时间减速到极致，几乎是静止的绝学威力就会减弱。

　　“很好！修炼成这一绝学，就不枉来天荒空间一次。”夜殇低声喃喃了一声，出了昊天塔，就继续前行。

　　前行中，在了解灵魂体施展绝学的情况，夜殇锻炼着自己的新绝技。

　　夜殇很欣慰，他想起了琊武王的一句话，绝学都是创造出来的，最为契合创造者，后人修行，绝对不会有创造者施展的威力。目前这个被他起名为天荒寂灭掌的绝学，就是属于他自己的。

　　荒之力是夜殇最早接触的时间之力，现在这绝学将时间之力发挥得淋漓尽致，所以叫天荒寂灭掌。


第1862章 功德之变

　　荒之手是夜殇曾经赖以生存的绝技之一，他有着很深的情怀，后来随着修为和境界提升，有了其他的选择之后，夜殇才不怎么使用荒之手，现在的天荒寂灭掌走得是时间之力，不同的是跟荒之手威力不一样，在效果也不一样。

　　以往的荒之手只有时间加速能力，天荒寂灭掌不一样，能力很全面，可以时间加速和时间减速。不管是加速还是减速，都没有时间静止厉害，在时间静止的那一瞬间，敌人是没有抵抗能力的。

　　但因为修为不够和境界低，夜殇的天荒寂灭掌，产生的时间静止，在对手扛不住的情况下也只是能维持一瞬间，如果对方领域强劲，可能这个效果就不明显了。

　　不断的修行前进，看见有新颖的绝学，夜殇就会研究一下，不是新颖的绝学，夜殇就用来磨砺是天荒寂灭掌。

　　在前进行中，夜殇又见识了一种比较适合他的绝学，是时空之道的防御绝学，对手在防御的时候，身体在另外一个空间内，夜殇的攻击能量大部分落空，都会被空间壁垒阻隔和消融一部分。

　　遇见这样的情况，夜殇就分身出战，本尊进行研究和分析，这种空间重叠防御绝学，确实厉害。

　　研究了半天，夜殇才将这时空绝学研究明白，这种绝学在危险和不想硬扛的时候，可以进入异度空间，让对手的威力大大减弱。

　　夜殇将这一招命名为时空界，突然形成的异度空间，是他以是时空之道创造出来的。

　　击杀了对手，来到一座山巅后，夜殇停止了前行，开始修炼时空界和天荒寂灭掌。

　　天荒寂灭掌，夜殇不只是用于左手的攻击，右手的枪法也可以施展带有这种精髓的枪法。

　　至于说防御绝学时空界，火候也越来越深，夜殇的身子在移动中时而清晰、时而模糊，那是夜殇身子在现实世界和时空界内来回转换。

　　感觉绝学修炼得差不多，夜殇继续前行。将近一个多月的历练，他境界和修为没有提升，但是实力战斗力增加了不少。

　　为了不浪费时间，夜殇九域世界的分身也修炼和研究着新绝学。

　　一个半月之后，夜殇发现了一头掌控着灵魂绝技的灵魂体，它的头部外围始终有着律动的光环，光环不断的律动，湮灭了来自对神海的攻击。这灵魂防御绝学的模式比较简单，没有什么天地大势在内，夜殇轻松的就学了下来。

　　对于自身的灵魂防御，夜殇是不担心的，他有九域本源珠和青莲玉环保护灵魂，那都是天道神器，不是比他的修为高出很多，哪怕是有灵魂攻击绝学，也破不了他的防御。

　　但这头灵魂体的灵魂防御绝学很强，那道光环防御，夜殇的灭魂斩都破不开，还可以隔绝一些绝学对灵魂的影响，这样绝技夜殇自然不会放弃。他即便是不需要，也可以传给妻子和儿女。

　　前行中，战斗还在继续，不过接下来遇见的灵魂体施展的绝学，夜殇都没有修炼。

　　没有修炼，不代表对夜殇帮助不大，他借鉴着这些绝学的优劣之处，然后强化自己的绝学。这里几乎没有至尊属性的灵魂体，没有至尊属性绝学的展现，他要做的是举一反三，来强化自身的绝学，当然了，这需要悟性。

　　有着无数的绝学在眼前演变，夜殇自身的绝学晋升的也是越来越完美。

　　三个月后，夜殇将这空间内走遍了，也不是没遇见危险，曾经一次就遭遇了数十头灵魂体的围攻，因为实战能力强，有时空界防御，有毁灭真龙决、天荒寂灭掌和大帝轮回斩进行绝杀，夜殇胜利了。

　　三个月将天荒空间走得差不多，夜殇决定稳下来，提升下一下境界。地点他选好了，就是他遇见危机的那一处，那里曾经聚集着多头灵魂体，是因为那里的能量冲击强烈，而且有着醇厚的功德之力喷发。

　　跟在琊武山一样，夜殇盘膝坐下后，施展自身的时间加速，开始汲取能量和功德之力修炼，同时也提升着境界。

　　天荒城百族联盟大会过后，很多精英都没有走，都报名参加天荒军，主要的是第一领，虎寒和花无言都来求见过夜殇，还有其他族的帝君精英。

　　夜殇不在，他们也无可奈何，大宗老也出了通报，天荒军第一领招收成员，在一年之后。

　　林缥缈成为了戒律执法宗老的候选人，事情就比较多，她本尊回到九域世界内见了夜殇九域分身两次，询问夜殇的情况，得知夜殇很稳，她这才踏实下来。

　　另外很多人要加入人道盟，但都被回绝，人道盟不是什么人都收。

　　人道盟收人，需要夜殇点头，夜殇不讨厌才行，这是人道盟除了夜殇之外其他几人的共识。

　　首先夜殇是盟主，另外夜殇是功德帝王，可以分辨出一个人德行操守如何。

　　至于说不收人，就无法壮大，人道盟根本不在意，论麾下实力，人道盟绝对是兵强马壮。

　　人道盟麾下，有着魔界大魔王麾下势力人马、缥缈皇朝人马、普罗岛人马，雨竹山人马、锐斯国度人马，焚天麾下也有自己的卫队，这些势力都是以人道盟为首，如果哪个势力跟人道盟比拼麾下人马的实力，那会撞得头破血流。

　　人道盟控制着天界的一些风气，麾下势力的探子都在运作，发现了一些道德恶劣的人，就会处理，麾下人马实力不行，那人道盟几大元老就会出手。

　　普罗、林缥缈几人出手，就是百族联盟的宗老都顶不住，脑袋一样挨砖。

　　修行的日子，是没日没夜的，夜殇习惯了这样的日子，他知道实力越强，生存能力就越高。

　　进入轮回战场，那就是一场生死拼杀，百族联盟要进、魔翼族要进，黑龙族和螣蛇一族也会进入，这些势力之间水火不容，生死战在所难免。

　　另外夜殇也发现自己的功德之身有了两面性，一面是瑞光千条，充满了祥和；另外一面是浩荡，带着碾压一切的霸道。


第1863章 盛典流淌

　　这个霸道和能量属性的霸道不同，能量属性的霸道有多面性，可能有杀戮、压迫等负面因素。功德之力的霸道，那是一种威压，是堂正和浩荡的冲击。

　　夜殇知道这汲取了气运长龙杀戮之爪的功德之力产生的情况。

　　顾名思义，气运长龙杀戮之爪，主战！所以和龙首琊武山的不一样。

　　夜殇自身境界提升到中级帝君，身躯周围的时间能量，维持的加速倍数也有提升，已经到了五倍多，不到六倍。

　　时间就在夜殇的修炼中溜走。

　　闭关中，夜殇心神归一，忘记了一切，修为和境界都在快速的提升。

　　换了环境，在不一样的天地大势感应中，夜殇又进入了忘我的修炼状态，至于危险，夜殇不担心，只要有危机降临他就会醒来。

　　转眼八个月过去，夜殇进入了天荒空间已经接近十一个月，夜殇从入定中醒来了，是因为天荒空间内的能量气息变得狂暴起来。

　　从入定中醒来的夜殇，先检查了一下自身。

　　检查了一下，夜殇笑了笑，这次的闭关，将时空属性晋升了两分，天地大势的领悟到了五成七。

　　虚无属性的领悟也增加了两分，不过这两分意义很大，从原本的四星帝王进入到了五星帝王，跟虚无属性一样都是中级帝君。

　　而领悟最快的是毁灭属性，领悟了三分多，就差临门一脚，只要有感觉了那就是五星帝王。

　　毁灭属性领悟得快，是因为夜殇打坐修炼的位置，是气运长龙的杀戮之爪所在，主杀戮、主毁灭，所以夜殇对毁灭属性的天地大势领悟得比较多。

　　闭关中不知道时间，沟通了一下九域分身，夜殇才知道自己进入天荒空间多久。

　　十一个月过去，那夜殇就得朝着外边走，还有一个月时间，他必须出去。

　　大宗老说了，天荒空间内，只有这一年的时间段是稳的，接着就狂暴起来，形成一个不太适合生存的空间。

　　对于自己这十一个月的收获，夜殇是很满意的，境界和修为有提升，绝学研究了三种，另外就是功德之力的晋升，夜殇觉得自己的功德之力已经不是刚进入功德帝王时候的那样子，身躯内蕴含的功德之力很浑厚。

　　感觉很兴奋，夜殇身子震了一下，身上能量爆涌，金光大放，接着长啸了一声，他是要发泄一下。

　　双臂分开，扬天长啸，这种感觉让夜殇很舒坦。

　　夜殇吼完了，要离开的时候，他修炼的山峰金光大放，接着一道金光冲天而起，金光到了空中稳定了一下后，接着开始流淌，那是文字的流淌。

　　认识！

　　那些字夜殇认识，道德经！

　　空中散发着金色光芒，流淌的文字，是人道盛典道德经中记载的文字。

　　夜殇身子凌空，接近了金光，他看见了金光的核心，那是一本金色的典籍，文字就是在典籍中流淌出来的。

　　虚空走了几步，夜殇伸手朝着金色的书籍抓去。

　　随着夜殇伸手，金色的典籍后退了，没给夜殇抓在手里机会。

　　功德之光，功德之力！

　　夜殇看了看金色的典籍，心里有了明悟，金色的典籍上满是功德之力，如果用功德之力，或许可以接近。

　　想到了就做，夜殇功德之力包裹着左手轻探，朝着金色的典籍抓去。

　　这一次金色典籍没有反抗，被夜殇抓在了手里。

　　拿着看了一下，夜殇发现，自己没看错，就是人道圣典道德经。

　　夜殇不明白这道德经怎么会出现在这里，难道是道德经在上个轮回就出现了？

　　在夜殇思考的时候，道德经直接能量化，进入了夜殇的身躯，到了夜殇的丹田，一篇篇金色的文字就在夜殇的丹田流淌。

　　夜殇愣了一下，难道在气运长龙的润养下，这道德经成精了？

　　夜殇试着调集了一下，不过道德经没动。

　　“不动？”夜殇拿出了人皇印，接着功德之力催动，这时候他丹田内的道德经动了，金色文字流到了人皇印上。

　　人皇印底部的文字，光芒大放，得到了强烈的加持。

　　这时候夜殇明白了，这本典籍在人族气运长龙的润养下已经成了至宝。

　　夜殇收回了功德之力，原本他以为道德经的金色文字流，会留在人皇印内，可事实上不是，金色的文字流跟着功德之力又缩回到了他的丹田内。

　　不加持人皇印，加持自己的身躯？夜殇没想到是这个情形。

　　不过这些不重要了，金色的文字流，也就是人道圣典道德经已经属于他。

　　没再做任何逗留，夜殇朝着天荒空间的出口赶去，他这次很深入，所以赶回去的时候，不能停留，要抓紧时间。

　　归途中还有着战斗，这里不需要保留底牌，夜殇就肆无忌惮的施展着自己的各种绝学。

　　当功德之力加持领域的时候，夜殇发现领域的威力再次提升，四星帝王级，也就是初级帝君的灵魂体直接被压散，因为他的领域内有着金色的文字流淌，有着金色文字流的加持，夜殇的领域威力提升了三成。

　　夜殇兴奋得甚至有些难以自制，他的领域此时太强大。

　　拿出一坛酒喝了几口，夜殇压制住内心的喜悦，继续朝着天荒空间的入口飞行。

　　此时在天荒空间的出入口，大魔王来回焦急的踱步，他已经出来几天了，陪着大宗老在这里等着夜殇，可夜殇就是没有消息。

　　“稍安勿躁，不要着急，还有时间，天荒空间内是有着很大的危险，但那危险能大过魔翼族的五位帝君联手击杀么？”大宗老看了大魔王一眼说道。

　　大魔王没说话，可内心还是有担心。

　　算算时间不多，夜殇就开始了全速赶路，有灵魂体拦路，夜殇也不会理会，新绝技时空界不仅仅是防御，能闪避也能提升速度，夜殇就像是一道流光，不断的花开空间飞行。

　　当夜殇出现在青铜大门之外的时候，大宗老和大魔王都退后了一步，有些诧异的看着夜殇。


第1864章 进黄泉河

　　大宗老和大魔王的眼神中满是诧异，因为夜殇身上携带着让人必须正视的压力，甚至说都无法升起硬扛之念头。

　　“夜殇见过大宗老，大魔王你怎么用看鬼一样的眼神看我？”夜殇跟大宗老打过招呼之后，看着大魔王问道。

　　“没什么，看来你这一年的收获很大。”大魔王没有说为什么，他知道，夜殇自己都没有意识到这点。

　　“是很大，你情况怎么样？”夜殇开口问道。

　　“绝学，学到了两套绝学，至于气运加身，这个摸不着看不着的。”大魔王开口说道。

　　大宗老没有离开，让夜殇和大魔王先回去。

　　大魔王和夜殇走后，陈皇出现了，其挥手打出几个印诀，将青铜大门封印。

　　封印了青铜大门，陈皇转过身来看向大宗老，“是不是很诧异？其实没什么，他是以前是功德帝王之身，但接触的都是功德之力祥和的一面，在琊武山修炼也是强化这一点。进入了天荒空间之后，他接触了气运长龙之杀戮之爪，吸纳了功德之力堂正而霸道的一面，所以自然而然就携带了上位者气息，但这么强烈也是让人很难理解。”

　　“帝君能给本座带来压力，也是真奇怪。另外一种感觉说不上来，压力不只是来自功德之力。”大宗老点点头。

　　陈皇没说话，思考了一会后，双手合拢捏了一个法诀，接着身上出现了特殊的气息，无法明悟、玄之又玄，片刻后才散去。

　　“城主发现了什么？”大宗老开口问道。

　　“人道盛典道德经！上一个轮回之战后，跟人皇笔一起失去的人道盛典被他得到了，看来人族是真要崛起了。”陈皇面带喜色。

　　“人道盛典？功德帝王、人皇印、又拥有人道盛典，他到帝皇境，那就是人族的人皇？”大宗老脸上满是震惊。

　　“是不是帝皇这不重要，以后多尊重他的意见，他马上就是功德帝君，一言一行符合天道至理。又有人道盛典认可，他只会给人族带来兴旺。”陈皇开口说道。

　　大宗老点点头，他知道这是一些消息没有公布，一旦公布出去，夜殇拥有人皇印和人道盛典，那么在人族，就会令行天下。

　　“一些事我们知道就行了，保守秘密也是为了保护他，他潜力很大，要给他时间。”陈皇留下一句话后，就消失在天荒塔天荒空间的入口。

　　夜殇和大魔王出了天荒塔，就闲聊了起来。

　　当得知夜殇修行了三个绝学的时候，大魔王眼神里满是鄙视，他觉得一年时间自己修炼了两个绝学已经很厉害，可夜殇还比他多一个。

　　到了新府邸，夜殇看见了人道盟其他的几人。

　　“回来了！你们终于回来了，这段时间你们不在，可是将我闷死了。”看见夜殇和大魔王进入府邸，普罗拍着桌子说道。

　　林缥缈询问了夜殇情况，知道一切顺利，她很高兴。

　　夜殇跟几人说了一下，他要离开一段时间，他打算将死亡属性修炼出来，这样领域才有进一步发展的空间。

　　“我说盟主大人，你要修炼，本尊去就足够，分身要留下，天荒军第一领的事情不能马虎，百族联盟的精英都等着加入，你不出现大家怎么玩？”普罗看着夜殇说道。

　　“也行，那就本尊去修炼，分身处理这些琐事。”夜殇点点头。

　　喝茶聊了一会后，夜殇和林缥缈两人本尊离开了天荒城，到神都城转了一下，回到了缥缈皇朝。

　　夜殇跟曼陀罗说了一下打算后，曼陀罗表示也想去，她出生在黄泉河边，所以在黄泉河边修炼是对她最有好处的。

　　夜殇看向了林缥缈，征求林缥缈的意见。

　　林缥缈本身就希望能帮助到夜殇的其他妻子，自然是赞同的，三人到了诛邪之地，打开了封印就进入了。

　　诛邪之地内，只有零星的邪灵存在，夜殇三人没有去杀，因为这些为数不多的邪灵，进化之后，还能给后人提供一些生命之火。

　　三人直接来到了黄泉河边，接着弄了一个大帐篷。

　　“现在开始，大家个人修行个人的。”夜殇开口说道。

　　林缥缈和曼陀罗点点头，曼陀罗不用说，她的提升空间很大。

　　林缥缈也是一样，她度过天道六劫的时间不长，修为有着不小的提升空间，当修为再次止步不前的时候，她就可以去冲击天道七劫，甚至是八劫和九劫。

　　夜殇查看了一下储物戒指内的黄泉石后，就飞身到了黄泉河上空，他打算来一次狠的，进入黄泉河内修炼，他有着功德不灭身和无漏真身，进入黄泉河内，也有着自保之力。

　　有了想法，能量护体之后，夜殇朝着黄泉河内落去。

　　随着夜殇袍袖的挥动，黄泉河上漂浮的骸骨被扫开，夜殇身子就沉入了黄泉河。

　　落入黄泉河，夜殇就感受到了无数精纯的死亡能量朝着的他的护身气罩冲击。

　　随着身子下落，夜殇发现了黄泉河内有着一大块凸起的石头，就落到了石头上边坐了下来，接着感受着死亡能量的冲击。

　　林缥缈和曼陀罗两人在黄泉河边看着。

　　“这家伙还真是胆大。”林缥缈开口嘀咕了一句。

　　“我也打算试试。”曼陀罗开口说道。

　　“阿罗你别冒失，夜殇拥有功德之身，他又修炼身躯，或许能扛住！你进去了，会有危险，黄泉河内的能量霸道，一旦冲击了灵魂，道心失守，那么真陷入了轮回。”听了曼陀罗的话，林缥缈连忙开口制止。

　　“缥缈，如果别人这么做，那是冒失，但我不是，我是曼陀罗花修炼得道，我成长时候吸纳的就是黄泉河的能量。轮回世界的黄泉河是没有这里的黄泉河这么浩瀚，没有这么狂暴，不过现在我的修为跟当初也不一样，已经是帝级。”曼陀罗看着林缥缈说道。

　　“你说得是有道理，可我还是有点怕。”林缥缈眼神中有着担心。

　　“我会有一个衡量，不行就出来。”曼陀罗已经下定了决心，身子闪动就朝着黄泉河上空飞去。

　　此时的夜殇，正感受着黄泉河的能量，他要先感受一下，然后做出正确的修炼决定。


第1865章 不服来战

　　夜殇这次的打算，是要将死亡能量修炼到自身内，以后不再借助黄泉石。黄泉石始终是外物，借助外物发挥的实力，永远不如是属于自身的牢固。

　　感受了一会黄泉河内死亡能量对自身的冲击后，夜殇将死亡能量放入了护身能量罩一些，然后试着炼化汲取。

　　炼化了一个时辰，夜殇发现不行，死亡能量被炼化后，属性被消融。无根之浮萍，死亡能量在他身躯内无法扎根。

　　这样的情况下，夜殇只能进行自己最早定下的方案，将黄泉石一块一块收进丹田，先进行炼化。炼化后震碎，在身躯内留下死亡能量的种子，然后就可以慢慢的发展。

　　为了节约时间，夜殇在护身能量罩内加入了时间能量，开始时间加速，然后对黄泉石进行炼化。

　　黄泉河边，见夜殇和曼陀罗都没有危险，林缥缈放心的点点头，她觉得一切都是那么的不可思议，以往黄泉河，人类和其他种族的修炼者都不敢靠近，生怕被黄泉河的能量伤害到，现在可倒好，夜殇和曼陀罗两人直接潜入到黄泉河内修炼，这绝对是前无古人。

　　此时的曼陀罗好像是鱼儿进入了水，虽然有点压力，但关于死亡属性的天地大势是那么的清晰明了，稳了一下心神，她开始了修炼。

　　以往在轮回世界，曼陀罗是站在最巅峰的几人之一，当天界的一切呈现在她面前的时候，她感受到了压力。夜殇快速崛起，两人差距越来越大，拥有着强者之心的她有些无法接受，现在有了机会，她自然勃发向上。

　　林缥缈拿出了八角玲珑塔，进入后就开始了修炼。

　　黄泉河边除了多了一顶帐篷和一座宝塔，其他的跟以往一样，没人知道，河内的两人和玲珑塔内林缥缈的变化。

　　夜殇用了现实时间十天，时间加速进行了接近两个月，炼化了三块黄泉石，加上原来的一块，已经是四块，这时候他的丹田已经无法在再继续容纳。

　　感觉差不多到了火候，夜殇丹田内的虚无能量爆涌，直接将四块黄泉石全部震碎，然后将四团能量压缩成一团，接着进行二次炼化。

　　黄泉石的炼化是打基础，不是黄泉石量炼化了，死亡能量就完全炼化，两者是不同的概念。夜殇先炼化黄泉石，是让黄泉石内的能量沾染他的气息，不至于变得狂暴，难以驯服。

　　将黄泉石内的死亡能量压缩在丹田的一角，夜殇开始了一点点的炼化和控制，他要做到能如臂使指的使用这些能量。

　　黄泉河内的黄泉水，奔腾向下，一刻也不停息，夜殇和曼陀罗两人在河水中快速的进步着，夜殇是进步，而曼陀罗完全就是一个飞速的进化。

　　想要掌控一个不一样的属性，难度很大，转眼五个月过去，夜殇在黄泉河内修炼了两年多，终于将丹田内的那一团精纯无比的死亡能量纳为己有。

　　终于又多了一个属性，死亡属性根基已经形成，夜殇有了属于自己的死亡属性。

　　接下来就是强化和进步，夜殇停止了无漏真身的运行，一边感悟死亡属性的规则、一边对丹田内的死亡属性能量进行提升。

　　天皇城内，天荒军的第一领集合了，大宗老、大魔王、七宗老、林缥缈，还有几个执法宗老，带着百族联盟的要加入第一领的人员到了天荒军的演武场。

　　今天是夜殇接收天荒军第一领的日子，也是第一领招收人马的日子。

　　天荒军第一领有着悠久的历史传承，是百族联盟的荣耀，所有成员都是帝君，目前有二百人左右。

　　人马集合完毕后，大宗老宣布了对夜殇第一领大队长的任命。

　　夜殇走到了演武场前边的平台，双眼扫视了一眼第一领的军士，“天荒城任命我为第一领的大队长，我这个第一大队长的上任之路也只是走了一半，因为你们服气、你们听指挥，那么我才能算是第一领大队长。”夜殇看了一群军士一下后，说出了自己的想法。

　　“很好，第一领的所有军士都是绝对服从命令的军士，是最优秀的军士，但新来的队长也必须让我们心服才行，要不然你哪里来的哪里去。”第一领内走出了一个中年男子，男子背着战刀。

　　“应该是这个样子，那就定下规矩，就这个擂台，你们随意选人上来，只要将我打下去，那我转身就走，再不会染指第一领。”夜殇开口说道。

　　“爽快！我叫左东，目前是第一领的副大队长，你夜殇在擂台上连战，我已经知道。你即便在第一领站不住脚，我左东也认可你，不过还请不要用看那群废物的眼神来看我们第一领的军士，我们是杀戮中走过来的，那些争夺者只不过是乳臭未干的毛孩子，谁上台试试！”左东回身看了一眼第一领的军士。

　　咵！

　　第一领的二百军士，全部前跨一步，所有人都不畏战，都有跟夜殇战的信念。

　　“令行禁止，其实你最适合做第一领的大队长，不过我既然来了，那就不能这么回去，来吧！”夜殇身子一闪，站到了演武场前边的擂台上，右手一伸就将血麟诛邪枪拿在了手里。

　　“有意思！”大魔王开口说道，所有人都知道，夜殇来接收第一领没那么容易，要不然大宗老，七宗老和其他的执法长老不会过来。

　　“你！”左东指了指站在最前的一名军士。

　　“冒犯了！”被左东指着的军士，吼了一声后，身子跃起，双手握刀就朝着夜殇斩去，其身上血气朝着四面荡漾，一看就是在生死搏杀中走出来的修炼者。

　　夜殇身上光芒一闪，身子突然模糊，使得这个军士的一刀落空，接着夜殇的血麟诛邪抢突然出现，横扫在这个军士的胸口，直接将其抽得倒飞，落入了擂台下，夜殇施展了绝学时空界“让我看看你们的实力和勇气，我夜殇要证明自己，你们也一样需要，来吧！”夜殇血麟诛邪枪一划，指向地面。


第1866章 我说的算

　　左东又指了指一个军士。

　　这个军士上了擂台后，对着夜殇抱抱拳，领域释放，接着挥刀朝着夜殇斩杀，他比第一位谨慎了很多。

　　领域压制？夜殇血麟诛邪枪一展，对着这个军士刺过去，长枪所过之处，军士的领域直接被撕裂。

　　就在两人武器要对碰的时候，夜殇身子一个模糊，接着一闪，出现在这个军士的侧面，血麟诛邪枪就砸在了军士的胸口。

　　一模一样，这个军士跟第一个上台的军士一样，胸口被抽一枪，接着被抽飞出擂台。

　　“什么情况？这家伙比一年前强了好多啊？”看着夜殇，雨竹眼中满是诧异。

　　一年前，夜殇很强，但还做不到现在这样轻描淡写就将对手击败。

　　“还有么？”夜殇看着天荒军第一领的军士说道。

　　“很强，我来试试。”左东没有再喊其他军士上台，他看出来了，其他军士上台也没用，跟夜殇就不是一个层次。夜殇出手两枪，抽飞两个对手，太随意，太轻松了。

　　“好！”夜殇点点头，他觉得左东和第一领的军士还不错。没有死皮赖脸的纠缠，左东是必须战的，因为他要给其他军士一个交代。

　　左东右手持着长剑，上了擂台，对着夜殇点点头，“出招吧！”

　　夜殇左手抬起来，一掌拍了出去。

　　这一掌打出，一个能量大手出现，朝着左东压去。

　　是天荒寂灭掌，能量大手搅动风云，搅动天地大势。

　　左东发现自己退不了，周围的空间被禁锢，时间流速也变了，他只能出剑抵挡。

　　左东右手出剑，左手出拳，连续打出了几拳，出了几剑才将能量大手击散。

　　看着只出了一掌，没有继续追击的夜殇，左东抱了抱拳，“队长实力惊人，左东佩服。”

　　左东很清楚，刚才的情况下，夜殇如果追击，他马上就会败下场去，夜殇只出一掌，就是给他留了脸面。

　　随着左东抱拳称呼队长，其他军士也都对着夜殇抱抱拳。

　　“既然你们认可，那我夜殇就要说几句，定一下我们的规矩。”夜殇右手一扬，血麟诛邪抢落到了后背的枪袋内。

　　“队长请训示。”左东回到了第一领军士前边。

　　“好！我夜殇在第一领任职期间，接受任何挑战，如果输了，会离开，但我担任队长期间，大家要令行禁止。”夜殇开口说道。

　　左东等人拱手领命，这一点在每个军队和军团都是规则。

　　“我以往带领过队伍，小世界的界战，到界域的域战都经历过，我能做到的是，在战斗的时候我夜殇一定会在你们前边，撤退的时候在你们后边。至于说兄弟情，我们之间目前没有，但在战场上，我会遵守兄弟规则，生死与共！”夜殇说完这话的时候，看向了天羽和龙金，因为那是跟他并肩走过来的兄弟。

　　左东等人静了一下，接着都拿出了武器，拍了拍胸口。

　　“龙金、天羽你们两人跟我一路走来，我很高兴能一直在一起，今天我们将开始一段新的征程，为了这支队伍能跟上节奏，你们两人负责训练，做不到我们弑神小队那种默契，直接让其走人。”夜殇看着龙金和天羽说道。

　　天羽和龙金对着夜殇拱拱手，他们早就做好了安排，夜殇就任第一领的队长后，他们二人负责训练。

　　“是不是觉得被两个新人训练很不舒服？觉得他们没有资格？那我现在告诉你们，他们跟着我带领的队伍，经历无数场战斗，不曾丢下一个兄弟，战斗中有重创，但无伤亡。我作为队长，先为你们考虑的，是不丢命。”夜殇再次喊了一声。

　　左东等人没说话，因为夜殇的话，就是规则就是命令。

　　“夜殇，那接下来招收人员，还有人员安排，你要处理一下。”大宗老很满意今天的效果，第一领的军士桀骜不驯，可跟夜殇闹不起来。

　　“好，左东带着第一领的人，从我面前依次经过。”夜殇开口说道。

　　左东虽然有些不明白，但要执行命令，带着第一领的军士排着队，就依次从夜殇身前走。

　　走到第三十人的时候，夜殇右手一伸，“你出去！”

　　被夜殇指着的男子，愣了一下看着夜殇。

　　“你不适合，在我麾下的队伍中。”夜殇丢出了几个字。

　　“凭什么，我就不能在第一领？”这个男子开口问道。

　　“军士，要有着一往无前的气息和气势，刚才过去的几十人，有瞪我的、有撇嘴的，但身上气息一直稳定，眼神都是坚定的，你呢？眼神躲闪、畏畏缩缩的，所以我决定将你剔除。”夜殇说出了不要这人的理由。

　　“赶紧滚蛋！”突然间十几个军士对着这个男子吼了一声。

　　“左东，怎么回事？”大宗老走出几步。

　　“他叫马磊，是一位宗老安排到第一领的，但他不合适第一领，属下也是打算等着新队长上任后，汇报此事。”左东对着大宗老欠欠身，然后对着夜殇拱拱手。

　　大宗老没说话，但脸色不好，这是靠关系进入的第一领，是个丢人事。

　　“马磊是吧！我懒得管你以前有什么劣迹，我是第一领队长，这队伍我说得算，你哪来的哪去。”夜殇看着马磊说道，他不需要知道细节，马磊身上缺少其他第一领军士的血气，他就不打算要。

　　马磊脸色阴沉，接着退后了几步，他还不敢跟夜殇叫板。

　　“这都行？”普罗揉了揉下巴！

　　接着第一领的军士继续在夜殇身前步行经过，这时候每个人都是昂首挺胸，他们也担心，一旦气息和气势不行，就被夜殇抓出来赶走，那就丢人了。

　　第一领的军士走过去的，就回到了原来的位置列队，一切都很安稳，夜殇也没有再赶人。

　　到了最后一位的时候，夜殇再次开口，“你也不行，哪里来的，回哪里去。”

　　“队长，这个不行，不能让他走，属下已经跟七宗老汇报过，他有贪墨军需的嫌疑。”见夜殇赶人左东站出来说道。


第1867章 被群殴了

　　夜殇沉默了，他发现第一领的事情还不少，贪墨军需这样的事情都能出现。

　　“夜殇，这些麻烦，应该在你来之前解决的，不过现在解决也不算晚，已经查证核实，这个军需官确实是贪墨。”陆七站出来说道。

　　“怎么回事？七宗老又打算怎么处理？”夜殇看向了陆七。

　　“他将属于第一领军士的资源，做了手脚，然后送到了他的家族，至于说怎么处理，你有什么意见？”陆七看向了夜殇。

　　“天荒军士的存在，是为了保护我们天界百族的安稳，他贪墨军需，是拉后腿，是自私自利，他和他的家族都该死。”夜殇开口说道。

　　“他做的事和他的家族无关吧？我们不应该牵扯无辜。”九尾狐族的白子珍开口说道。

　　“无辜？他将资源送回家族，他家族的人难道不清楚资源来路不正？昧着心收下属于军士的资源，这不该死？”夜殇看向了白子珍。

　　白子珍看了看夜殇没再发表意见，因为夜殇说得有道理。

　　陆七看着夜殇没说话，他想看看夜殇的意思。

　　“大宗老、七宗老，你们不说话，是等我处理？”夜殇看着大宗老和陆七问道。

　　“你揪出来的，你不处理，还要麻烦别人？”陆七开口说道。

　　夜殇看了看陆七，他知道陆七这是甩包呢！

　　“左东，他贪墨多少，有数字么？”想了一下，夜殇看着左东问道。

　　“详细数字不好说，他给我们聚灵阵填充圣灵石的时候，做了手脚，偷工减料，累计下来，有一百五十万左右的圣灵石缺空。”左东开口说道。

　　“一百五十万左右，这太不具体了，三百万！我不管你是哪个家族的，七天内你将三百万圣灵石送到第一领驻地，你敢不送，我就敢抹平你家族！至于说处罚你的事，轮不到我，因为你已经不是第一领军士，戒律宗老也许会对你网开一面。”听了左东的话，夜殇伸手指着军需官，拿出了决定。

　　“盟主，他敢不吐出来，我们人道盟最近没事干，我们处理。”锐斯开口喊了一声。

　　“咳！什么叫网开一面，将三百万还回来，然后到戒律堂领罚，如果你不去，本座抓到你的时候，就不是处罚。”听了夜殇的话，陆七咳嗽了一声，夜殇给他也甩了一个包，他必须得处理。

　　“那就这么处理，另外要参加第一领的人，也排队从我前边过，觉得自己人性有欠缺，觉得没什么底气的，干脆就别上来，过不去的话太丢人。”夜殇看着百族宗老后边的一群帝君说道。

　　“确实很吓人，不过我没做过什么亏心事，走一遭了！”虎寒站出来，从夜殇身前走了过去。

　　“第一领挑人，难道要看眼缘么？儿戏！”执法宗老于坤哼了一声。

　　“你特么说什么呢？我们盟主做事，需要你来评价？”听了于坤贬低夜殇的话，大魔王不高兴了，他早就对于坤不满意。

　　“大宗老，我是第一领的大队长，这事我能做主吧？”夜殇看向了大宗老。

　　大宗老看了于坤一眼后，对着夜殇点点头，他有些不满，现在给夜殇竖立威信还来不及，于坤就不该扯后腿，即便是有不妥的地方，也是应该是事后沟通。

　　接着夜殇继续挑人，好在走过场要加入第一领的帝君，对自己都有信心，并没有被淘汰，第一领的军士扩充到了二百六十人。

　　看了看这二百六十人，夜殇点点头，接着又宣布了规则，三个月后会淘汰一些，不合适就哪里来哪里去。

　　大宗老等人也撤了，因为夜殇将第一领的事情处理的很好，不陆七没走，他要观察一下。掌柜戒律，就要控制局面，看看有没有闹事的。

　　人道盟的几人也没走，他们对夜殇管理第一领也比较有兴趣。

　　夜殇看着第一领的军士，告诉龙金和天羽，首先就是强化战阵的训练，合击阵法必须完全掌握。

　　“队长，我冒犯的问一句，合击阵法，不都是不入流的修炼者为了以弱胜强才修炼的么？”虎寒开口说道。

　　“有想法就说出来，没有什么冒犯一说，为什么各个势力都要成立军团，而不是在战前直接集合修炼者出战呢？中间有着本质性的不同，配合战斗是军士的优势，看来你们大家都不太理解这个，这样先演示一下，我、龙金和天羽三人，迎战双倍与我们的对手，你们看一下效果。”夜殇开口说道。

　　这时候九尾狐族的白萌萌举手了，她表达的意思是，夜殇本身就强，一个可以战几个。

　　夜殇无奈的摇摇头，“我们是为了证实战阵的威力，不是为了胜负，大家都别施展分身和战技，就普通攻击战斗。”

　　“那行！如果吃亏了，队长别说我们欺负人。”左东点点头。

　　“副队长，想欺负人，也得能欺负得了才行。”龙金说完就上了擂台上，夜殇和天羽也走了上去。

　　夜殇三人刚上去，左东带着五个天荒军第一领的军士就冲上了擂台，其中就有被夜殇抽下来擂台的军士。

　　虽然最近没怎么跟龙金、天羽一起战斗，但是战阵出自夜殇之手，三人合力施展三才阵自然是没一点问题。

　　龙金防御格挡的时候，夜殇和天羽攻击，第一领的军士被夜殇血麟诛邪枪抽中，就会被抽飞。

　　夜殇攻击过后转为防御，龙金的海澜刀就开始猛捅，只要不捅到丹田要害也捅不死人，没什么后遗症，天羽化形后使用长剑，剑脊是专门抽脸。

　　夜殇三人的攻防转换十分得快，左东带着的几人单战是没问题，可是面对夜殇三人施展合击阵法，就破不开防御。

　　“兄弟们上啊！”左东开口喊了一声，他带着的五个人，都被抽了，再不喊人，战斗就要结束。

　　听了左东的喊声，呼啦啦一群军士冲上来了擂台，不过谁也没有破坏规则，没有人施展分身，战刀都是反过来拿着，刀背朝着夜殇三人身上招呼。

　　“十三哥，这不行，他们是一群牲口。”天羽开口喊了一声，第一领没有菜鸟，人多了夜殇三人也顶不住，天羽都被打瘸了。

　　“突围，我们突围到擂台外边去，这群牲口不能追着打吧！”龙金后背也挨了一下。


第1868章 去砸场子

　　“冲出去，我主攻，你们一防一殿后！”夜殇也很无奈，这第一领的军士非要撂翻他们三个，出手的人太多了，里三层外三层。

　　夜殇的血麟诛邪枪大开大合，朝着挡路的第一领军士开砸。

　　人影横飞，第一领的军士有的被抽飞，有的被挑飞，擂台上满是横飞身子。

　　夜殇三人也是不断中招，好虎架不住一群狼，根本防御不住。

　　好在夜殇三人自身防御都没问题，夜殇身躯就是帝君级，龙金和天羽是神兽之身，被砸几下也是没有什么问题。

　　片刻后夜殇三人冲到了擂台下，左东喊住了，还要追击的第一领军士，“真正的战场，队长三人已经突围跑掉，而我们倒下的兄弟，能站起来没几个。”

　　“混蛋，我就问一句，谁打的我眼睛，滚出来！”天羽转身骂了一句，他一个眼睛乌黑，不知道谁给了一拳。

　　第一领的军士没人吭声，有的忍不住还笑了，天羽站在那里威风凛凛的，只是一只乌黑的眼睛很有喜感。

　　“不讲规矩，说好了六个人，你们上了多少人，六十？八十？”龙金也很是不满。

　　“战争，就是以撂翻对手为目的，谁管多少人啊！”花无言开口说道。

　　“说得没错，战争就是以胜利为目的，赢了就是好样的。我们三个虽然有点狼狈，但你们也没有占到什么便宜，说到底还是我们赢了。”夜殇整理了一下衣袍。

　　“集合！”左东开口喊了一声。

　　随着左东的喊声，不管身上被抽的，还是腿被打瘸的，都整齐的列队。

　　“合击阵法的效果你们看见了，在战场上能增加保命的几率。我们是军士，战死沙场是为宿命，可我们也是为人子，为人父，能活着没有人愿意倒下。今天开始你们就接受龙金和天羽的指导进行阵法修炼，练不好的，或者不愿意练的，跟我说一声，我恭送你离开第一领驻地。”夜殇开口说道。

　　“是！”左东等人大吼了一声。

　　“解散，不得不说，你们手真黑！”夜殇伸手揉了一下左肩膀，他刚才也挨了几下。

　　交代完了，夜殇就离开了演武场。

　　回到了府邸，夜殇打坐运行了一下气血，这才到大厅，跟人道盟的几位说话。

　　“第一领的接收完毕，那些家伙还算不错。”普罗开口说道。

　　“他们是真不要脸，那么多人围攻盟主他们三个。”雨竹开口说道。

　　“这没什么，是真性情，我都想上去拍几下。”大魔王拿着金砖抛了两下说道。

　　夜殇觉得这是好事，也算是交流的一种方式，为将来的无间合作打下了基础。

　　跟人道盟的几位聊了一会，夜殇到了第一领的驻地。

　　此时在演武场上，龙金和天羽讲诉着合击阵法的要义，也强调了挡刀理念。

　　“大家要坚信一点，将后背交给兄弟没错，你有为别人挡刀的想法，别人同样也会有！主动挡一刀可能是受伤，比兄弟无防备被斩杀好得多。用伤换回兄弟的命、用伤换取对手的命，这就是配合作战，记住了，同生共死不是一句空话。”看着一群第一领的军士，夜殇开口说了几句。

　　看着第一领军士开始修炼，夜殇就到了驻地一角的小演武场，他新修炼成的三种绝技，还要继续完善。

　　陆七走了，他看出来这第一领已经稳了，已经有了灵魂。夜殇说话的时候，是完全安静的，没有任何一个开口反驳，不管是什么出身，哪怕是高傲的神兽出身，都没有不同意见，这就是威望。

　　夜幕降临，龙金和天羽对第一领军士合击阵法也指点完事，宣布休息。

　　这时候左东还有几个人到了夜殇这边，看着夜殇修炼枪法。

　　“怎么了，是不是有什么事？”夜殇收枪之后开口问道。

　　“队长，我们第一领以前有最好的演武场，只是老队长离开后，那个演武场被第二领的人抢去了，属下去战了两回，不是他们对手，又不能开启大战，所以这个场子一直找不回来。”左东开口说道。

　　“抢我们第一领的地盘？”夜殇有些诧异的看着左东。

　　“是的，属下战不过人家，又不能死皮赖脸的不断找事，那样会丢了第一领的名声。”左东开口说道。

　　“没什么，抢回来就是，另外兄弟们要抓紧修炼合击阵法，我们可能要进轮回战场，如果大家实力不行，我宁愿自己进，也不会带着你们，让你们将命留在里边。”夜殇开口说道。

　　“属下明白，第一领的兄弟都好面子，他们内心是认可合击战法的，只是不好意思说。”左东开口说道。

　　“行，明早我要第二领的情报。”夜殇说完就离开了。

　　龙金拿出一坛酒，丢给了天羽，“明天有得玩了，欺负人，欺负到我们都头上，有意思！”

　　“能喝酒？”左东看着龙金问道。

　　“谁跟我们说不能喝了？队长说过么？”龙金看着左东反问着。

　　随后一个小队长说了，天荒军各个统领都是禁酒的。

　　“第一领队长说得算，他没说不行的，你们想做就做，知道我们兄弟为什么愿意跟着队长么？因为随心，因为不会受一点委屈。”天羽开口说道。

　　休息了一夜，夜殇到了第一领驻地的时候，左东带着一个人在驻地的统军厅等候着。

　　左东带来的人，是第一领的探子，也是战争时候的斥候，他拿来了关于第二领的资料。

　　看了一下，夜殇发现资料对第二领的大队长评价很高，帝皇境下的无敌者。

　　“九头狮子？这是什么种族？”看了介绍后，夜殇将资料还给了斥候。

　　“他是血脉变异，战斗力确实强，而且行事很嚣张。”左东开口说道。

　　“集合人马，去砸场子！”夜殇想了一下后说道。

　　第一领军士的效率很高，片刻集合完毕。

　　“我们是军士，军士最不能缺的就是血性，看别人脸色那不是最好的军士！出发，砸场子，面子掉在哪里，就从哪里捡起来。”夜殇看着集合好的军士说道。


第1869章 没有客气

　　“现在就去？”左东愣了一下，他原本以为，夜殇怎么也要先稳定一下，然后再说这件事。

　　“活着就为一个舒畅，心里有气憋着不难受么？能不能战得过暂且不说，最起码我们有战的勇气。”夜殇开口说道。

　　夜殇不是第一次统军，知道气势的重要性，没有气势的军团就是绵羊，是带不起来的。有气势哪怕是实力差点，也不要紧，实力是可发展的，气势那是底子。

　　片刻之后，夜殇带着第一领的军士到了一个大型大演武场，应该说是一个驻地，高档驻地。

　　第一领军士进入之后，就出现了另外一批人马拦截，冲突刚起来，一个魁梧的男子出现了。

　　“左东你还不服啊！难道指望着你们昨天上任的新队长给你出气么？”魁梧的男子看着左东说道。

　　“这里是第一领的驻地和演武场，你们硬要抢，我左东无能保不住，那自然要跟队长说一声，另外我告诉你鞠意，这块领地我们第一领不会放手，哪怕是败了，也不会挡住我们拿回去的决心。”左东开口说道。

　　“哈哈！没战就提败，这勇气可嘉啊！”第二领的军士们大笑起来，他们对第一领很不服气，排位不同，荣耀也就不同。

　　“很好笑么？”夜殇面带笑意的走了出来。

　　九头狮子也就是鞠意手臂扬起，制止第二领军士的笑声。

　　“军士重军士，你们对同为天荒军的兄弟嗤笑，让我对你们看轻三分！另外能保住这驻地还好，如果保不住，就凭你们刚才的嘴脸，以后好意思见人么？”夜殇脸上还满是笑意的看着第二领的军士。

　　诛心之言，夜殇说得也是事实，第二领的军士高姿态得看着第一领的军士，如果保不住这驻地，那以后真没什么脸面。

　　“你就是这一次第一先锋了？十亿年前我还很弱，没有资格角逐这第一先锋，这一次是可以参加，只是不愿意放弃原来的队伍，其他大队长也是一样，所以你这个第一先锋在我和其他大队长面前没有什么优越感。”鞠意开口说道。

　　“很厉害，一句话就将我这第一先锋贬低得一文不值。不过不要紧，我不在意其他人的看法，第一领军士认可我就够了。另外我做了第一领的大队长，那么自然要为第一领讨个说法，今天这个驻地你们让还是不让！”夜殇看着鞠意，开始的话语还比较柔和，但是到了最后一句话，战意就朝着四面荡漾着。

　　这时候大宗老、唐宗、七宗老和秦千结等人到了，这边产生了冲突，他们第一时间就知道了。

　　“这里是天荒军最好的驻地，谁想在这里，那么用实力说话，拳头大就是道理，你没有实力，让给你，你好意思呆着么？”鞠意对着大宗老几人欠欠身后，转身看着夜殇说道。

　　“说得很好，抢还抢得理直气壮，不过你说得也对，一切都要用实力说话，拳头大就是道理，那我今天就看看你的道理够不够硬。”夜殇走出几步，到了驻地中间的演武场。

　　“问我们大队长的道理够不够硬，你太好笑了！”第二领的一个队长大笑着说道，其他的军士也用蔑视的眼神看着夜殇。

　　“我说过了，你们的嘴脸很不好，你们还要这样，那一会找你们说说这个事，鞠意，既然用实力说话，你打算怎么战？”夜殇瞪了一眼第二领的军士后，看向了鞠意。

　　鞠意身子一闪落到了擂台上，接着拿出了一杆寻常人手臂粗细的长矛，指向了夜殇，“自不量力。”

　　从头到尾，夜殇和鞠意都没跟的大宗老等人说什么。军团，用实力说话这是传统，打不过就要跟上边说，那会被人瞧不起，夜殇不屑这么做，鞠意也是一样。

　　对于鞠意自不量力四个字的评价，跟大宗老等人一起来的普罗很是生气，因为鞠意的话太大了。

　　“你下去吧！”鞠意身子凌空而起，双臂轮着两丈多长的长矛朝着夜殇砸来，他是九头狮子，擅长力量，所以他打算强势将夜殇击败。

　　夜殇后背一震，血麟诛邪枪落在手里，接着手臂一抖，朝着空中反抽出去。

　　比硬拼，夜殇不怕谁，鞠意要来，他自然接着。

　　随着一声爆响，夜殇后退了两步，鞠意也被震得倒飞回到原来的位置。

　　退后了两步的夜殇没给鞠意再次抢攻的机会，虚空步一展，冲到了鞠意的身前，血麟诛邪枪刺了出去，施展的是虚无极点杀，他并没有直接施展绝学。

　　硬碰没占到便宜，让鞠意很诧异，人族的身躯强度是弱项，夜殇在身躯强度和力量上超过他，这是他料想不到的，在诧异间，鞠意释放了领域加持自身，接着长矛顶着夜殇的血麟诛邪枪刺出。

　　随着能量撞击，鞠意又被震退。

　　夜殇的血麟诛邪枪上有着自身的压缩领域，鞠意的领域压制没有效果，直接被撕裂了。

　　夜殇发现鞠意释放了领域后，这一枪的效果没有第一枪效果好，也跟着放了领域，接着左手一伸，一记天荒寂灭掌就朝着鞠意拍去，同时血麟诛邪抢施展了毁灭真龙诀。

　　鞠意左手打出了两拳震散了天荒寂灭掌的能量，朝着身边打出一拳，解除了天荒寂灭掌的控制。

　　可这时候，夜殇的毁灭真龙诀到了，此时鞠意无法全力出矛，只能横着架出去。

　　没有选择跟鞠意硬碰，夜殇施展了时空界，身子一闪，落到了鞠意的身侧，血麟诛邪枪的枪杆自然而然的砸在了鞠意的胸口，将鞠意砸飞，将鞠意砸得朝着擂台下落去。

　　“你要用实力说话，那今天就给你看看我的实力。”夜殇再次施展了虚空步，朝着鞠意追去。

　　“你好胆子，还敢到我们这边来？”第二领的一个军士出刀了，一刀朝着夜殇斩来。

　　“刚才说了，不喜欢你们的嘴脸，现在就教育一下你。”夜殇施展了时空界，身子变得模糊进入了独立空间，躲过了这个军士的一刀，接着再次出现，一枪抽在这个军士的胸口，将其胸口砸塌，身子砸飞。

　　这时候第二领其他军士也出手了，可夜殇有着时空界防御，身子忽隐忽现，第二领军士攻击全部落空，反之不断的受攻击，吐血抛飞的身躯一个接一个，此时的夜殇可没有昨天跟第一领兄弟切磋时候的客气，虽然不能杀人，但重创是可以的。


第1870章 血的荣耀

　　夜殇有时空界在身，身子在现实世界和独立空间内转换，已经不是群战能威胁到的，这就是顶级防御绝学的威力。

　　只要有人挡在他攻击鞠意的路线上，夜殇会出枪，直接重创，有的是胸口，有的是脸。

　　“原本想给你们留脸，可你们不要，那我也没什么客气的。”夜殇的声音在翻腾的人影中传出来。

　　第一领的军士都看傻了，此时的夜殇太威猛，完全是一个人单挑一群人的节奏。

　　“围殴我们队长，你们去死吧！”龙金和天羽火了，两人提着武器就要上阵。

　　不过被过来的普罗拦住，普罗摇摇头，声音在两人的神海内响起来，他保证夜殇不会吃亏，两人也不要出手，如果双方都开群战那影响不好，宗老会可能处罚。

　　鞠意怒极，可现在夜殇不跟他硬战，时空界防御，血麟诛邪枪就朝着他的身上捅。他是有绝学，可这么多人当中他不能施展，先不说能不能伤到夜殇，这第二领的军士首先要遭殃。

　　看着夜殇是无敌状态，第二领的一些军士就不敢上前了，因为上前就挨打，夜殇的血麟诛邪枪真朝着脑袋上抡，是不会抽碎脑袋，可脸会打变形。

　　“实力不怎么样，偏要摆出一份要咬人的嘴脸，来啊！”鞠意躲避的快，夜殇也懒得追，直接就进入了第二领的军士中开打！

　　“可以了，夜殇住手！”大宗老开口喊了一声，战斗再进行下去没意义，第一领的气势已经起来了，如果再打下去那第二领就废了，信心会被彻底摧毁。

　　夜殇身子两个闪烁，出了战团外，落到了擂台上。

　　“解决事情是为目的，再战也没有任何意义。”大宗老开口说道。

　　“那我听大宗老的，第二领的军士现在滚出这个驻地！第一领的军士听好了，如果有第二领的军士进入这驻地，腿打断了丢出去，后果我承担。”夜殇对着第一领的军士下了命令。

　　“是！”第一领的军士现在是气势高昂，因为他们有一位霸气的大队长。

　　“围观的也都听清楚，我不是拉仇恨，但话丢在这里，谁敢在我第一领的头上拔毛，敢鄙视我第一领军士，后果自己想，左东带人收拾一下，入驻！”夜殇看了一眼驻地之外围观的人群后，对着左东点点头。

　　鞠意带着第二领的人走了，胜者王侯败者寇，他输了，也没什么话可说。

　　“你去买点酒，这么舒坦的事情，晚上庆祝下。”龙金对着一个叫丹阳的队长说道。

　　“军团驻地，你们敢喝酒？”于坤很不满地说道。

　　“你跟我说不着，有事找我们大队长去。”龙金都没正眼看于坤，因为他不喜欢这老东西。

　　“你跟我也说不着，我这第一领的队长不是你任命的！另外我们是保卫天界的军士，修炼累了放松一下，喝点酒怎么了？能为天界出力才是王道，如果耽误战争了，宗老会再来问罪也不迟。”夜殇看着于坤，话直接堵过去，他知道于坤的错误指挥，差一点让大魔王和林缥缈倒霉，是普罗出手才化险为夷。

　　大宗老摆摆手，带着人离开了，他需要的有战斗力的军团，至于说有性格，他不介意，乖乖听话的军团有，可战斗力跟绵阳一样有什么用？

　　第一领将驻地拿下后，二百六十多人全部入驻，他们看见夜殇会主动拱手见礼，夜殇的强势得到了认可和尊重。

　　晚上的时候，夜殇回到了新府邸，普罗和大魔王等人都在。

　　“很不错，威风！现在谁还能跟你，跟第一领叫板？”林缥缈笑着说道。

　　“不过也将人得罪了。”夜殇摇摇头，虽然不愿意，但事情到头上了不得罪也不行，人善被人欺。

　　“无所谓，谁找事弄谁，我们怕过谁？于坤这老王八，再嘚瑟试试！”大魔王脸上的杀意很重，上一次他麾下的人马损失不小，是他心里过不去的坎。

　　此时第二领的新驻地内，统领向华破口大骂，第二领是他麾下的人马。

　　向华是第二领、第三领、第四领的统领，第二领被人挑翻，让他是颜面尽失。

　　天荒军三十一领，除了第一领之外，三领为一统，归一个统领统御。除了第一领和第一统之外排名不分先后。

　　大魔王到了第一统，他原本麾下的人马由焚天接任。

　　向华很生气，可又发泄不了，一些帝君不知道夜殇的情况，他向华是清楚的，场子就无法找回。

　　再三告诫鞠意不要去惹夜殇之后，向华才离开。

　　其他的天荒军统领也严厉告诫麾下人马，不能去招惹夜殇和第一领。

　　“缥缈、大魔王，这第一领看着也没有多强，怎么是第一领？”夜殇询问着心中的不解。

　　“第一领处于一个尴尬阶段，原大队长和几位队长突破到帝皇，离开了第一领，上次一次性走了三位帝皇，所以实力下滑。他们是第一领，另外一个原因是他们的血性，其他三十领都是满编制，可第一领没有满编制的时候，战争他们不退一步，每一次战争他们都是用血来捍卫第一领的荣耀和尊严，今天你那么打第二领的军士，大宗老、七宗老为什么没有说话？因为他们心里也心疼第一领。”林缥缈开口说道。

　　“有血性，我会善待他们。”夜殇点点头。

　　“多谢夜盟主的一句善待，我唐缺在这里谢谢了。”一个男子带着几个人到了夜殇的府邸门口，没等通报，话语声先传了进来。

　　夜殇几人到了府邸的门口，看见了四个人，一女三男，领头的是一个身材瘦削的男子。

　　“夜殇，这位是第一领的前领主唐缺，现在是宗老会特使。”林缥缈开口介绍着。

　　跟唐缺打了招呼之后，夜殇看着一个女子，他认识，是东昊区域神魔城堡的秋长老。

　　“秋长老！”夜殇对着秋长老拱拱手。

　　“我这次来，也是来感谢你的，我曾经是第一领的一位队长，这些年看着第一领的兄弟过得不好，心里如同刀割，你做大队长，我心里踏实。”秋长老开口说道。


第1871章 灵魂绝学

　　“秋长老客气，我能做的，绝对不吝啬。”夜殇将唐缺几人请进了府邸内。对于唐缺和秋长老几人的心情，夜殇能理解，因为他有兄弟，他和弑神小队成员的情感，就是唐缺几人心里的写照。

　　坐下后唐缺说了一些感怀，他本身不想离开第一领，只是规则限制，帝皇境就得离开。他跟宗老会有过交流，希望留下，但没有结果；他也跟宗老会说过，给第一领的兄弟一个安稳，将第一领解散，这个建议也没有通过。

　　“你到了第一领，我们就放心了。”秋长老再次开口说道。别人或者不清楚夜殇的一些事，但她很清楚，她在纳兰长老那里看过夜殇的一些资料，自己也派人调查过，所以很清楚夜殇带队伍的情况“这些年宗老会也安排了其他的大队长，因为不放心，我们通过一些努力，没让他们上任成功。固然战争就有死亡，可我们实在不愿意看到第一领的兄弟有太多无畏的牺牲，哪怕是荣耀流逝在历史的长河。在别人心里或许荣耀重要，但我们希望兄弟们都活着。”另外一个男子开口说道。

　　肺腑之言！

　　唐缺几人说的都是肺腑之言。

　　跟夜殇交流了一阵子，唐缺几人离开了。

　　“他们对第一领的感情太深，不管走到哪里，心里都放不下。”林缥缈开口说道。

　　夜殇点点头，他深有体会。

　　“夜殇，你今天的那个身法，应该说是防御绝学，是什么路数？”大魔王开口说道。

　　“我在天荒空间内，借鉴灵魂体绝学的展现，修炼出来的绝学，叫时空界，效果不错。”夜殇将时空界说了一下。

　　“何止不错，这绝学很逆天，不过因为属性不合，也只能看着羡慕。”大魔王对夜殇这个绝技评价很高。

　　战斗中，想要杀敌，首先是自保，夜殇的时空界在同级中几乎立于不败之地，是有高手能透过空间壁垒对着独立空间进行攻击，但攻击力也会被消弱很多，威胁力就没多少。

　　“时空界你们修炼不了，不过还是有能修行的。”夜殇将自己研究出来的灵魂防御绝学讲诉给了在场的几人。在场的都是人道盟的元老，夜殇希望大家都强大。

　　“盟主，你可知道绝学是传承，而传承一般都是家族或者是宗门核心才可以接触。”雨竹看着夜殇说道，看着夜殇毫不犹豫的将绝学传授给大家，雨竹还是很受触动，其实不只是雨竹，其他几人也是一样。

　　“我们是朋友，又一起开创了人道盟，所以我希望看到你们强大，不管什么时候我呼喊一声喝茶，你们都在，这才是最重要的。”夜殇笑着说道。

　　“这绝招什么名字？”普罗开口问道。

　　“我只是研究了出来，并没有起名字。”夜殇摇摇头。

　　听了夜殇的话，普罗、锐斯几人给夜殇送上了鄙视的眼神，谁掌握了绝技，不马上起一个威风霸气的名字？

　　随后几人商议了一下，给这个绝学起名为，魂之波！因为这绝学的原理是灵魂之力进行波动产生防御。

　　听着是简单，可如果不知道发力法诀，是无法修炼的，没有灵魂之力凝炼办法，灵魂之力离开神海，是没有什么特殊能力的，会散掉。

　　大魔王叹口气，“盟主这么大方，那我也不能小气，我修行了两种绝学，刀法绝学就算了，属性不合，跟你们说也没用，有一套灵魂攻击绝学还是不错的，如果不是我灵魂防御强，还有灵魂防御宝物，在天荒空间我就会被弄死。”

　　大魔王修炼的灵魂攻击绝学，是幻境加攻击，威力和自身的灵魂之力成正比。

　　聊了一阵子，夜殇觉得人道盟该有传承，他提出了建议，如果可以，大家将一些修炼心得，写出来留在人道盟，给后人学习。

　　“想法是可以，不过要慎重，我们自身的绝学一旦泄露到对手那里，被人诚心算计，会有一些不必要的麻烦，甚至可能会失利的情况产生。”普罗开口说道。

　　“是我想法欠妥。”听了普罗的话，夜殇觉得自己想得还是不够周全。

　　“二线，将自己不怎么使用的二线战技拿出来，这个问题不大，一线绝学确实不行！我们拿出来就要传授，人道盟是多方势力组合，龙蛇混杂，弊端也是不少的。”林缥缈比较支持普罗，夜殇的想法是好，可中间牵扯有点大。

　　大家交流了一阵子，就分开了。

　　夜殇和大魔王拿出来的灵魂攻击和防御绝技，都要去领会，知道绝学是一回事，能不能修炼成是另外一回事。

　　夜殇也受到了一些启发，他的灭魂斩修炼出来了三道月牙刃，攻击是多了，但不够集中，如果三道合一，那么杀伤力就会提升很多。

　　想到了就做，夜殇将两道月牙刃震碎，接着将能量朝着唯一的那一道月牙刃融合。另外将自身见到的一些震撼场面融入到月牙刃中。

　　大魔王在天荒空间内领悟的灵魂攻击，就是将负面场景融入灵魂之力，影响对手的神识。

　　夜殇觉得负面场景，不见得有震撼场面会产生的影响大，他将自己在诛邪之地看到的幽幽黄泉河的场面融入了灭魂斩月牙刃。

　　修炼绝学，不是一朝一夕就可以的，夜殇分身修炼，呆在黄泉河内的本尊也将灭魂斩晋级。

　　灭魂斩是高等战技，还不到绝学的程度，如果跟大魔王传授的绝学融会贯通，那么就是绝学，有着自己特点的绝学。

　　夜殇本尊状态是潜修，不是顿悟，跟分身是随时交流的。

　　以帝君境的灵魂之力推演，借鉴虚无、毁灭、时空属性的感悟，用了很短的时间夜殇就完成了死亡规则的掌握，开始了死亡属性的天地意志的领悟。

　　这就是底蕴，也是触类旁通，自身的成就高，底子厚研究一些低层次的东西就轻松很多，不需要一些心境的磨练，因为那些瓶颈早就已经度过。


第1872章 都在甩包

　　正常修炼，心境感悟和瓶颈都是不可避免的，被卡住了，就需要漫长的时间。

　　这就是修炼者从无到有的一个过程。但有底蕴就不一样了，夜殇修炼死亡属性，直接横推前进，什么进入圣王需要返璞归真，这他都不需要。

　　领悟着死亡属性天地意志的同时，夜殇本尊也研究着新的灵魂攻击绝学，绝学不需要多，在一个领域有一个能横行的绝学就足够。

　　感觉修炼这个灵魂攻击绝学需要时间，本尊不能动的情况，夜殇分身进入了八龙鼎内进入时间加速修炼。

　　现实两天多，实际修炼接近两个月，夜殇才将灭魂斩晋升完毕。

　　灭魂斩的三道月牙刃变成了一道，但坚韧和攻击强度大大的增加。夜殇也在其中融入了幽幽黄泉河滚滚流淌的场景。

　　出关之后，夜殇和林缥缈切磋感悟了一下。

　　林缥缈很震惊，因为夜殇的灵魂攻击，携带的幻境很强，画面是黄泉河，但给人的感觉是一个轮回场景，对灵魂和心灵产生极大的震撼，甚至说沉入其中。

　　“我怎么没有你这想法？失误了！”林缥缈摇着头说道，她也在修炼灵魂绝学，她是将自己的剑道意境融入了灵魂攻击中，现在已经成型，无法更改。

　　“我也是突发奇想，没想到效果很好。”夜殇笑着说道。

　　“这个突发奇想厉害，一种绝学百人修炼，百种效果。”林缥缈有些感慨，因为夜殇走的路跟别人不一样，有着自己的风格。

　　跟林缥缈聊了一阵子，夜殇到了第一领的驻地。

　　此时第一领的驻地内，军士们正热火朝天的修炼着，修炼着合击阵法。

　　那天夜殇、龙金和天羽三人使用合击阵法，横冲直撞的场面，已经印在了第一领军士的心中。

　　看了一阵子，夜殇喊来了左东，“我们第一领的军士都是帝君，怎么还用着帝王器？”

　　夜殇刚仔细看了一下，发现除了个别成员，大部分人使用的都是帝王器。

　　“这是发放的，发放的武器，最好的就是帝王级。”左东开口说道，他不明白夜殇怎么问这个。

　　“工欲善其事必先利其器，我最近还有点时间，你们一个个来，我将你们武器晋级一下。”夜殇开口说道。

　　“队长，你是炼器师？”左东很诧异的问道，因为精力有限，很多有成就的修炼者，都是一门心思在修炼上。

　　“还算有一些心得，来吧！”夜殇将八龙鼎朝着演武场旁边一放，对着左东点点头。

　　这段时间夜殇没怎么去研究炼丹术，但是一直研究着进化自己的武器，所以炼器术是实打实的帝君级。

　　进化一把武器不太容易，需要了解武器原来的阵法构造，不过夜殇研究了燕无双的无双阵，无双阵涵盖着多种阵法奥义，所以进化一些武器没难度，再说了第一领军士使用的武器都是制式武器，内部阵法构造都差不多。

　　每天修炼之余，夜殇就呆在第一领的驻地给大家晋级武器，他是按照每个人的需求去晋升武器。

　　“龙金，队长太强了，可以按照每个人的需求晋升武器，炼器术造诣很深。”左东看着坐落在演武场旁边的八龙鼎，对着龙金有些感慨地说道。

　　“那是！不只是炼器术，队长的炼丹术和阵法造诣都很深，不过大批量的晋升武器，压力还不是一般的大。”龙金摇摇头，他了解夜殇，知道夜殇为了麾下的兄弟做事是不留余力。

　　“我跟队长说过，说慢慢来，不过队长意思是不知道什么时候就有战争，有了合击阵法和高等一些的武器，战斗力会有提升，兄弟们就能活着回来。”左东开口说道，他想起了唐缺，当时的唐缺也是这样。

　　用了两个月时间，夜殇在修炼之余，将第一领所有军士的武器和铠甲都进化完毕，要知道在时间加速的情况下，夜殇可是忙了几年。

　　看着第一领军士穿着新战甲，拿着新武器修炼，夜殇还是很有成就的。

　　在夜殇满意点头的时候，大宗老到了夜殇身边，递给了夜殇一个储物戒指，“这一批武器和铠甲的进化消耗了不少材料，这不能你出。”

　　“以后要一起并肩战斗，所以没什么的。”夜殇没接储物戒指。

　　“拿着吧！哪里有出力，还要出材料的道理，天荒城善待每一个为天界努力的修炼者。”大宗老将储物戒指递给了夜殇。

　　“那夜殇就只能收着了。”夜殇笑着说道，这段时间他小仓库确实消耗不小，晋升武器和铠甲，都是要加辅助材料的。

　　夜殇和大宗老又交流了一下，询问了轮回战场的事情。

　　“还需要时间，原本派哪些人进入，是头疼的事情。但你到了天荒军之后，这就不是难题。”大宗老看着夜殇，脸上满是笑意，因为夜殇真的解决了问题。

　　进入轮回战场，只能是帝君，进入的人数也不会多，这让人员安排就成了宗老会的难题。从第一领安排人员，其他人不会服；从其他领安排，也是难以服众，如果从各个领挑选，那么配合战斗又是问题。

　　现在好了，第一领在夜殇的带领下，砸了第二领的场子，霸气彰显无遗，其他领还没哪个跟第一领叫板。

　　“那具体进入多少人？”夜殇开口问道。

　　“三十人，用天荒塔辅助，也只能进入三十人左右，所以人员安排你想办法。”大宗老走了，他是没难题了，可夜殇来了难题，第一领二百六十人，可只让进三十人，这怎么安排？

　　夜殇揉了一下脑袋，就将左东喊来了。

　　“队长，什么事情？”左东很兴奋，现在的第一领跟之前的第一领完全没有可比性，他是斗志昂扬。

　　“给你一个任务，轮回战场开启后，进入的人数有限，选三十人，具体谁进大宗老让我们自己选，你看着安排。”夜殇交代完，起身离开了，大宗老甩包，他也只能甩包。

　　左东看着夜殇的背影想说什么，可没说出来，因为这事就得他办，目前夜殇费心的是第一领发展的大方向，人员的了解不如他。


第1873章 都是宿命

　　左东思考了一下后，将第一领的所有军士集合到了一起。

　　“在说正事之前，我先说几句话，曾经我们第一领辉煌无比，在唐队长的带领下我们浴血奋战，打胜了一场又一场的战争，随后我们迎来了一个低谷期，我们都很压抑；这个压抑一直持续到夜队长到来。夜队长到来，让我看见未来的荣耀，不管以前的，还是后来的成员，在我左东的眼里一样的，都是可以同生共死的兄弟。”左东看着一群人开口说道。

　　左东的话说完，带来的是沉默。

　　“刚才的话，我只是想证明我没任何私心，现在说正事，轮回战场开启在即，而我们能进去的人只有三十人！我们一步步拼出来，家里长辈可能都没有了，如果有，那么请你留下；家里有妻子、有孩子的，我左东也请你留下！活着总是有些责任。小队长你们交流下，选出合适的人选。”左东说出了选三十人的要求。

　　解散之后，龙金和天羽跑到了统军厅，“副队长，我们两个来了之后，一直指导着大家修炼合击阵法，没有小队收留，所以这两个名额要你出。”

　　左东请龙金两人坐下，“你们两位跟队长配合无间，自然是没问题的。”

　　天羽拍拍胸口，“我以为还要脸红脖子粗的争取一番。”

　　左东笑了笑，他知道龙金和天羽的出身高，可两人在队伍内很合群，没有一点怪癖性，他是极为欣赏。

　　这一天，第一领是鸡飞狗跳，因为名额有限，除去了有牵挂的成员，十个小队内开始了友情切磋，选取名额。

　　一天后名额就出来了，后加入的也有几个，都是参加过第一先锋争夺战的，自身实力过硬，虎寒、花无言、白萌萌、白灵灵都进入了名单。

　　得知左东将事情办好了，夜殇很是满意，这对他来说是件比较棘手的事情。

　　另外夜殇下了一个命令，选好的成员，单独修炼合击阵法，也告诉龙金和天羽不管几人的合击阵法，都要修炼，随时随地可以成阵。

　　魔皇城祭塔内！

　　魔御天和魔天姬见面了，天界百族知道了轮回战场要出世，他们自然也知道，人马在挑选，要得也是精英。

　　“天姬，本座借助圣魔祭坛，打开的时空通道，大概也就能送三十人。”魔御天开口说道。

　　“魔祖的武器，天荒战戟落在了轮回战场，这次一定要拿回，本座暂停了修炼，这样也可以进入。”魔天姬开口说道。

　　“天姬你真决定了？这可是有风险的，本座不愿意你承担这个风险。”魔御天看着魔天姬，幽深的眼神中有着担心。

　　“决定了！轮回战场，是上一个轮回我们魔翼族和人族为首的百族争锋之地，这次也是一次小规模的气运之争，魔祖当年受到重创，坚持回来就陷入了沉睡，他的武器关系到魔翼族的气运。”魔天姬的信念很坚定。

　　“战天最近就会出关，这件事你跟他商议下一。”魔御天说完就离开了。

　　魔翼族三大扛鼎巨头，号称三太天，魔天姬、魔御天和魔战天，不过哪怕是魔翼族内部知道魔战天存在的也不多，他一直是潜修中。

　　魔天姬已经将那纯银女子的身躯跟自己融合了大部分，修为提升到了六星帝王，也就是帝君巅峰。虽然是帝君巅峰，但魔天姬有信心斩杀帝皇，因为她的境界在，只是身躯内的能量不够。

　　魔天姬暂停了修炼，因为一旦到了帝皇，她想进入到轮回战场也没有机会。

　　每天修炼新绝学之余，夜殇就看着第一领的军士修炼，有不足的地方，夜殇就会指点。

　　修炼多种绝学，夜殇对属性能量的搭配，也有很深的火候，指点别人修炼是没有任何问题。

　　时间就在紧张的氛围内度过，夜殇现在是自信满满，他有了新收获，在领悟死亡属性的时候，毁灭属性的修炼找到了突破的契机，进入了五星帝王，到了中级帝君的层次。

　　夜殇目前成就最高的属性，是时空属性，天地大势掌握了五成七，还差三分就能进入六星帝王，这三分看似容易可需要时间，夜殇现在没有时间，因为事情都是比较赶，就没给他静下来心来修炼的机会。

　　这天夜殇到了天荒城的城墙，看着寂灭海，看着寂灭海上的寂灭风暴出神。

　　“想什么呢？都是帝君的人了，还能这么走神。”琊武王出现在夜殇的身侧。

　　“师伯……您老人家怎么来了？”夜殇有些诧异的问道，因为琊武王平时是不离开琊武山的。

　　“心思所动过来看看，精气神不错。”琊武王看着夜殇说道。

　　“让师伯担心了，弟子很好，在天荒空间内将修为提升了一下，不过因为时间短，没能进入高级帝君的层次。”夜殇开口说道。

　　“你修炼的时间太短了，如果给你万年，哪怕是千年的时间，你的成就也能提升一个高度。纵观天界，无数修炼者都不缺时间，缺的都是灵感，可你恰然相反。”琊武王有些感慨地说道。

　　琊武王告诉夜殇，他和天荒城主、大宗老交流过，他们三人开始想过，是不是让夜殇暂时放下一切，放下轮回战场的事，全力提升修为。不过最后觉得，这一切都是宿命，既然赶上了，那就是冥冥中注定的。琊武王来就是征求夜殇的意见，因为琊武王跟夜殇的关系最亲近。

　　“师伯，弟子知道这个想法出于保护，但是第一领的兄弟进入，弟子没有不进入的道理，再说了，弟子有信心。”夜殇开口说道。

　　“很是无奈，这种情况下，我们三位也是有心无力，轮回战场内只能靠帝君之下的修炼者，记住了，注意安全，要不然师伯无法跟你师父交代。你出发的时候，师伯就不来送你了。”琊武王拍拍夜殇的肩膀转身离开了。

　　“师伯放心，弟子不会让任何人失望！”夜殇对着琊武王的背影喊了一声。


第1874章 死亡半帝

　　“师伯在琊武山等着你给师伯泡茶。”琊武王站下了身子，但没有回头，留下一句话后直接闪身离开。

　　只是简单的一句话，夜殇感受到了琊武王的关心和爱护。

　　在城墙上站了一会，夜殇回到了府邸内。

　　在府邸内夜殇看见了大宗老。

　　打了招呼后，夜殇泡了一壶茶。

　　“琊武王见过你了，你应该有了决定。”大宗老开口问道。

　　“夜殇决定去，大宗老不用太担心，再说了天荒城主大人不是会大预言术么，应该知道这一次轮回战场的情况吧？”夜殇自己喝了一口茶说道。

　　“城主会大预言术你都知道？应该是琊武王告诉你的。”大宗老愣了一下说道，因为天荒城主会大预言术，没几个人知道。

　　“这个真不是，是在缥缈皇城的时候，夜殇见到了神魔榜的撰写者陈皇大人，陈皇大人告知夜殇的。”夜殇开口说道。

　　“陈皇……你还真是认识不少大人物，不过告知你一下，这次的城主大预言术不灵了，因为轮回战场有着太多的干扰，其中就有着神秘莫测的宿命之力，所以你现在说不去也是可以的。”大宗老看着夜殇，再次给了夜殇一个选择。

　　“大宗老，我决定去，不是因为城主的大预言术。别说情况只是未知，就算是明知前途险恶我也不惧，我有向命运宣战的魄力。”夜殇眼中出现了两道精芒。

　　大宗老没说话，哈哈大笑着走了出去，夜殇有这个信念，他没有什么好问的，也没什么担心的。

　　夜殇拍了一下桌子，他真不怕什么！魔翼族、黑龙族、螣蛇族进又能如何？进去的修炼者，最高修为就是帝君，面对帝君夜殇没有半点惧意，他信自己可以战任何帝君。

　　至于说身后的队伍，夜殇也有信心，经过强化训练的第一领军士不比任何队伍差。

　　几方势力都等着轮回战场的正式出世，大家都是估算了大概的时间，准确的日子谁也不好说。

　　夜殇希望能拖一拖，给自己一点时间，如果死亡属性修炼到帝级，那么领域融合一下后就是五级领域，双至尊属性统御三高级属性的领域他很期待，那时候应该说是六级领域，因为夜殇还有这功德之力加持。

　　以往夜殇功德之光加持的领域威力就很强，得到人道盛典道德经的加持后，威力更胜往昔。

　　这天夜殇在第一领的驻地指点其他军士修炼时，大宗老和七宗老到了驻地。

　　“看来是有结果了。”夜殇看向了两人。

　　“是的，可以确定，半个月后就可以打通空间通道进入。”大宗老点点头。

　　夜殇点点头，他知道这一天不会太远，但来得还是很快。

　　“通知一下，被选的三十人，让他们本尊和分身都集合。”大宗老开口说道。

　　“本尊和分身融合后，只算是传送一个人的压力。多进去一人你们的实力就壮大一分。这次的危险性很大，是真正的破釜沉舟，如果本尊和分身都陨落……”陆七的话没说下去，但夜殇明白，本尊和分身都陨落，那就是真正的消散在天地间。

　　“好的，到时候来通知吧！”夜殇点点头，事实跟他的估算有些差距，原本夜殇也是决定本尊和分身一起前往的，只是他打算让进入的其他人将本尊留下。

　　回到府邸的时候，夜殇接到了一个好消息，司空初羽进入了君王境，寿元无尽。

　　夜殇是真高兴，君王代表着超脱到了天地规则对寿元的限制，当然了没有什么是一定的，帝皇要承受帝劫、皇劫，这些是八阶君王所不了解的。

　　“六师姐、九师姐你们还需要多久？”夜殇看着青姬和杨蕾问道。

　　夜殇的几位妻子，雪夕在几年前到了君王，因为她的底蕴比司空初羽、青姬和杨蕾深。

　　“我们到了圣王一段时间了，你还怕我们到不了君王？我们的年龄在其他修炼者的眼中算是才开始吧？”杨蕾笑着说道。

　　“也是，真没什么担心的。”夜殇笑了笑，青姬和杨蕾的资质不算差，夜殇又给了她们蕴灵丹，到君王没难度。

　　“夜殇，你可能不知道，你是功德帝王，我们是你的亲人，无形中的已经受到了天道眷顾，一些问题可以解决的。”林缥缈开口说道。

　　夜殇心里踏实了，对于儿女夜殇不担心，因为血脉关系，儿女天赋极强，修炼前途就不用担心。他一直担心的是母亲和妻子，不过思考了一下，觉得时间足够用，目前都是几百年的年纪，离着君王之下万年寿元的限制还早得很。

　　夜殇没有和司空初羽几人说自己要进入轮回战场的事情，他不想家里人担心，夜殇没说，林缥缈也就没说。

　　送走了几位妻子后，夜殇对着林缥缈点点头，“谢谢你为我隐瞒。”

　　“知道你不想别人担心，所以只能支持你。”林缥缈看着夜殇说道。

　　夜殇拉着林缥缈的手，没有说什么，一切尽在不言中。

　　“你的死亡属性修炼得如何了，一直在黄泉河内不出来，我们也不清楚。”林缥缈开口说道。

　　这段时间，夜殇本尊一直呆在黄泉河内进行潜修，情况连跟他一起来的林缥缈和曼陀罗都不清楚。

　　“度过了意志圆满，正冲击天地大势的领悟，是半帝层次，还有半个月的时间，或许有机会冲击帝级，但想要将领域融合，直接变成战力，时间是不够的。”夜殇跟着林缥缈说着自己的情况。

　　“进入轮回战场，也不是马上就要战斗，你有融合的时间，能在黄泉河内将死亡属性修炼到帝境就行。”林缥缈开口说道。

　　夜殇也很期待，他有着五倍多的时间加速，半个月，他可以修炼三个月左右的时间。

　　第一领要出战轮回战场的军士，本尊和分身都集结了，哪怕是要承受可能彻底陨落危险，也没有一个人怯战。

　　夜殇确实有点急，轮回战场出现后，第一时间要进入。

　　为什么魔翼族和百族联盟都要大代价打开时空通道进入，而不是等着轮回战场彻底出世轻松进入？为的就是先机。


第1875章 不用理由

　　在第十三天，也就是前往轮回战场出发的前两天，甚至是夜殇要结束修炼前，他死亡属性的修炼取得了阶段性的进展，修炼到了帝级。

　　夜殇没有将死亡属性修炼得有多牛的想法，只是必须到帝级，有了领域，才能和自己的主领域完美融合。

　　离开了黄泉河，落到了岸边，夜殇感觉很轻松，在黄泉河内他可是一直承受着压力。

　　多一种天地大势在身，夜殇感觉天地在他的眼中更加明朗。

　　夜殇出关，林缥缈就从玲珑塔内出来了。

　　“成功没？”林缥缈开口问道。

　　“这次是真及时，后天要出发，今天将死亡属性的天地大势领悟到一成，已经是死亡属性的帝王。”夜殇开口说道，此时的他很兴奋，等领域融合后，他的实力就会有一个飞跃性的提升。

　　跟林缥缈本尊交流了一会，没有打扰正在修炼的曼陀罗，夜殇就离开了。这时候曼陀罗没出来，那就是顿悟中，不能停下。

　　回到了第一领地的驻地，夜殇本尊进入了昊天神塔，分身将昊天塔收入神海，这样还可以时间加速进行领域的研究。

　　夜殇修炼了一下枪法，龙金和天羽两人回来了。

　　“你们这是跑哪里去了，最迟后天我们就要出发。”夜殇收了血麟诛邪枪说道。

　　“我们去囤了点货，轮回战场不知道是什么鬼地方！好酒好肉，我们都准备了一些，什么时候也不能苦了自己不是么？”天羽开口说道。

　　“你们两个，一个是金龙、一个是青鹏，都是吃货，东西都弄够了？”夜殇笑着问道。

　　“哈哈！我们两个觉得天荒城不太行，就去了神都城解决的这个事，放心吧！搬空了几个货栈，十三哥你说够不够？”天羽笑着说道。

　　“你们两个办事，我什么时候不放心过？这是你们弄好了，要不然我也要去扫荡。”夜殇开口说道。

　　“兄弟在一起真高兴，这次我们就要把轮回战场变成我们地盘。黑龙族……我看看他们敢不敢跟我战？还认不认我身上这身金鳞？他们真敢做叛逆，那么以后没说的就是死掐，我大伯也别拦着我，抓着他们朝着死里搞。”龙金开口说道。

　　“放心，不管你要跟谁战，也不管你有没有道理，兄弟们都在你身边。”夜殇对着龙金点点头。

　　“对，就是这个感觉，天羽你什么意思？你怎么不敢吭声？”伸手和夜殇对碰了一下，龙金看向了天羽。

　　“你这话问得没道理，我天羽是怕事的人？你龙金看谁不顺眼，我们就弄谁！”天羽开口说道。

　　“这话是你说的，可你被那个什么天之涯欺负，怎么不和我说？”龙金看着天羽，提起了另外一个话。

　　“你这是挑歪理，我从青鹏族出来先见到的是十三哥，后见的你，再说了当初咱俩差不多，我被人打，难道也拉着你被打？”天羽开口解释着。

　　“实力是另外的事，喝酒能一起喝，难道挨打就不能一起挨？一起挨打我没试过，但绝对比一个扛着舒坦，这话你朝着心里去一去，别再因为这样的事情，惹我不开心。”龙金看着天羽说道。

　　“我明白了，以后不管好事坏事，一定拉着你。”天羽伸出手。

　　龙金笑笑，伸出手也跟天羽对着碰了碰。

　　接着夜殇询问了天羽和龙金，武器和铠甲的问题，需要不需要他帮忙。

　　问过了之后，夜殇对着两人伸出了拇指，接着转身离开了。

　　为什么？因为人家的家长早就给安排好了，都是高级货，是目前夜殇炼制不出的宝贝。

　　想想夜殇也能明白，金龙族、青鹏族都是传承最为久远神兽种族，天界在他们可能就存在了，甚至说比人族还早，这样的种族底蕴能不深么，作为两族的最嫡系的血脉，龙金和天羽得到的支持自然最为强大的支持。

　　夜殇进入府邸，发现了一桌准备好的酒菜。

　　“萱儿姐，这是你做的？我好像没见过你单独做过菜。”夜殇拿着林缥缈递过来的毛巾说道。

　　“是没做过，但我不是笨蛋，给初羽她们打过下手，看着她们做过，我难道学不来？”林缥缈开口说道。

　　“很有感觉。”夜殇坐下了。

　　两人只是喝了一小杯酒，接着林缥缈就给夜殇强调着进入轮回战场的注意事项。

　　林缥缈说得是最不好的情况，让夜殇带着人，找一个安稳处，甚至说进入到空间法宝内躲避，等轮回战场正式出世，那时候再离开。

　　“放心，经过这些年的锻炼，我的经验还算可以，在天荒被放逐了八年，谁能把我怎么样？要相信你家男人。”夜殇笑着说道。

　　第二天，夜殇到了第一驻地的演武场，将出战的三十人集合。

　　“明天就是出发的日子，这次是我夜殇带着你们第一次出战，轮回战场情况未知，我不能保证将你们全部带回来，但我能做的是一直在你们身边。”夜殇开口说道。

　　“队长多虑了，身为第一领的军士，我们有为荣耀抛洒鲜血的觉悟。”左东开口说道。

　　“那我就说说，进入轮回战场第一点服从命令，不得对命令有任何质疑；第二点我希望大家都活着回来，给你们半天时间，做最后的准备。”夜殇挥挥手让人解散了。

　　陆七进入了演武场，“本座还想着提醒你一下，看来不用了。”

　　“确定明天出发？”夜殇开口问道。

　　“是的，明天午时，宗老会借助天荒塔打开时空通道，到时候你们就要进入，进去的时间大概是两年，一年后轮回战场浮出寂灭海，两年后离着寂灭海桥比较近，帝君应该可以穿越回来。”陆七对着夜殇说出了时间限制。

　　“明白！”夜殇点点头。

　　“对你来说，这是小事，当初将你到放逐到天荒八年，你不是活得很潇洒，活蹦乱跳的回来了！”陆七笑看着夜殇。

　　“活蹦乱跳？我是被人砍断了一条腿，瘸着回来的！”提起这个事，夜殇就有气。


第1876章 天荒城主

　　“那还不是活蹦乱跳的回来的？”陆七再次强调了一下活蹦乱跳四个字，堵了夜殇一句后转身离开了，夜殇已经做了安排，就没他什么事，根本不需要去督促。

　　夜殇再想说什么，人家陆七已经走了。

　　无奈的摇摇头，夜殇没什么可说的，陆七对他还是很可以的。

　　夜殇想起了一件事，还有几个月就是舞灵妃在冰凰族登基为王的日子。

　　要进轮回战场，时间赶不上了，这让夜殇心里过不去。

　　思考了一下，夜殇回到府邸找到了普罗。

　　“普罗，帮我一个忙！”夜殇看着普罗说道。

　　“我们之间你说帮忙，这很没意思。”普罗看了夜殇一眼。

　　“我出道之后，对我帮助最大的人，是冰凰族即将登基为王的舞灵妃，我叫她妃姨，还有半年多就是她登基的日子，我答应了要去观礼，可因为我要去轮回战场，时间上就来不及，所以想做一个礼物。”夜殇开口说道。

　　“嗯，能懂，希望我做什么？”普罗开口问道。

　　“将你炼制人皇金砖的材料给我点，我炼制一件武器，然后注入人皇之力送她，这样以后有战斗，妃姨也不会伤自身功德和气运。”夜殇开口说道。

　　“这个事啊！没问题我帮你来！”普罗说完闪身就不见了，他是进入了空间法宝。

　　夜殇愣了一下，普罗也没问他炼制什么就跑了，不过夜殇觉得不管炼制的是什么，只要是自己送的，舞灵妃都会喜欢。

　　今天人道盟的几人都在夜殇的府邸，他们知道明天就是夜殇要出发的日子。

　　“冰凰族的公主，未来的王，夜殇你还这么敬重，那就注定是我们人道盟的人啊！”大魔王开口说道。

　　“我想妃姨应该不在意，不过谢谢大家的接纳。”夜殇对着几人拱拱手。

　　“夜殇，不提你是我师弟，你的行事风格大家认可，你认可的人我们也不会排斥，因为德行差，也得不到你的认可。”焚天笑着说道。

　　不到半个时辰的时间，普罗就拿着一块人道金砖出来了，“哈哈！想拍谁就拍谁。”普罗将手里的金砖丢给了夜殇。

　　夜殇拿出了人皇印，接着输入了功德之力，他要给人道金砖灌注一些人皇之力。

　　这次跟以往不同，夜殇身上和人皇印上，流转的满是人道盛典，道德经的文字。

　　很快的夜殇就对人道金砖做完了加持，然后递给了林缥缈，他不能去，林缥缈代他去合适。

　　“我说，这次的加持怎么不一样？”普罗看着夜殇，眼睛睁得大大的。

　　“我在天荒空间内得到了一些机缘，得到了人族丢失的人道盛典道德经。”夜殇笑着说道。

　　“你太不厚道，有这样的大收获不说，也不给我们的金砖加持一下？”大魔王很不满的看着夜殇。

　　“我也不知道加持的效果会增加，再说了，你们也没问我有什么收获。”夜殇笑着说道。

　　“那别墨迹了，给我们的金砖重新加持一下。”大魔王将自己的那一块人道金砖拿出来拍在了夜殇身前。

　　雨竹、锐斯、普罗几人也是没客气，金砖都拿了出来。

　　夜殇只能给每人的人道金砖再次加持了一下。

　　“去了轮回战场，就放心开杀，人道盟没人敢惹；第一领你也放心，你不在期间，谁敢去找事，我扛了，看看谁不给我大魔王脸面。”大魔王对着夜殇说道。

　　“另外关于冰凰族公主的登基大典，我们人道盟的贺礼会送上，面子必须有。”普罗也给了夜殇一个踏实。

　　夜殇对着几人拱拱手，没有说什么，因为什么都不需要说，他担心的问题，几人都给安排了。

　　“走了，这样的夜晚，暮色茶楼最美。”雨竹开口提议。

　　“出发！我爱喝茶，我就不给钱。”大魔王站起身来，开口嘀咕了很贱的那一句话。

　　喝了茶，在夜月山庄休息了一夜，夜殇回到了天荒城第一领的驻地，将他自己在内的三十人集合完毕。

　　“好激动，自从十三哥你进入帝王境将我们撇下后，一起做战简直都成了怀念，在今天，感觉又回来了。”天羽兴奋地说道。

　　“不是怕？”左东看着天羽问道。

　　“你不懂，这是兴奋，当年我跟着十三哥还有其他一群兄弟，横行我们界域，杀人放火那是一个舒坦！”天羽拍着胸口说道。

　　“杀人放火……有没有打家劫舍？”白灵灵开口说道。

　　原本白灵灵对夜殇是不太服气的，因为她是出身高贵的九尾狐族，但到了第一领之后，一切都改观了，夜殇有让她尊敬的品格。融入了团队后，大家平时也是说笑，有机会了，白灵灵自然要捏天羽一下。

　　“天羽，你要是不说清楚，队长的英名就毁于一旦。”花无言也开口进行挤兑，他没少吃天羽的亏，因为他对阵法一点不懂，修炼合击阵法的时候，天羽可是没少骂他，甚至脑门都被敲过。

　　“口误！这真是口误，杀人放火那是战术安排，打家劫舍我们真没干过，想当年啊！不用想当年，队长是帝王的时候，跟缥缈皇朝区域双帝君势力东昊山战斗，洗了他们将近两百城。城主府不烧？城主不杀？所以杀人放火是合理的。”天羽连忙解释。

　　“帝王跟双帝君势力拼杀？”左东等人都愣一下。

　　“天羽夸大了，我实力不如人家，只能靠战术，打了就走，换一个地方再打，好在结果是理想的，他们服了。”夜殇笑着说道。

　　“天羽，有时间板凳支起来，我们好茶好酒伺候着，你讲讲。”白灵灵开口说道。

　　“还真是一点压力都没有，很好！出发，天荒塔前集合。”大宗老出现了。

　　夜殇带着一行人到了天荒塔前，看见了一身能量缭绕的天荒城主。

　　可这次夜殇的感觉不同，成为了死亡属性帝王之后，他的眼力能够看清天地间的一些本质。

　　随着看去夜殇心里震了一下，他确定了一个事实，神魔榜的撰写者陈皇就是天荒城主。

　　这时候天荒城主也转头看向夜殇。


第1877章 第八纪元

　　看向夜殇的陈皇，仔细的打量了一眼，随后点点头，他从夜殇诧异的眼神中确定，夜殇已经认出了他。

　　夜殇没说话，也只是拱拱手，陈皇不愿意暴露身份，那就是有其自己的道理。

　　“隐瞒身份也没什么特殊目的，就是为了能有个安静的空间，回来后，暮色茶楼见！”陈皇的声音在夜殇的神海内响起。

　　夜殇明白了陈皇的意思，就想有一个独立的生活，能过得随心一些。

　　陈皇看向大宗老，大宗老点点头，带着几个其他几位宗老，到了特殊的位置。

　　看到大宗老等人站好，陈皇背对着天荒塔右手一挥，随着其手臂的挥动，天荒塔出现了光芒，一道能量光柱落到了大宗老为首的几位宗老中间。

　　大宗老等几位宗老双手不断的打出印诀。

　　“开！”随着大宗老的一声低吼，其手臂朝着寂灭海方向一指，能量光柱顺着手臂上能量的指引，朝着寂灭海轰出去，接着一条黝黑的孔洞出现。

　　“夜殇，带着人进入，活着回来，活着比什么都重要！”站在几位宗老身边护法的陆七开口说道。

　　夜殇对着陆七点点头，看了一眼站在天荒塔另外一侧，前来送行的人道盟一行人，接着对着第一领的军士挥了一下手臂，然后身子一闪进入了时空通道。

　　夜殇进入时空通道，其他的第一领成员也都紧随其后。

　　进入了时空通道，夜殇感受到了大力的推动，那是天荒塔产生能量冲击，根本就不需要飞行，推动的能量很猛，比飞行块多了。

　　在黝黑的时空通道内前行了一盏茶的时间，夜殇的眼前亮了起来，随后一个新的世界呈现在他面前。

　　血麟诛邪枪在手，夜殇灵魂之力朝着四面探查，到了一个陌生的环境，首先要考虑的是安全。

　　没发现异常后，夜殇才开始打量这个新世界，也就是轮回战场。

　　出发前的几天，夜殇查阅了一些关于轮回战场的资料，因为他是这次百族联盟进入轮回战场的队长，所以有权限，能查找最详细的资料。

　　轮回战场是上个轮回的人皇陨落之地，当年的人皇在这里渡灭神劫，不过失败了。魔翼族担心人皇灵魂不灭转世重修，要将其彻底湮灭，在魔祖的带领下，就进入了轮回战场，人族为首的百族联盟自然迎战。

　　渡灭神劫失败的人皇，在身死道消之前发出一击，将魔翼族第一高手魔祖重创。随后爆发了魔翼族和天界百族的最后决战，最后双方全是元气大伤，双方精锐几乎伤亡殆尽。

　　有没有活着的，可以确定的说，有！轮回交替之时，修为还没到帝皇的修炼者，就不存在一些劫数，可以安然的活过来，在新的轮回内崛起是另外一回事。

　　另外在轮回交替之前，双方的首脑也都有后手安排，一些天资卓绝的修炼者就没有让他们进入帝皇境，大宗老是，琊武王和燕无双也是，魔翼族现在的三太天同样也是，都是上个轮回双方势力留下的火种。在这个轮回中成了中流砥柱。

　　陈皇是不是上个轮回的卓绝修炼者，这个没有记载。

　　夜殇也知道，如今这个纪元，是当下轮回的第八纪元。

　　轮回战场的气息很压抑，因为是上个轮回的太多高手陨落在这里，产生了最不可捉摸的宿命之力。

　　荒凉！

　　一些古树没有多少枝叶，在劲风的吹动中发出沙沙的响声。

　　高空中偶尔会出现幻起幻灭的能量漩涡，那是最为危险的虚空漩涡，被吸进去，就会被拉入虚空乱流，无法存活。

　　夜殇是可以进入空间乱流，那是在相对比较稳定的空间世界内，这里？进去必死无疑。

　　“队长！”左东等人到了夜殇的身后，打断了夜殇的沉思。

　　“接下来我们要探查这轮回战场，要探查就会跟其他势力相遇，所以战斗是难免的。你们所有人都感受一下我的灵魂之力气息，记住了，不管什么时候，都不要抵抗我的灵魂之力。”夜殇灵魂之力散发，将身后的二十九人笼罩。

　　“队长，这是为什么？”白萌萌不解的问道。

　　“这个我来解释一下，队长是为了给我们保命，出现了突发状况，队长灵魂之力将我们卷入他的空间宝物，然后……然后就是跑！”天羽开口说道，他和夜殇配合作战多次，所以知道夜殇的路数。

　　夜殇对着天羽笑笑，兄弟之间就是了解，就是有默契。

　　“没怎么样呢，就打算跑？”花无言开口嘀咕了一句。

　　“保命之道厉害，就处于了不败之地，你懂个屁！”虎寒看了花无言一眼说道。

　　“我懂个屁……你屁都不懂！”被虎寒噎了一句后，花无言这语言不是很多的灵树族最杰出帝君反驳了一句。

　　“无言，虎寒说得没错，必须做一些后手，我擅长时空属性，我要跑，帝君是拦不住。在情况危急的情况下，就得先跑了再做图谋。当然了，你们别觉得将性命托付我手不妥当，这么说，如果出现了我也跑不掉的危险，你们可能也跑不掉，另外我哪怕是分身陨落，也会给大家争取机会。”夜殇开口说道。

　　“队长，我不是这个意思，我的意思是……总之我没有质疑队长决定的决定。”花无言语言不擅长，想解释也没解释明白。

　　“我懂，在外边处处有帝皇，有这高手、那高手的，我们帝君修为不够看，而这里，是我们帝君争锋的地方，也是我们证明自己的地方，斥候，分身开始探查。”夜殇下达了命令。

　　“是！”第一领的一个老军士和白灵灵放出分身出发，开始了探查。

　　“白灵灵，以我们这里为标记，综合另一位斥候的探查信息，绘制地图。”夜殇对着白灵灵本尊下了命令。

　　“队长，我们不分开行动么？”虎寒开口询问了一句。

　　“不！首先我们不知道这轮回战场有多大，如果空间小，跟对手很快就会碰面。分散探查，那就是给人家各个击破的机会，时间有两年，情况未知的情况下，稳是第一位的。”夜殇摇摇头。


第1878章 太简单了

　　“你什么都问，就不能消停一点的执行命令？论对战争的理解，你太嫩。”龙金开口说道。

　　看了龙金一眼，虎寒没吭声。

　　俗话说龙虎相争，出身虎族的虎寒进入第一领，接受龙金指点合击阵法时就有点不服，这实际上也是种族观念。他不服，龙金自然不忍着，两人掐了一次。

　　两人是本体对掐，虎寒化身的吞天虎被力量强大的龙金本体按在地上，然后被龙金那大号金砖，将脑袋砸了几个大包后，再也不挑衅了。

　　现在龙金开口，虎寒就听着了，因为不听的话，龙金可能又会砸他。

　　随后队伍开始推进，夜殇通知白灵灵和另外一位斥候的本尊，让两人分身离着队伍不要太远，控制在有战斗也能及时救援距离。

　　“是不是又觉得我胆小？”夜殇看了一眼，眼中有着疑问的白灵灵。

　　“白灵灵，这不是胆小，这是谨慎，是避免不必要的折损。”左东替夜殇解释了一句。

　　“不管进来了几方势力，大家都是没有后援的。没有后续支持，那么现有的实力就至关重要，必须避免一些风险。固然我们实力不错，但人家能进来的也不会差。”夜殇看着白灵灵说道。

　　“可我们信队长的实力，那天第二领多少人围攻队长，还不是被队长挑了。”站在白灵灵身侧的白萌萌说道。

　　“自信，拥有无畏之心，这是必须的，但不能小瞧任何对手！如果对方有灵魂转世的重修者呢？身躯内拥有的能量跟我们一样是帝君，但是境界和战斗实力是不能用阶位衡量的，我只希望完成任务后，能安然的将你们带回去。”夜殇开口说道。

　　“这个问题还真没想过，如果有这样的修炼者进来，那就是大麻烦，是大危机。”听了夜殇的解释，白萌萌愣了一下，因为她没有想过这些。

　　第一领的军士都对着夜殇拱拱手，因为夜殇一直将把他们安然带回去放在心头，另外也佩服夜殇想得周全。

　　夜殇摆摆手，带着大家继续前进。

　　前进了万里，白灵灵脸色变了一下，“队长，我被攻击了，是一头人形妖兽，帝皇级！”

　　“所有人，停止前行，戒备！灵灵带路！”夜殇连续下了两个命令。

　　白灵灵指引着夜殇飞行，不到三万里对两个帝君来说，也只是几息的时间。

　　此时白灵灵的分身已经化作了本体作战，而且是全面防御，帝君和帝皇中间割一道分水岭，身躯内蕴含的能量差距很大，她不是对手。

　　夜殇血麟诛邪枪出手，一招天皇寂灭枪就发了出去。

　　随着夜殇这一枪的控制，这头人身龙头的帝皇级妖兽攻击白灵灵分身的节奏就被打断，白灵灵的危机解除。

　　“去死！”龙头人身的妖兽，低吼了一声，手里的是枪非枪、是矛非矛武器，对着夜殇到血麟诛邪枪刺出。

　　随着能量的碰撞，夜殇被震退，不过这龙头人身的妖兽也被震退了一点距离。

　　有着帝君级身躯能量的加持，以绝学扛了帝皇一击，夜殇没有落入下风。

　　“跟队伍会合！”夜殇对着白灵灵喊了一声，他是担心还出现这样的妖兽，那样就麻烦。

　　白灵灵听了夜殇的命令，本尊跑了，不过分身没走。

　　夜殇不认识对手是什么妖兽，可攻击很猛，不出绝学影响，两人的对拼中他不是对手，处于下风。

　　“别看着了，周围探查一圈，看看它还有没有同伙。”夜殇对着白灵灵喊了一声。

　　“我马上去！”白灵灵分身飘闪离开，九尾狐族擅长速度和幻术，在新组合的天荒军第一领中，她是最好的斥候。

　　夜殇跟着龙头人身的妖兽拼杀，并也没有施展全部实力，因为这样的妖兽接下来可能还会遇见，那么先摸一下底，找一下弱点很有必要。

　　战斗了半盏茶的时间，白灵灵回来了，“队长，全力探查，方圆五万里内没有妖兽和对手出现，只有我们的人。”

　　“你个疯子，有这么探查的，不知道有危险？”夜殇开口骂了一句，按照时间估算，白灵灵是全速飞行探查，就没有注重隐藏自己。

　　“这不是着急嘛，看来队长很稳，那我们让其他兄弟过来。”白灵灵笑了一下，她知道夜殇骂她，也是为她的安全着想。

　　“白灵灵你倒是说啊，现在什么情况？”第一领军士的防御地点，龙金看着白灵灵本尊着急的问道。

　　“队长很稳，没施展领域跟那个妖兽拼杀得不落下风，我说喊大家过去，队长没吭声。”白灵灵开口说道。

　　“那还等什么？”龙金身子一闪，就朝着白灵灵回来的方向飞去，其他人也都随后跟上。

　　夜殇没有施展领域，龙头人自身携带的领域也不怎么样，是四级领域。在夜殇血麟诛邪枪携带着压缩领域搅动天地大势情况下，直接就被撕裂。

　　对拼对轰，夜殇也没落下风，因为夜殇有绝学控制，不管是毁灭真龙杀、大帝轮回斩和天荒寂灭枪中的哪一种，都可以影响龙头人的实力发挥。

　　“分成六组，结阵包围。”第一领的军士上来后，左东就下达了命令。

　　“都注意看着点，我们也许还会遇见这不知道是什么种族的妖兽。”夜殇开口喊了一声。接着领域迸发，开始了压制攻击。

　　原本是持平局面，在夜殇领域释放后，龙头人就被夜殇压制。

　　压制了龙头人，夜殇施展了灭魂斩！

　　夜殇的灭魂斩已经从灵魂战技进阶到了灵魂绝学，直径达到三尺的紫色月牙刃朝着龙头人的脑袋斩去。

　　龙头人刺出一矛后，头部出现了光晕，阻拦夜殇的灵魂攻击。

　　可是这龙头人的灵魂防御只是挡了一下，接着身躯呆立，然后灵魂防御被斩破。灭魂斩月牙刃从其额头斩入后脑穿出，回旋了一圈被夜殇收回。

　　死了？

　　夜殇愣了一下，他的灭魂斩月牙刃上有着他的灵魂之力，感受到了灭魂斩斩破了龙头人的神海，不过这也太简单了？

　　夜殇走了过去，伸出一根手指点了一下龙头人。

　　砰！龙头人身躯轰然倒地。


第1879章 黑龙血脉

　　夜殇愣了一下，战斗了半天没拿下，结果一个灵魂攻击秒杀。

　　“队长，他没生命气息了，死透了！”白萌萌开口说道。

　　“这种妖兽，近战能力强，力量比较大，灵魂防御是弱点。”夜殇开口说道。

　　“帝皇也不怎么样啊！”虎寒踢了一脚龙头人的尸体说道。

　　“不怎么样，下回你试试。”天羽瞟了虎寒一眼，“我还是算了。”虎寒摇了摇头。

　　夜殇看了一下龙头人的尸体摇摇头，他不认识这是什么种族，接着就询问其他人，可就没有谁能认出是什么妖兽，是什么种族。

　　龙金上前检查了一下，随后看向了夜殇，“队长，好像是有龙族血脉，黑龙族！”

　　“不应该啊！”夜殇揉了揉脑袋，轮回战场在这个轮回之初就沉入了寂灭海中，跟黑龙族不应该有什么瓜葛。

　　“有黑龙族血脉是一定的，只是不够纯正。”龙金再次检查了一下，很确定地说道。

　　“那就带回去，给城主和大宗老辨认，左东将材料收取。”夜殇对着左东喊道。

　　左东愣了一下，“队长，平时在第一领，资源的管理有库房、有文案登记，接下来收取的战利品，我收着不合适。”

　　“那你就当管理，谁来做个登记就行了，这个尸体也记上。”夜殇将龙头人的身躯收了起来。

　　接着白灵灵和第一领叫重九的斥候两人分身再次出发，开始了探查。

　　夜殇带着人在后边跟随，重九跟白灵灵反馈着一些情况，白灵灵一边前进一边撰画着地图，对山川河流都做了编辑。

　　“队长快帮忙，又有龙头人攻击我，这个还有双翼。”刚记录一下，收起地图的白灵灵着急的对着夜殇说道。

　　“他灵魂防御不行，你分身先施展灵魂攻击，带我前往。”夜殇对着白灵灵的本尊说道。

　　“试了，不行啊！灵魂幻术攻击被他的灵魂防御挡住了，他速度还比较快，我这顶不住啊！”白灵灵有些急。

　　夜殇没说话，能量白灵灵的本尊飞行，快速的和其分身汇合，一个龙头人正对着白灵灵的分身追杀着。

　　“灵魂防御不一样？那就再试试！”夜殇左手一抬，一记天荒寂灭掌就拍了出去。

　　能量大手出现，挡住了龙头人对白灵灵的追杀，然后朝着龙头拍去。

　　随后夜殇就施展了灭魂斩绝学，灭魂斩带着紫色光芒的月牙刃，划开空间，切到了这个追杀白灵灵分身的龙头人头部。

　　有着天荒寂灭掌的影响和控制，这龙头人就躲不开夜殇的灵魂攻击，脑袋周围的防御光环直接被切开，灭魂斩的月牙刃，从其脑门切入，跟夜殇击杀的第一头龙首人一样，神海夜殇斩碎。

　　到了这头龙首人的尸体钱，夜殇检查了一下，确定这龙首人真死了。

　　“一掌拦截，外加一个灵魂攻击，这帝皇级龙首人就死了？”带着人马随后赶来的左东等眼里满是吃惊，夜殇太强大了。

　　“龙金，你再检查一下。”夜殇对着领龙金说道。

　　“耻辱！这是黑龙和其他种族结合，产生的后代。”龙金对着夜殇点点头，龙族是高傲的，几乎是不跟外族联姻。

　　夜殇看了龙金一下，没有说其他的，让左东收缴武器，然后这个龙首人的尸体收进了储物戒指。

　　“队长，你的灵魂攻击能斩杀，我的灵魂攻击怎么不行？”白灵灵还是有些不明白。

　　“你的灵魂攻击和我的灵魂攻击性质上不同，你的偏向幻境，主要是负面影响，是为真正攻击做辅助；而我的灵魂攻击主要是攻击灵魂神海，龙首人的灵魂防御是抵消对灵魂的负面影响，正好针对你的幻境攻击。”想了一下夜殇就明白了其中的道理，接着白灵灵和其他人讲了一下。

　　“这不是欺负人么！”白灵灵很不满地说道。

　　“问题的关键是，你是人么？”花无言开口说道。

　　“你呆瓜，你还挤兑我？”白灵灵很是恼火的瞪了花无言一眼。

　　花无言后退了一步，因为现在的白灵灵很容易暴走，容易咬人。

　　随后一行人继续前行，白灵灵继续撰画地图。

　　“白灵灵，你这门手艺不错，不说别的，画画地图，接着摆个摊，都不愁生计。”夜殇笑着说道。

　　“哼！地图画得好？那画完后，一万圣灵石先卖给队长。”白灵灵鄙视了夜殇一眼。

　　“行，哪天你成了绝世高手，这地图价值就大。”夜殇开口说道。

　　“灵灵姐，你才开价一万，子珍长老跟一位百族宗老会的宗老聊天的时候我听见了，那人族的宗老说，夜……我们队长黑了魔翼族数千万圣灵石，你要价一万，亏死。”白萌萌开口说道。

　　“不卖了！”白灵灵直接变卦。

　　“如果男人敢变卦，我一定好好的鄙视一下，女人算了，我忍。”夜殇笑笑说道。

　　“一副地图一万圣灵石，这是天价了，你还不愿意卖，卖给别人，一千都卖不出去。”左东开口说道。

　　“卖不出去，我也不廉价出售，行不行？”白灵灵开口说道。

　　左东等人笑了，大家没有点紧张的气氛。

　　随后继续前进，夜殇还是派白灵灵和重九出去探查。

　　“队长，你如果去探查，那不是直接清理了道路。”白萌萌开口问道。

　　“不是我懒，我的本尊不能出战，本尊还在领悟一点东西，这对我的战斗力影响比较大，为了能更好的解决一些危险的情况，我想抓紧时间提升一下，分身呢还是尽量跟大家在一起的好。”夜殇开口说道。

　　“队长，我就是开个玩笑，没有其他意思，你就当玩笑回答就好。”白萌萌见夜殇正式解释，愣了一下。

　　“咱们继续前进！另外都注意点，有小野兽就抓了，晚上宿营，必须好酒好肉。”夜殇换了一个话题。

　　队伍前进，不过夜殇和龙金在后，他们两人有话要说。

　　龙金确定那龙首人有黑龙族血脉，而夜殇在击杀第二头龙首人之后，通过那龙首人的双翼，确定龙首人有魔翼族的血脉。

　　交流了一下，夜殇和龙金都觉得事情有点严重，魔翼族和黑龙族有这样的血脉瓜葛，跟百族联盟就是不死不休的局面。


第1880章 天姬到来

　　“队长，他们的速度快是魔翼族的天赋，力量强可能就有黑龙族血脉的效果。”龙金开口说道。

　　“可问题是，不管是黑龙族还是魔翼族，灵魂防御都没有这么脆弱吧？”夜殇说出了自己的不解。

　　“这些杂种没进化完整，所以有着缺陷，另外灵魂攻击绝学，不是所有的修炼者都有，百中无一，他们遇见你，是被克制，如果遇见其他修炼者，优势还是很明显。”龙金说出了自己的见解。

　　“魔翼族和黑龙族能结合？难道有化身成人的黑龙？”夜殇拍了一下自己的额头。

　　“我们活着的年月太短，一些事我们不了解，或许回去后跟宗老会，跟我大伯交流下，才能有结果。”龙金也分析不出所以然。

　　龙首人很狂暴，只要遇见了，就会对探子进行攻击，不过高等级的也不多，到了晚上宿营的时候，夜殇杀了三头帝皇级龙首人，帝君级的龙首人不用夜殇出手，给第一领的军士拿去练合击阵法。

　　事实证明，也就是夜殇击杀的时候容易一些，其他人击杀难度还是很大的。

　　宿营之后，天羽就开始干活了，他抓了一头巨蟒，现在自然是烤上。

　　大家一顿吃喝，一天的战斗下来，大家没什么压力。

　　“这样的历练很有感觉，没压力，全是兴奋。”虎啸开口说道。

　　“慢慢感觉去吧！跟着我十三哥混，吃香的喝辣的。”天羽开口说道。

　　吃喝好了，一群人就开始打坐休息。

　　“一群憨货，还要吹着夜风打坐。”天羽拿出帐篷支了起来。

　　这让在火堆边这坐一个，那坐一个的第一领军士眼神都有点直，因为他们没有这样的经历。

　　龙金也拿出了帐篷支了起来，“别用那种眼神看人，是你们自己没想法，自己憨。”

　　“队长你看看，这就是他们两个的不对了，我们来的时候说过同生共死，都同生共死了自然也是有福同享有难同当，他们这算什么？”白萌萌开口说道。

　　“好吧！天羽将你的帐篷给女的，你跟龙金挤一下。”夜殇对着天羽喊了一声。

　　瞪了白灵灵和白萌萌一眼，天羽只能挪窝，去龙金的帐篷。

　　“兄弟们傻啊！有舒服地方，谁还吹风？”虎啸喊了一声，不管龙金的阻止直接钻进了帐篷。

　　有虎啸带头，其他人也开始钻，都跑到龙金的帐篷内，龙金的帐篷即便是够大，可这样显得很挤。

　　“虎啸，今夜你执勤，进行巡逻。”夜殇对着帐篷喊了一声。

　　撇了一下嘴，虎啸出了帐篷，巡逻是必须的。

　　安排好了，夜殇先用火烧了一壶水，拿出茶桌，泡了茶，然后将自己的帐篷支了起来，将茶桌挪进帐篷。

　　“牲口！”这是出了帐篷看见情况的白灵灵做出的评价，因为夜殇的大帐篷太阔气了。

　　白萌萌没做评价，直接进了夜殇的帐篷。

　　“你进我帐篷做什么？”夜殇看了一眼白萌萌和随后进来的白灵灵说道。

　　“喝茶！”白萌萌拿出蒲团就在茶桌一边坐下了。

　　理直气壮，白萌萌的回答理直气壮，夜殇想了一下，不知道怎么回答，只能点点头。

　　这时候原本在帐篷内抢地盘的一群男军士，发现了动静。

　　“队长的帐篷才是霸气，那是菱牛皮的，寒暑不侵！”花无言开口说道。

　　“说你们傻，还都不承认，我和龙金玩帐篷也是跟队长学的。”天羽开口说道。

　　当一群人冲进夜殇的帐篷后，夜殇做出了一个决定，以后跟第一领的军士在一起的时候，不再泡茶喝茶。

　　虎啸伸手顶了顶左东，“看队长的眼神。”

　　“品茶！品茶你们懂么？喝水呢？还是喝酒的？”夜殇这个气，此时茶壶空了，还在左东手里拎着呢！

　　没人吭声，这时候谁吭声，那就是等着被收拾。

　　“我们都是粗人，不会啊！”冷场了一下重九开口说道。

　　“看来光传授你们搏杀能力不行，晚一点回去，我送你们去品茶的地方走走看看，要不然上不了台面。”夜殇开口说道。

　　“以前没人跟我们说！”左东也很无辜。

　　“嗯，另外你们可能不知道，唐缺队长和还有一位秋长老都见过我，他们希望兄弟们过得好。做军士拼杀，是为了荣耀，为了天界安稳，可有一天你们也要离开，要过安稳的生活。”夜殇开口说道。

　　左东等人都沉默了，夜殇的话给了他们一些感触。

　　“我的话有点多，让大家不高兴了，那行，今天胡乱喝我茶的事情，不跟你们计较了。”夜殇笑了笑。

　　左东等人笑了，他们知道第一领再次迎来了一位让他们放心，一心为他们着想的队长。

　　“队长，我们进来就是杀么？到底是什么任务？”白灵灵开口问道。

　　“这个我忘记跟大家说了，找一座大山，那是上个轮回和现今轮回交替的时候，我人族人皇和魔翼族魔祖的交战地点，我们要找寻一把武器，另外就是人皇骸骨。”夜殇开口说道。

　　“能确定还在这个轮回战场么？”左东开口问道。

　　“能，那把武器叫天荒战戟，还有个说法叫洪荒大戬，上个轮回天荒的叫洪荒，天荒战戟是魔翼族的镇族之宝，人皇的骸骨对我们人族、对百族来说是个脸面，我们是一定要迎接回去的。”夜殇开口说出了这次的任务。

　　“我们带占卜师来就好了，占卜一下，那么问题就简单多了。”第一领一位叫奇正的小队长说道。

　　“我们能想到的，城主和大宗老自然能想得到，这轮回战场内充满了宿命之力，占卜术无效。”夜殇笑着说道。

　　“奇正，咱们还是战斗吧！我们脑力不行。”左东拍拍奇正的肩膀说道。

　　此时在轮回战场另外一个区域，魔天姬带着一队人马降临了，这次魔天姬不只是为了天荒战戟，还是为了君玄机。轮回战场移动，等正式出世，她就有机会通过天荒城的封锁，进入到天界，可以寻找到君玄机。

　　对于轮回战场内的情况，魔天姬相信，不会有任何难度。


第1881章 不怕破灭

　　魔天姬现在是帝君修为，可她自信，遇见任何帝君都可以战胜，即便是帝皇她也不惧！不为别的，就为她是魔翼族三太天之一的魔天姬，曾经灭杀帝皇如探囊取物。

　　找到天荒战戟，拿到人皇骸骨，魔天姬可以交给其他人带回天荒，她自己可以潜入到天界，看看自己的那道分身是什么情况。

　　关于君玄机的消息，魔天姬已经掌握，当初煞陌分身到君玄机身边，本尊在摩天图身边接受摩天图的命令。摩天图又将信息通过本尊传递给了魔天姬，所以君玄机的一些细节，她是很清楚。

　　摩天图等人是被斩杀，但魔天姬觉得煞陌的分身暴露没暴露还是一个未知数，如果没暴露那么一切都会顺利，到时候她可以将君玄机带走，也可以顺其自然，都没问题。就算是暴露了，魔天姬知道以人族的行事风格，在无法完全确定的情况下也不见得会去动君玄机。至于说完全确定那根本就不可能，因为没有觉醒的君玄机灵魂深处是有封印的。根本就无法探查。

　　解决君玄机的问题是魔天姬想法之一，另外就是夜殇，她必须解决了夜殇，那样才有机会拿回自己的身躯。

　　深呼了一口气，魔天姬右手臂朝着前方一切，给队伍下达了出发的命令。

　　除了夜殇和魔天姬为首的两部人马，黑龙族为首，螣蛇族为辅的队伍也到了，也要在轮回战场内有所建树，休息了一夜，夜殇带着人继续前行。

　　“队长，轮回战场是个空间世界，只是这属性不是很明白。”前行中，天羽开口问道。

　　“轮回战场已知的历史，八个纪元过去，加上以往未知的时间，它早应该破灭了，现在安然无恙的存在，已经是变异了，属性是什么不好说。”夜殇开口说道。

　　正常的世界，都有大破灭周期，一般就是万亿年，就是十个纪元，一个轮回。

　　轮回战场已知的历史加上以前的寿元，明显的就过了大破灭的周期，可依然存在，已经是不合理的。

　　“是什么属性的不重要，重要的是我们要尽快的赶到任务地点，将天荒战戟和人皇骸骨找到，任务完成后，剩下的时间，我们想怎么玩都行。”奇正说着想法。

　　“是的，这次的任务太重要，关系到天界百族和魔翼族的气运，目前是这个轮回的第八纪元，每个轮回最后的纪元，都是我们双方拼杀的阶段，所以我们能为百族联盟做的，就是增加人族气运，打压对方气势。”夜殇点点头。

　　“十三哥，你是九域世界的界主，不管什么大破灭，对你都没有冲击吧？”天羽开口问道。

　　“这个我也不知道，不过九域世界的情况你也清楚，是新生世界才几万年寿元，这个轮回的大破灭跟九域世界应该没关系，但是混沌界域的三个大世界，应该是要遭受劫难的。”夜殇开口说道。

　　“九域世界没事情，那我们就有一个稳定的退身处，队长，到时候我在海澜界的一些亲人，到九域世界发展没问题吧？”龙金开口说道。

　　“我们是兄弟，这自然没任何问题。”夜殇点点头，他明白，固然知道了自己的真正出身，但龙金也难以磨灭对海澜界的感情，就跟自己知道出身是夜月皇朝，一样对竹园村割舍不下。

　　“界主，队长拥有的是什么等级的世界？”白萌萌看了夜殇一眼，她出身九尾狐族，自然知道界主的寒意。

　　“已经朝着大世界发展的高级世界，不过还需要时间，因为九域世界成型的时间太短，刚才你也听见了才几万年。”夜殇笑着说道。

　　“白萌萌，跟你这么说，别看九域世界形成的时间短，她确是我见过的最美的世界，环境优美、生命充满道德美，真正的安静祥和之地。”天羽开口说道。

　　“那有时间到队长的世界走走。”白萌萌等人都有了兴致。

　　“九域世界有着最好的茶、最好的酒，最优美的画面，天羽，你有一阵子没回空中之城了，空中之城越来越美，清晨云雾缭绕，中午阳光明媚，晚上大湖波光粼粼。”夜殇笑着说道。

　　看着夜殇带着笑意脸，白萌萌等人就询问了空中之城，天羽就说了空中之城的开创和历史。

　　听了天羽的讲诉，所有人都对九域世界充满了好奇。

　　战斗随时随地都在发生，不是帝皇境的对手，夜殇就是看着，现在第一领的队伍还在一个磨合阶段，在没有致命威胁的情况下，将队伍练出来是最好的。

　　夜殇本尊在时空宝塔的加速中，修炼着领域。

　　有着过去融合领域的经验，有着功德之力的统御，夜殇的领域融合没有难度，就是寻找一些契合点，让领域变得更加有威力，需要的就是时间，并没有什么瓶颈。

　　随着战斗的磨合，第一领一群人之间的契合度越来越高，但平时骂架的事情经常干。

　　最爱挑事的花无言是经常被攻击的对象，他自己的语言组织能力又不行。不过被人反攻了、被围殴了，他就是哈哈大笑，谁爱咬谁咬，他有着一颗包容心，内心也是清楚大家这段时间对他的照顾，无恶意的攻击，也是一种温暖。

　　灵树族天生对药草亲和力高，都是炼丹高手，可对炼器术和阵道是不行，所以修炼阵法合击，所有人都很迁就他。

　　“队长不知道吧！花无言是真正的大气，这个滚刀肉是灵树族长的嫡孙，在多年前，我跟着族内的一位长老去过灵树族，所以认识他，这货没皮没脸的是不是看不出来？”宿营之后，跑来跟夜殇混茶喝的白萌萌开口说道。

　　“灵树族的嫡系？这还真是看不出来，不过也说明了灵树族慈爱包容之心，确实名不虚传。”听了白萌萌的话夜殇诧异了一下。

　　“是的，所以灵树族在百族联盟中很受尊重。”白萌萌点点头。

　　“萌萌，这几年夜媚在你们九尾狐族过得好么，姓什么真得很重要么？”夜殇看着白萌萌问道。

　　“夜媚跟我与白灵灵不一样，我们现在活着的祖辈是九尾狐族的长老，而她的长辈是九尾狐族的族长，姓氏的问题我们不清楚，是有长老提起过，不过我觉得如果族内真介意，那么族长会开口，可目前族长没提过这个事。”白萌萌开口说道。

　　“她就跟我的亲妹妹一样，我不想她受任何委屈。”夜殇心中有感慨，身上的能量就波动了一下，这一波动，夜殇发现丹田内的人皇印有了一些震荡。


第1882章 打算活捉

　　“队长不用多想，这件事没那么严重，在意她的人，不会逼着她做不喜欢的事。”白萌萌开口说道，她很羡慕夜媚，因为夜媚有着夜殇这样一位兄长。

　　此时的夜殇没注意白萌萌说什么，而是感受着人皇印。人皇印他已经认主，不会无缘无故的震颤，他刚才是有些情绪不稳，能量运行了一下后人皇印出现的反应，那就继续灌注能量好了。

　　随着夜殇功德之力的灌注，人皇印又震动了，一种牵引、一种感觉出现在夜殇心头，虽然不甚明了，但夜殇能明白是一些跟人皇印有关的东西出现了，方向上夜殇也能确认。

　　“好！”夜殇挥动了一下手臂。

　　“队长怎么了？”白萌萌有些纳闷，她觉得自己的话没问题，夜殇怎么突然间就跟受了刺激一样。

　　“发现了一点事，你说得对，在意夜媚的人，就不会逼着她去做自己不喜欢的事。”夜殇点点头。

　　宿营了一夜后再次出发，出发前夜殇给探路的白灵灵和重九指定了一个方向，那是他有感觉的方向。

　　虽然不知道夜殇为什么突然指定方向，但白灵灵和重九都没询问，就按照夜殇指定的方向开始探查。

　　平时是说说笑笑，但此时夜殇下达的是命令，他们只有执行，不能有质疑。

　　随着前进，遇见的龙首人也多了，不只是龙首人，还有其他的变异种族。

　　经过辨认，夜殇等人可以确定是魔翼族和其他种族混血的后代，血脉不同，擅长的就不同，有的擅长灵魂攻击，有的擅长正面硬撼。

　　前行了一天，再次宿营之后喝酒的时候，大家谈论着白天的事。

　　“今天的探查比较难，妖兽太多了，全是阻路的，还有小型队伍。”白灵灵开口说道。

　　“你是不是觉得今天的方向选错了？”夜殇看向了白灵灵。

　　“不是，就是觉得奇怪。”白灵灵摇摇头。

　　“我倒是觉得，今天的路线选对了，我们要找的是关键之地，那么就是奇特之地，没有拦路的那才不正常，越是艰难，说明我们离着目标越来越近了。”花无言开口说道。

　　“难得的你聪明了一次。”夜殇起身离开了火堆，回到了自己的帐篷内。

　　“你现在还会见缝插针了？”白灵灵很不满的看着花无言。

　　“不是我见缝插针，是你没有发现问题的关键，前两天你和重九出去探查，队长指定过方向？没有吧！今天怎么就有了要求，然后拦路的妖兽也多？如果你觉得是巧合，那我也不说什么，去睡觉。”花无言站起身伸着懒腰。

　　“今天你执勤。”左东对着伸展着身子的花无言说道。

　　花无言原本满是舒畅的脸，突然之间就定格了，因为要去干活。

　　夜殇在帐篷内盘膝打坐，推演着领域的结合。

　　目前是紧张的时刻，夜殇的本尊和九域分身，都在时间加速中，推演和融合着领域。接下来能遇见什么样的对手，不好说，将自己的战力提升到最强状态很有必要。

　　最强状态输了，那不遗憾，明明有实力可以发展，因为没发展起来，导致输掉甚至被斩杀，那谁都不会甘心。

　　听了花无言的分析，所有第一领的军士都知道夜殇不会无缘无故的有决定，但没有人询问，出战期间，需要他们做的就是执行命令。

　　林缥缈有些担心夜殇，本尊在诛邪之地的黄泉河边修炼，分身前往九域世界，从夜殇九域分身那里，可以知道夜殇现在的情况。

　　林缥缈是帝皇，她一上星月湖的传送阵，夜殇就知道了，直接放行。林缥缈到了空中之城之后，夜殇已经在大湖边等候。

　　“看来情况还好！”看见安稳的夜殇，林缥缈心里悬着的石头落了地。

　　“萱儿姐你来得正好，有些事要跟你说，你回去跟大宗老说一下。”夜殇将龙首人和其他有着魔翼族血脉妖兽存在的事情跟林缥缈说了一下。

　　“天界百族以人族为首抵挡着魔翼族的入侵，对魔翼族是极为排斥的，就不可能主动跟他们结合并产生后代，这是不符合道理。”林缥缈的眉皱皱说道。

　　“是的，所以要看看大宗老怎么说。”夜殇开口说道。

　　接着两人又交流了一番，林缥缈才离去。

　　林缥缈走后，夜殇分身进入了昊天神塔的副体，对领域融合进行研究和推演。

　　天荒城，得到了林缥缈传递来的消息，大宗老愣了一下，他忘记了还有这样的优势，天下间拥有三道分身的修炼者太少了，夜殇就是其一，这很难得，这情况下就可以随时传递消息。

　　得到了夜殇传来的情况，大宗老就找到了天荒城主，两人交流了一下。

　　“龙首人和螣蛇头人，难道这跟他们两族站在魔翼族那边有关么？”大宗老也没想通。

　　“数量很大，这说明已经是新的种族传承，现在没什么，如果有战事，那么很有可能就站在我们对立面。”天荒城主也就是陈皇说道。

　　“魔翼族进入轮回战场之后，因为血脉关系，就比我们的队伍有优势”大宗老说着担心。

　　“是的，不过魔翼族想要统领单独在轮回战场内存活了八纪元的种族也需要一些功夫，本座相信夜殇。”陈皇开口说道。

　　大宗老点了点头，“不知道金龙王去没去找黑龙王，黑龙族到底为什么要跟百族联盟为敌，真是让人费解。”

　　“黑龙族的事情要解决，等金龙王的消息，如果黑龙族一意孤行，那么我们就配合麒瑞，将黑龙族拔掉吧！能跟魔翼族结合，这样的种族不应该存在于天界，螣蛇族也是一样，容忍了他们太多次。”陈皇眼中出现了冷意。

　　如果只是黑龙族，那么百族联盟可能早就动手，甚至对其进行灭族，可龙族内还有其他种族，他们虽然对黑龙族不满，有意见，可黑龙族如果被灭族，他们也是很难自处，情况就是牵一发而动全身。

　　夜殇带着人前行，队伍离着两位探子比较近，因为战斗随时再发生。

　　再一次的发现一头比较弱小的龙头人，夜殇打算活捉。


第1883章 一下两下

　　夜殇觉得，方向可能对了，那么能知道轮回战场核心情况的妖兽就会有，如果活捉了，从其嘴内挖出点什么，接下来的行动就会变得容易一些。

　　为了活捉这头龙首人，夜殇改变了战术，没有用灵魂攻击，靠着身躯强度，靠着力量，将这头帝王级的龙首人按在地上。

　　见夜殇得手，其他人上来帮着夜殇控制着龙首人，可就在夜殇想问点什么的时候，这龙首人自爆了，好在夜殇等人发现的及时，在这龙头人眼睛发红，头上鳞片竖起时，就后退躲避。使得龙首人的自爆没给夜殇等人带来什么伤害。

　　“杂种还有这样的骨气？”龙金开口骂了一句。

　　“看来捷径没有那么容易走，想要弄到情报不容易。”夜殇开口说道。

　　“队长，再抓一头，大家控制着，让我和萌萌施展灵魂幻术，看看能不能打开他们的记忆，这样或许能得到我们想要的信息。”白灵灵开口说道。

　　“好，轮回战场的资料少得可怜，不管是谁进来都是两眼一抹黑，如果能打探出消息，那么我们就先机在手。”夜殇开口说道。

　　事实上现在进入轮回战场的三支队伍，只有夜殇率领天荒军第一领有些优势，因为人皇印的关系，他有了大概方向。

　　魔天姬在上个轮回之末，跟着魔祖率领的魔翼族精英进入过轮回战场，但那时候的她是帝君，根本就没真正的参战，所以连轮回战场的核心都没到过。她是对一些环境了解，可打开时空通道落入轮回战场的位置是不固定的，她以往的记忆没用，就算是有模糊的印象，也要找到印象中的参照物对比才行。

　　至于说黑龙族和螣蛇族的队伍，更是在抓瞎中，他们就是在乱闯中找东西，都是带着任务来的。

　　此时在缥缈皇城一座普通的茶楼内，一个带着斗篷的女子喝着茶，关注着夜月山庄，她气息收敛，跟普通人一样，实际不是，她是帝王，黑龙公主龙语。

　　龙语上次离开了缥缈皇城后，找到了适合她修炼的好地方后，用幻阵藏好了自己就开始了修炼，原本天赋极高的她，到了天界后，厚积薄发一鼓作气就冲到了帝境，到了帝境觉醒了一些记忆，也了解了一些事，所以就想找夜殇交流。

　　这中间龙语做过一些挣扎，因为要做一些选择，最后她选择了夜殇，因为她的命是夜殇拉回来的，夜殇不去救她，那么她可能已经被凌千回抽筋扒皮了。

　　可是在夜月山庄附近守了有一阵时间，龙语也没有看见夜殇出现，不过她还是有耐心的等候着。在她的心里，夜殇是绝对值得信任的人。

　　夜殇带着第一领的军士，不断前行，朝着他有感觉的方向前行，中途遇见一头君王级的龙首人，夜殇将其制服，将其身躯按住，白灵灵使用幻术，然后用灵魂之力探查这头君王级龙首人的神海。

　　片刻后，白灵灵看向了夜殇，“队长，这个家伙记忆中没有什么有价值的东西，他有记忆开始就在这个区域生活，修炼。”

　　“队长，他们不是天地自然产物，那一定有父母，连父母的记忆都没有，这是不合理之处，唯一的解释就是他们也被封印了记忆，君王级的不行，找帝王级的收拾，帝王级龙首人记忆一定完整。”龙金开口说道。

　　“那我们继续，有任务在身是一种压力，完成了任务后，我们想怎么样，都是轻松随意。”夜殇开口说道。

　　“这个怎么处理？”白灵灵看着还有昏迷的龙首人问道。

　　“不用管了，自生自灭吧！”夜殇说完就朝着前边走去。

　　“不杀了他？”虎寒看着左东和龙金几人问道。

　　“杀他？什么理由，我不知道用什么理由杀他，他没有攻击我们，是我们先出手抓他。”龙金起身跟上了夜殇。

　　“因为他是龙首人？也不行，龙首人也不能说就该死，算了！”虎寒摇摇头，就跟上了队伍。

　　事情就是这样，有时候做事不需要理由，有时候就需要。区别在于遵循本心，就好比夜殇，如果有谁要欺负他身边的人，那他不问理由就会出手，就会杀人。

　　可无冤无仇的就去杀，夜殇觉得不合适，让人家死，总要有个合适的说法。

　　这次的事情根本不算什么，但让第一领的军士对夜殇的看法又有了改变，有原则，不因为对手弱小就欺凌。

　　前进了半天，重九发现了一群龙首人，见都是帝君修为，就将这一群龙首人，引到了夜殇带领的队伍前。

　　第一领小队协同作战，合击阵法威力显出，没有任何悬念，就决定了战斗走向。

　　这一次夜殇没下杀手，只是用金砖打晕了一个，随后和龙金、天羽三人一起将一头修为四星帝王，也就是初级帝君修为的龙首人按住，让白灵灵和白蒙蒙准备幻术。

　　“该死，你们这是找死，我们的王会杀了你们！”被按住的龙首人咆哮着，接着身上能量涌动就要自爆。

　　夜殇哪里能让他自爆，挥手对着其脑袋打了一拳，将其打得晕晕沉沉的，让其身上的能量散掉，然后对着白灵灵点点头。

　　白灵灵幻术一施展，这头龙首人就拼命抵抗，灵魂防御也施展开来。

　　“挣扎没用！”夜殇挥手又是一拳。

　　脑门被夜殇拳头砸击，这龙首人就发晕，灵魂之力的运转自然就不连贯和流畅。白灵灵的灵魂之力趁机就侵入了这头龙首人的神海，不过这龙首人的潜意识抵抗还是在的。

　　看到白灵灵皱眉，夜殇右手的拳头有一下没一下的在这龙首人的脑门敲，这让在一边观看的第一领军士都发毛，手段太恶劣了，落到夜殇、龙金和天羽手里，想死都死不了。

　　“历史上最悲催的帝君。”奇正开口说道。

　　“不是，他不算是，青鹏族的天之涯才是，他欺负了天羽，惹得队长发怒，那结果叫一个悲催，分身脑袋被砸碎，然后被人带走。”白灵灵开口说道。

　　“被砸碎了脑袋，也比这一下一下的敲强。”奇正开口说道，他一直在第一领的驻地，百族联盟第一先锋的争夺，他真不清楚。

　　“这个……”白灵灵不知道怎么说了，她一个女人总不能当着这么多人面说，天之涯被野猪拱了菊花吧！


第1884章 灵魂记忆

　　“什么这个那个的，不就是队长安排了人，让天之涯被一头大野猪爆了菊花，谁让他太贱了。”虎啸开口说道，当时他是争夺者，自然对争夺者之间的一些事清楚。

　　“这太残暴了，这让人家以后还嫁人么？”奇正看了夜殇一眼。

　　“哈哈！那天之涯是男的。”白萌萌大笑着说道。

　　“呃……太不可思议！”奇正不吭声了，其他第一领的军士咧咧嘴，都斜着眼睛看向夜殇。

　　“都什么意思？你们敢用特殊眼神看队长？告诉你们，队长维护兄弟、维护身边人，不介意做任何事，你们支持不支持我不管，但谁用特殊眼神看队长，别怪我翻脸。”龙金有些怒了。龙首人陷入幻境，就不用大力按着，龙金松手后，看见这群人的眼神，顿时十分的不满，甚至说已经生气。

　　“龙金你误会了，大家就是觉得好笑，没有什么特殊眼神。”虎啸站出来说道。

　　接着奇正等人都表示了歉意，也说了观点，没人觉得夜殇不对。

　　“对不对，这不重要，我做事不在意别人看法，该理解的会理解，不能理解的人，我也不在意。”夜殇也站起身来，因为龙首人已经深度陷入幻境，他再按着会其反效果。

　　“我们能理解。”白萌萌开口说道，她知道刚才大家是开玩笑，可有些事不能拿来逗乐。

　　“当年我不知道父母是谁，离开养父孤身出门学艺，那年我十四岁，十四岁我和天羽就在一起，有快乐我们一起笑、有伤痛也是我们一起扛，所以谁侮辱他，就是要我的命。”夜殇开口说道。

　　左东站出来了，代表大家再次表示歉意。

　　“左东你想多了，哈哈！这不是什么事啊，就是一个玩笑，我只是阐述了一个观点。”夜殇笑着说道。

　　白灵灵的幻术还在施展，想要探查着龙首人的记忆，要循序渐进的引导，如果急了，那会引起反弹，龙首人清醒过来就前功尽弃。

　　“有队长这样的兄弟，是福气，当然了想成为兄弟都有一个过程，我们第一领的军士可以，有一天我们会让队长以兄弟们为荣，队长就别多想了。”看着思考着什么的夜殇，花无言开口说道。

　　“你这才是胡思乱想，我是想另外的事，那个天之涯当初就该给弄死，我觉得他一定会背叛百族联盟。”夜殇开口说道。

　　“背叛百族联盟？那好啊！他敢背叛我们百族联盟，那队长将他抓回来，然后再爆一次，上一次没见识，这次一定要见识一下。”白萌萌开口说道。

　　“你是女人，矜持，你要矜持！还要看野猪爆人，你这是恶趣味。”夜殇有些无语的看着白萌萌。

　　白萌萌根本就不在意夜殇的打击，还是坚持要看，其他人也都笑了。

　　半个时辰过后，白灵灵的幻术施展完毕，其脸色有点不好，施展了半个时辰的幻术，对灵魂之力的消耗是很大的。

　　龙首人也昏迷了，因为神海被幻术入侵了半个时辰，是个巨大的伤害。

　　“队长，收获很大，这些龙首人和蛇首人他们的传承都是出自魔山，魔山有着他们始祖，离着魔山不算太远，有着一断天山，这两地是他们的禁地。首先魔山是他们不允许回去的，断天山是因为危险，断天山有一些凶猛的无比的虚空紫光蛇，周围都是幻起幻灭的虚空漩涡，危机太大。”白灵灵开口说道。

　　夜殇思考了一下，“看来我们的此行的目的就是断天山。”

　　“不是魔山？”夜殇开口问道。

　　“应该不是，当年人皇和魔祖交手之地，承受了灭神劫和人皇与魔阻自身能量的冲击，环境一定很恶劣，不适合生存，断天山比较符合这点。”夜殇说出了自己判断的原因。

　　“队长分析的有道理，不过这龙首人和蛇首人有始祖，他们始祖的实力一定很恐怖，我们可能不是对手。”龙金龙开口说道。

　　“我们的目标是天荒战戟和人皇骸骨，至于龙首人和蛇首人的先祖我们不用考虑，避开就是，等着轮回世界正式出世后，百族联盟的高手再来解决吧！那不是我们的任务，就地宿营。”夜殇下达了命令，他看见白灵灵正按照龙首人的记忆刻画地图，就不打算继续前进，那样会打断思路。

　　昏迷龙首人被夜殇收进了昊天宝塔内空间进行镇压。

　　宿营之后，夜殇泡了一壶茶陷入了思考，龙金和天羽都在夜殇身边，其他人休息的休息，警戒的警戒。

　　半个时辰后，白灵灵将一副地图送进了夜殇的帐篷，“队长，这是按照那龙首人的记忆刻画的，他记忆也有些模糊，因为是幼小时候的记忆，不过这上边的距离比例应该不会错。”

　　“谢谢，你是最棒的，喝茶。”夜殇给白灵灵泡了一壶茶。

　　“此行确实很危险，任务不好完成。”龙金开口说道。

　　“这个时候先机很重要，如果被魔翼族和黑龙族抢了先机。那就麻烦了，危险也得试试。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，你不会是打算自己去吧？那可不行，我不同意，另外这让第一领的兄弟很难自处。”天羽看向了夜殇，如果问这里谁最了解夜殇的，那非天羽莫属。

　　夜殇看向了天羽，他没想到天羽看出了自己的想法。

　　“是的，兄弟们没有怕死的，留下不合适。”龙金开口说道。

　　“那就一起去。”夜殇点点头，他听了天羽和龙金的话，想了一下改变了决定，自己前往去做任务，不管任务完成还是没完成，这对第一领的军士都是一个打击，大家一起去，有昊天神塔存在，自己不死，就能护佑一行人的安全。

　　随后夜殇将第一领的所有军士都喊进了帐篷内。

　　第一领的军士每个人一个小木墩，分成两排对面做好。

　　“离着任务地点越来越近，危险越来越大，所以我再次强调一点，任何时候都不许抗拒我的灵魂之力。”夜殇开口说道。

　　第一领的军士都点点头，他们知道夜殇对接下来有了安排。


第1885章 领域融合

　　“行了，就是强调这点，接下来大家就地休息，都去养精蓄锐。”夜殇开口说道。

　　左东带着其他人退出了夜殇的帐篷。

　　“看来队长是有了计划，任务虽然危险，但还是有机会。”左东开口说道。

　　“刚才队长临时改变了计划，如果不是天羽劝说，那么我们可能就成了看戏的。”白灵灵开口说道，她清楚夜殇最早的计划，是自己行动。

　　宿营了两天没动，第一领的军士都不知道是什么情况。

　　以往宿营时间是固定的，只是夜晚，可现在两天没动，很不和常理，夜殇也不见了，只是在大帐篷旁边多了一座宝塔。

　　此时夜殇本尊和两道分身，三具身体全力的融合着领域。没有直接出发，他就是要将会死亡属性领域彻底融合到主领域。

　　第一领绝对是令行禁止，夜殇没出现，不管内心有多少疑问，没有任何一个人询问。

　　第四天夜殇出现了，用了四天，在时间加速中修炼了半年多，夜殇冲过了领域的最后融合阶段，双至尊属性携带三高级属性的五级领域成型了，有着功德之力的加持后，就是六级领域。

　　看见夜殇出现，第一领小队迅速集合。

　　“现在大家都释放分身，分身留下，本尊到那边集合。”夜殇指了指竖立在大帐篷旁边的昊天神塔。

　　所有人照做，二十九道分身留下，本尊都到了昊天塔旁边集合。

　　夜殇灵魂之力一个笼罩，接着将转动，将所有人的本尊朝着昊天塔内转去。

　　夜殇的灵魂之力笼罩、到震动收人速度极快，一下就让一片人消失在轮回战场，但还有一人站在那里，是花无言。

　　看着花无言，夜殇身子一闪，直接出现在其身前，接着一巴掌抽了过去，不过手掌在花无言的脑袋边停下了。

　　夜殇看了看花无言开口了，“生死战斗中，一个失神可能就是送命，为这个失神，这一巴掌你该挨；但每个人都有自己的选择，你也有权利为自己的生命负责。”

　　“我是失神，不是不信任队长，我刚刚想着白灵灵真漂亮，现在再拉我进那个宝塔！”花无言听了夜殇的话，连忙解释。

　　花无言的话语刚说完，夜殇这一巴掌就落到他脑壳上，接着花无言的本尊消失在大家的视线中。

　　夜殇身子一转，轻飘的一步踏出，到了二十九道分身前，“失神，失神那就该打，我不管在想什么，是不是下半身考虑问题，都记住一点，我说过的话，要记在心里。”

　　花无言低着头，揉着脑袋，本尊挨了一下，分身是感同身受。

　　“接下来，我们先分身出战，有需要了本尊再出来。刚才我很满意，除了一个缺心眼的，大家都对我是无比信任。过去的四天中，我忙着修炼去了。很抱歉，这是私心，因为我要将自己的实力提升一下，这样能增加我活着回去见老婆和孩子的机会，也能增加带着我兄弟姐妹活着回去的机率。”夜殇说了自己这四天都做了什么。

　　听了夜殇的话，左东等人都抱抱拳，同时心里也很震惊，因为他们看不出只有中级帝君修为的夜殇深浅，如果夜殇出杀招，花无言刚才就不是挨巴掌。易身处地，左东他们自认也防不住，夜殇的速度实在是太快。

　　随后安排大家收拾了一下宿营地，夜殇带着人继续前行。

　　虽然知道前行之路很危险，但大家都很有信心，对夜殇有信心。

　　“花无言，你喜欢我是吧？而且还是下半身思考的？”挨着花无言行走的白灵灵，一只手搭上花无言的手臂。

　　花无言脸色变了，龇牙咧嘴的，“我不是下半身考虑问题，我没有这方面经验，别人都是，我也不会是这样。”

　　所有人都看向了花无言，夜殇也看了过去，因为花无言满嘴开炮，一炮轰击了所有人，是无差别伤害。夜殇是首当其冲，因为花无言说他自己没经验，那分析一下，就是说夜殇有经验。

　　“花无言你这是要互相伤害？行，那就说说队长，队长几个老婆，但人家都是堂堂正正，喜欢了就娶回家，没有谁跟你一样一肚子龌蹉思想。”龙金开口说道。

　　“啊！不要，龙金你不是人！”随着白灵灵手指的用力，花无言大叫了一声。

　　“我是金龙，说我不是人，我真心无所谓。”龙金开口说道。

　　“我诅咒你将来会娶一条母暴龙。”花无言开启了诅咒模式。

　　“你还不知道吧？就是因为喜欢上了一个人族，限于不能通婚，成了这一任金龙王，也就是我大伯的遗憾，所以他花尽心血研究了逆天绝学，龙人诀，修炼了龙人诀是可以和其他种族通婚的，他的遗憾不会发生在我身上，我可以在龙身和人身之间自由转换的。”龙金哈哈大笑着。

　　“灵灵，我错了，谁都对美好的事物有向往，想想还不让么？”花无言看出来了，是没人会支持他。

　　瞪了花无言一眼后，白灵灵松开了掐花无言的手。

　　“为什么百族之间不能通婚，生活的快乐不是最重要么？”夜殇有些不明白。

　　“也不是完全这样，各大种族只是对嫡系血脉和接近嫡系的血脉比较看重，至于说一些无关紧要的偏支，是没人管的，不过以本尊修炼的，就没有这个机会。”龙金开口说道。

　　“那这么说你和天羽都是不能的？”夜殇开口说道。

　　“我是个例外，除去龙人诀不说，当年金龙族就我一个后人，大伯将我记忆封印后，丢到了混沌界域，因为穿梭时空的影响，我尊者之前都是在迷茫中度过，进入尊者境可以化形，因为迷茫、因为没有记忆就放弃了龙身，选择了百灵之首的人身修行。回到族内修炼到帝境，修炼了龙人诀之后，才可以在金龙和人身之间转换，一些限制对我来说是没有的，我想娶谁就娶谁。”龙金大笑着。

　　“看来金龙族就要糟蹋在你手里。”白萌萌看着龙金说道。

　　“那不会，我是喜欢谁就娶谁，但前提是，必须在其他龙族的公主内选一位，延续了金龙族的血脉才行。”龙金开口说道。

　　“龙金，我们俩是兄弟，龙人诀青鹏族能不能修炼？如果不能修炼，那能不能借鉴你的龙人诀修炼出鹏人诀什么的，要不然我这辈子就没希望了，喜欢人也不敢说，太压抑！”天羽看着龙金说道。

　　“目前是先完成任务，活着回去，我们兄弟之间一个绝学不算什么破事，不过你有喜欢的人，我怎么不知道？”龙金俩口说道。


第1886章 我来做主

　　“这个你就别管了。”天羽摇摇头，显然不想提这个问题。

　　“不管能行？等你将问题解决，佳人已成人妻，那时就晚了，所以必须先安排稳妥。”龙金有些替天宇着急。

　　“不可能，一般人她就看不上，另外我上次不小心说漏过一次嘴，她应该有感觉的。”天羽开口说道。

　　随后不管龙金怎么挖，不管夜殇的询问，天羽就是不吭声，就是不肯说。

　　夜殇就纳闷了，天羽喜欢的女子，一定是他和龙金认识的，要不然天羽没什么不能说的，他和龙金都认识的女子，他捋了一下可没发现什么，就看向了龙金。

　　“队长，你没跟我们在一起的这段时间，我们除了修炼就是修炼，没有接触外人。”龙金知道夜殇要问什么。

　　“我们都认识的单身女子，就那么几个，目前都没有成家的可能，所以没什么担心的，等我们回去了再慢慢深挖，不可能挖不出来，天羽你终于长大了，十三哥高兴，我以后就是你儿子或者是女儿的干爹。”夜殇笑着说道。

　　“不行，这绝度不行！”天羽脸红红的摇头。

　　夜殇停下了身子，看了一下天羽，“没看出来，你够狠。”

　　夜殇心里有了明悟。

　　没人再提这个话，一行人继续前行，夜殇不用白灵灵和重九做斥候，他的分身在前方探查，有龙首人、蛇首人，直接就避开。

　　一天下来一场战斗没有。

　　宿营之后，生起火，天羽拿出了准备好的烤肉，这一天没战斗自然没猎物，只能使用准备好的酒菜。

　　喝酒的时候，白灵灵和重九做了检讨。

　　为什么？因为他们觉得斥候做得不到位，他俩在前边探查的时候经常有战斗，而夜殇探查，前进了一天一次战斗没有，虽然有绕路，但前行的距离比前些天都多不少，没有战斗自然不耽误时间。

　　“每个修炼者擅长的都不同，你们是自身气息收敛不够，有帝皇级或者说灵魂之力超过你们的龙首人，自然会先发现你们，这不怪你们，回去之后我会指导你们强化这一点。”夜殇开口说道。

　　白灵灵和重九点点头，他们明白这点，非战斗的时候，夜殇身上无能量彰显，气息就跟普通人一样，能量收敛的完美无瑕。

　　夜殇的无漏真身是绝学，是混沌界域修炼者度过九阶风火劫的杀手锏。

　　天界的修炼者度九阶风火劫各自有着各自的办法，但没有无漏真身那么逆天。

　　林缥缈分身到了九域世界询问情况，夜殇九域世界分身就让其帮着寻找关于虚空紫光蛇的资料，龙首人怕，那么说明这虚空紫光蛇很厉害，所以要了解下。

　　林缥缈在缥缈皇朝的藏书阁内没找到，就到了天荒城找七宗老，她现在是戒律宗老的接班人，跟陆七之间不需要生份。

　　在陆七的住处，夜殇看见了大宗老和陆七谈事情。

　　“从九域世界来？”大宗老看着林缥缈问道。

　　“是的，夜殇现在有了目标，虽然不能完全确定是人皇的陨落之处，但我相信他的判断，他让我找一下有关于虚空紫光蛇的资料，缥缈没找到，就打算问问七宗老。”林缥缈开口说道。

　　“虚空紫光蛇……难道他们遇见了？队伍有多大的损伤？”大宗老站起身，满脸的震惊。

　　“没有遇见，但目标之地会有，另外队伍没有受伤，也没有折损。”林缥缈开口说道，不过从大宗老的神色以及大宗老话语分析，她知道这虚空紫光蛇很厉害。

　　“缥缈坐下，本座跟你说说，然后你通知夜殇。”大宗老对着林缥缈摆摆手。

　　随着大宗老的讲述，林缥缈明白了为什么大宗老震惊，因为虚空紫光蛇很霸道，是虚无至尊属性的虚空生物，可以穿梭虚空，速度快无比加上身躯很小，很难击中，很难挡住在防御之外。

　　不能挡住，后果就严重了，虚空紫光蛇可吞噬一切能量强大自身。

　　“无解？”听了大宗老的讲诉，林缥缈有些着急。

　　“很难解决，就算是有防御宝物，也被虚空紫光蛇击穿。虚空紫光蛇身躯小，攻击力强，以点攻击，以点破面，一切防御都顶不住多久。”大宗老说完就沉思着，因为这对夜殇来说是个危机。

　　思考了片刻后，大宗老站起身来，“缥缈你去告诉夜殇，暂时停止前进，不要轻举妄动，本座去找城主和琊武王看看有没有解决之道。”

　　听到了林缥缈传回来的消息后，夜殇思考了一下摇摇头。

　　“不能等，浪费时间，容易出问题，容易被魔翼族抢了先机。”夜殇摇摇头，现在明知道有危险也得上。

　　“我们不能解决，那魔翼族就能解决？”林缥缈开口问道。

　　“我一直没有说，最担心的是什么，是魔天姬！她的身躯在九域世界镇压，可一直要拿回去，那说明她是灵魂之身存在，如果魔翼族舍弃一个帝君，让其夺舍呢？她进入轮回战场，那么比谁都有优势，这点我不得不考虑，这也是我一直急切的将领域完善的原因，就是准备着和她争锋。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的给分析后，林缥缈的脸色变了，因为完全有这个可能。

　　“固然不愿意面对危险，可是身为人族的功德帝王，有些责任还是要承担的。”夜殇开口说道，他已经做出了决定。

　　林缥缈咬咬嘴唇，没有再说什么，因为夜殇决定了，那她就只有支持。

　　“告诉大宗老，我既然是这次的队长，那行动就我做主。”夜殇对着林缥缈说道。

　　在轮回战场内，夜殇本尊看向身后的一群人，“断天山很危险，大宗老说让我们先停止前进，而我不想这么做，因为按照我的估算，如果我们停下，先机就会失去，失去先机这次任务就失败了。不过我尊重大家的决定，不管如何责任我夜殇来扛。”

　　“我们第一领，只接受队长的命令，至于宗老会，跟我们说不着，如果有责罚我们跟队长一起扛。”左东开口说道。

　　“那成了，继续出发，只要有决心，就没有扛不起的事。”夜殇笑了一声，因为第一领没让他失望。

　　林缥缈回到天荒城，到了大宗老小空间，她到天荒城主和琊武王都在。

　　见礼过后，林缥缈说了夜殇的分析和决定。


第1887章 这是魄力

　　“这是魄力，他分析也有道理，很有可能。”琊武王开口说道。

　　“是本座越老胆子越小，如果真被魔翼族抢了先机，本座就是罪人。那虚空紫光蛇怎么克制，我们要赶紧拿出办法，要不然对那些孩子就是危机，夜殇是我们人族唯一的功德帝王，马上就是功德帝君，这不能出差错。”大宗老开口说道。

　　“问题的关键大宗老说出来了，虚空紫光蛇是霸道，是可以吞噬能量，可能吞噬功德能量么？本座估计难，功德之力是天道赋予，不是功德之身无法拥有，也无发使用，虚空紫光蛇是霸道，可也不会凌驾于这个规则之上。”琊武王开口说道。

　　“是这个道理，就算是虚空紫光蛇能破功德之力，也没那么容易，会给他争取一些时间，不过林宗老要跟夜殇说一下，还是要以小心躲避为主。”天荒城主对着林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，离开了大宗老的小空间世界，将琊武王和天荒城主的建议告诉了夜殇。

　　夜殇没想到，天荒城主和琊武王也对虚空紫光蛇的评价这么高，可即便知道虚空紫光蛇厉害，夜殇也要继续前进。夜殇也有些底气，他的领域晋级了，五级至强领域，再加上功德之力的加持，那么领域的威力很大，在领域内，夜殇有些绝对的优势。

　　为什么说是至强领域，因为夜殇觉得，两至尊属性携带三大高级属性，在同级的领域中，就不会有什么属性的组合能比这样的领域更强。

　　对于身躯内的那一道生命能量，夜殇打算有时间了去修炼出来，禁忌能量不能碰，他可以修炼出来，不去融合就是。

　　夜殇的探路前进，不只是让白灵灵和重九佩服，其他人也是一样。不只是第一天没战斗，第二天也是一样，根本就没有战斗发生，这说明夜殇的侦查火候是炉火纯青。

　　“队长，能不能说说你不擅长什么？你速度擅长，力量比我们几大神兽种族都凶猛；灵魂之力更别说了一招就可以斩杀龙首人，这侦查敌情的火候，也是无与伦比。”白灵灵开口说道。

　　“没你说的这么夸张。”夜殇笑着说道。

　　“真得很夸张，等队长你进入了帝皇境，除了老一辈的修炼者，应该没几个是你的对手。”左东开口说道，他真心高兴，因为他是人族。

　　夜殇笑笑，拿着白灵灵的地图分析着，他发现是真有偏差了，地图上的参照物之间的距离不对。

　　“队长，地图有问题么？那龙首人的记忆不会作假，灵灵的撰画也应该没错误。”白灵灵开口说道。

　　“不是你的撰画出错，也不是龙首人记忆的问题，是经过了太久时间，地质情况有了变化，和龙首人的记忆出了偏差，断天山和魔山之间很近，想要完全避开龙首人和蛇首人也是不现实的。”夜殇想了一下说道。

　　“也就是风险很大？”左东看着夜殇问道。

　　“是的，龙首人和蛇首人的始祖是个什么东西我们不知道，可能是巅峰帝皇、可能是天道九帝劫层次的修炼者，甚至说是皇劫修炼者也有可能，我们碰上就完蛋。”夜殇笑着说道。

　　“队长你别吓唬我们，这太可怕！”花无言开口说道。

　　“没吓唬你，什么事情就怕仔细思考，一仔细思考问题就来了，轮回战场有多久的历史？八个纪元！八个纪元的时间足够优秀的修炼者成长为傲世巨头，我们这连帝皇都不是的修炼者，人家一个小指头就能碾死我们。”夜殇看着花无言说道。

　　“躲开，我们一定要躲开，要不然真是凶多吉少！”白萌萌开口说道。

　　“难道我不想躲？我也怕啊！能避开的战斗就要避开，偷着摸进去才是王道，因为只要有战斗，就有大幅度的能量波动扩散，容易被发现。”夜殇呼出一口气说道。

　　“队长，你的心脏真大，这么危机的情况下都不紧张，队长，我跟你说啊，我和萌萌可都没有嫁人呢！如果就这么被折腾死了，那我们是不甘心的。”白灵灵开口说道。

　　“咱们这第一领的兄弟不少，看好哪个说一声，我随时可以帮你把好事办了，那就不会有什么遗憾。”夜殇拿出了一坛酒了喝了一口说道。

　　“感情在队长这里，遗憾就这么解决？服了！”白灵灵不说话了。

　　“简单粗暴也最有效！开个玩笑了，我会想办法，尽量做到谨慎。”夜殇对着白灵灵点点头。

　　黑龙族这次的领队人，是黑龙族的公子白。

　　公子白的实力是不错的，但在黑龙族的地位很低，因为他是杂交生物。

　　公子白的母亲是黑龙族旁支，受到得限制比较少，外加生性比较淫，所以有了公子白，至于说他的父亲是谁，他母亲都不清楚，只有天知道。

　　在龙族，实力强劲的后裔，嫡系的称号是龙族王子，血脉比较高等会冠称龙族小侯。

　　可公子白不行，他的父亲身份不明，跟着母亲姓，即便是修炼到顶级帝君，在黑龙族也只能被称呼为公子，所以都称呼公子白。

　　公子白带着黑龙族、螣蛇族的人马，跟在一头龙首人的领路下，朝着断天山前进。

　　魔天姬也找到了记忆中轮回战场的参照物，开始了朝着断天山方向前进，可以说三方势力都有了明确的目标。

　　夜殇分身探路，是无漏真身运行起来，激发了九域本源珠辅助灵魂之力探查。

　　夜殇的灵魂之力，比寻常修炼者深厚很多，至少强出三分之一，因为他的神海就比同级修炼者的容量大出一部分，加上九域本源珠的辅助，早已是帝皇级的层次。

　　原本九域本源珠是夜殇本尊携带，分身是青莲玉环防御，因为分身需要灵魂之力，探路，夜殇就做了转换。

　　前进了一段路，夜殇就会激发一下人皇印，确认着感觉对不对，人皇印是上个轮回人皇的护身宝物，能引起它的震荡，那么就跟上个轮回的人皇有关系，感觉没错，那就可以继续前行。


第1888章 无声无息

　　夜殇很小心，这里风险太大，如果引来了，那种不可敌的高手，那问题就很麻烦。

　　前进了半天后，夜殇本尊停下了脚步。

　　“队长，有情况？”左东开口问道。

　　“现在不想战斗都不行，前边的路被封死了，没有任何缝隙，还都是成群的龙首人和蛇首人。”夜殇苦笑着说道。

　　“那赶紧带我们过去，你自己别又什么危险。”天羽开口说道，龙金的海澜刀也拿在了手里。

　　“我探查了一下，最容易打通的一条路有七头龙首兽拦路，四头帝君级、三头帝王级，杀是容易杀，主要是不能有太大的动静。”夜殇开口说道。

　　“队长你来安排。”左东开口说道。

　　“你们谁擅长灵魂攻击？负面影响的不行，就是暴力袭杀型的灵魂攻击。”夜殇开口询问着。

　　“我行，金龙族有灵魂攻击绝学，龙之枪，本尊和分体同时施展，以龙首人灵魂防御的强度，应该防御不住。”龙金开口说道。

　　“行，一会你负责一头，还有谁？”夜殇开口问道。

　　“队长，属下会灵魂震荡波。”一个叫宋桥的军士说道，他在第一领是一个小队长，实力在第一领是名列前茅。

　　“好！这就足够，四个帝君我们三人负责首攻，其他人分成七组，我用空间法宝带着你们过去，当我们四个开始攻击，其他人就出手击杀，记着最主要的一点，能量不能扩散，将能量蕴含到兵器本体内硬杀。”夜殇开口说着战斗的要求。

　　随着夜殇的命令，第一领的小队瞬间完成分组。

　　“记住了，出现后的第一时间，不管会什么类型的灵魂攻击，哪怕不会灵魂攻击，也震动灵魂之力进行冲击，然后群殴，刀剑斧头全招呼。”接着夜殇将所有人收进了昊天神塔，然后本尊和分身汇合。

　　目前队伍已经接近了魔山区域，夜殇知道必须小心，必须控制战斗产生的能量波动，这样的情况下，不会有后遗症，不会引来其他的龙首人群体，要知道在这个区域已经没有单独的龙首人。

　　夜殇本尊和分身汇合后，分身携带着昊天神塔飞行。

　　“一会两个巅峰君王的龙首人，我来负责，剩下的两个中级帝君，男的龙金你来、女的宋桥你来，其他人按小组，各自找目标，直接弄死。”夜殇在昊天神塔内的本尊跟第一领军士强调了一下安排。

　　“队长，按照我撰画的地图，现在是接近了魔山。”白灵灵开口说道。

　　“是啊！如果在别处，直接暴力攻击，这七个龙首人没有拦路的资格，可现在不行，必须最快速度的解决，他们鬼哭狼嚎一下，其他的龙首人就会赶来。”夜殇说出了自己真正担心的原因。

　　夜殇分身收敛了气息前进，离着还有两万里的时候，被这小群龙首人发现了。

　　见只有夜殇一个，七头龙首人就朝着夜殇冲来，夜殇也加速接近，龙首人现在没咆哮、没折腾，这是好事。

　　在双方接近的一瞬间，夜殇本尊携带着第一领的人马从昊天神塔内冲了出来，接着两道灭魂斩分别斩向两头巅峰帝君。

　　灭魂斩发出后，夜殇本尊和分身都施展了虚空步，分别朝着两头巅峰帝君冲去。

　　夜殇的灭魂斩是绝学，灭魂斩的月牙刃跟对方的灵魂防御能量一碰撞，那种轮回画面的影响就传递了过去，在对方受影响的时候，夜殇的灭魂斩月牙刃连续震荡切割，就切进对方神海。

　　夜殇本尊的轮回枪和分身的血麟诛邪枪，顺着对方的脑门刺了进去。

　　战斗在电石火光之间完成，除了不可触摸灵魂之力的波动，一点能量波动都没有引发。

　　这让配合夜殇进攻的两组人马刀剑到了目标的身上后，捅不下去，捅一个尸体有什么意思？

　　夜殇转过身之后，发现战斗已经结束，不过战斗画面很残暴，除了夜殇击杀的两头巅峰帝君，其他的五位龙首人都是被乱刃分尸，因为其他的灵魂攻击，都达不到致命的程度。

　　龙金的灵魂攻击龙之枪可以击杀，对手都快倒了，身法比较快的花无言还给了两剑。

　　战斗完毕，夜殇灵魂之力一个席卷，然后领域震荡，将起头龙首人的身躯全部绞杀，湮灭，随后本尊灵魂之力裹着所有人进入了昊天塔。

　　领域是天地大势的演绎，是意志、是规则，只是涵盖一个区域，并不会引起能量波动。

　　“左东，将这些破铜烂铁收起来，虽然炼制得不怎样，但材料还不错。”夜殇将刻意保留，领域没有震碎的龙首人武器，丢给了左东。

　　夜殇分身携带着昊天神塔，收敛了气息后，继续探查着前行，他还是很小心谨慎，这地方不是好地方，一个不小心，后果很严重。

　　“队长，现在什么情况？”左东开口问道。

　　“在前进中，安全无事故。”夜殇笑笑，他灵魂之力一直注意着刚才战斗的区域，没有其他的龙首人和蛇首人接近。

　　前几了一段路，夜殇本尊携带着昊天神塔和分身分开了。分身探路还是有危险的，他不能将所有希望放在一处。自身的安全且不说，他还要考虑，麾下第一领兄弟的安全。

　　夜殇本尊将这些人的分身也转出了昊天神塔，“我分身在前方探路，我们在后边偷偷的跟上，拦路的，能杀过，直接杀过去，如果实在不行，就得绕路。”

　　“队长，刚才那七头龙首人我们瞬间就弄死了，还有杀不过的？”白萌萌开口问道。

　　“白大小姐，七头龙首人是刚才那区域最小的群体，刚才那个位置左右两边，一个是十几头的龙首人群体、一个是二十几人蛇首人团队，想无声无息消灭，太难。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，不过有队长带着我们，两个字踏实。”白萌萌笑着点点头。

　　夜殇分身探路中，不断的修正路线，因为拦路的龙首人和蛇首人太多。

　　看着夜殇带着一行人不断的变幻路线，左东等人知道，白萌萌嘴里的踏实，夜殇付出了很多心血。

　　“看见了么，左边那座看不到尽头的大山，就是魔山，我们现在必须从这穿过去，绕路太耽误时间，先机我们一定要拿到手。”夜殇指了指左边看不见边大山说道。


第1889章 是有用的

　　“这一段不好走。”龙金开口说道。

　　“是不好走，不过走过去了那就是路，或许我们身后的这条路，就是百族联盟崛起的那条路。”夜殇开口说道。

　　“这也许是好事，我们前进难，难道魔翼族和黑龙族就容易？我们前进难，有队长带路还是可以，如果他们没能力，可能现在已经很难前进。”白萌萌开口说道。

　　夜殇对着白萌萌点点头，白萌萌说得这种情况可能会有，但是机率不是很大。龙首人有着魔翼族的血脉，魔翼族出现在它们面前，对它们会有影响的。

　　龙金出现的时候，龙首人就有天生的畏惧，这就是血脉的威压。

　　一些话没说，夜殇继续前进，另外他在领域的包裹下还试了试空间壁垒的强度，发现是可以进入，但空间壁垒的强度很高，而且空间乱流十分的恐怖，比寂灭风暴还狠。

　　估算了一下，夜殇觉得，他施展了领域的最强状态，在那空间乱流内也只能生存一刻钟，一刻钟后身躯内的能量就会被耗尽，可以作为紧急逃命的一个手段。但不到万不得已的时候不能施展，施展过后身躯内没有能量，那就会任人宰杀。

　　前进中，战斗时有发生，不过夜殇都算计着，能控制住局面的战斗才去战，控制不住局面，那即便是耽误时间也要绕路。

　　绕路中夜殇会告诉大家，哪个方向有着什么层次，什么数量的对手。

　　“太危险了。”花无言拍着胸口说道。

　　“这不是最危险的，最危险的是断天山区域，到时候你们就明白了。”夜殇摇摇头，他已经了解虚空紫光蛇的可怕。

　　“十三哥你说得是那龙首人口中的虚空紫光蛇？”天羽开口问道。

　　“是的，那是一个恐怖的生物。”夜殇就将虚空紫光蛇的情况给大家讲诉了一下。

　　“至尊属性、速度奇快、吞噬一切能量、以点破面破防御，这么变态的玩意儿我们怎么战得过？这去了不是找倒霉？”虎寒开口说道，大家的脸色也都不太好。

　　“虎寒！人皇骸骨对我们百族联盟来说重要无比，即便是战死也得去，这就是第一领血的荣耀，第一领的军士在战斗中，不会有半点怯战。”听了虎寒的话，左东和原来第一领的军士都有些不满，因为退缩不是第一领的风格。

　　“哦不……大家误会了，我不会退缩，我就是表示震惊。”虎寒开口解释着，他可不想因为刚才的话让别人误会自己怕死。

　　“虎寒不是那种人，另外队长应该是有想法的，我们按照队长的战术安排前进就可以。”花无言开口了，帮着虎寒解释了一句。

　　“我的想法也不知道行不行，不过大家放心，我夜殇从不坑人，到了断天山我先试试，如果我能顶住，那么咱们火中取栗，如果不行，那就算分身交代了，我本尊也会带着大家回去。”夜殇开口说道。

　　“以往我们第一领执行任务，都是明刀明枪的拼杀，这么恶劣的任务是第一次接。按照唐缺队长的性格，这战斗他也不行，也就是夜队长来了，要不然我们执行这个任务，结果就是全军覆没。”左东开口说道。

　　“我们尽力吧！如果成功了，有一天回头看看，自己都觉得是骄傲。”夜殇对着左东点点头。

　　“原本打算到第一领赚点军功，回到族内炫耀炫耀，没想到这压力还不是一般的大。不过也好，压力越大、难度越大，将来的荣耀也是满满的。”花无言开口说道。

　　“好了，再前行万里，我们就宿营，今天我陪着兄弟姐妹喝一杯。”夜殇开口说道。

　　夜殇看出来了，这次任务的艰难，给大家带来了压力。虽然大家的意志都很坚毅，但这种压力不释放，随之而来的就是压抑，不利于队伍的气势。

　　到了夜殇分身找到的安全地点宿营后，龙金和天羽就将酒肉拿出来摆上了。

　　“兄弟，你这准备的很齐全啊！哪里像是执行生死任务，完全就是出门游玩的节奏！”虎寒挨着离龙金坐下了。

　　“你不行，刚才那会儿，你的脸抽得跟老太太下巴似的，我和天羽与队长一道，生死任务执行得多了，每一次都是完美完成，跟游玩没区别，所以过程中，必须舒服点。”龙金开口说道。

　　“是的，你们不行，没见过大世面。”天羽喝了一杯酒说道。

　　“天羽，你才几百年的生命经历，跟我这数亿寿命的修炼者，说没见过大世面？”白灵灵很不满的看着天羽。

　　“对，就是说你，你参加过几次势力战、几次界战，几次界域战？进过多少次环境恶劣异度空间？又经历过多少次生死边缘的厮杀？”天羽开口问道。

　　白灵灵伸手指着天羽，却说不出什么，因为天羽说得她好像都没经历过。

　　“温室的花朵，而我天羽、龙金、队长不一样，现在随便喊同级的修炼者，十三哥可以全部弄翻，不说十三哥，龙金可以、我天羽也没问题，所以我们的生命精彩，当然了，经过这次的事情后，你们生命也会精彩。”天羽开口说道。

　　“虽然看着你的嘴脸很生气，但不得不说你讲得确实有道理。”白灵灵开口说道。

　　“相信自己、相信并肩战斗的兄弟，相信我夜殇，那么这一段路会是快乐的，会是值得回忆的一段路。”夜殇笑着说道。

　　“辉煌的生命历程从进入第一领，从跟队长并肩战斗开始，队长，这杯酒你接不接？”白灵灵对着夜殇举起了手里的酒杯。

　　“接，为什么不接？”夜殇笑了笑。喝酒的目的达到了，他要的就是气势和氛围。

　　“队长，我们是扯后腿的，但这个后腿我们是扯到底了。”左东开口说道。

　　“胡说！虚空紫光蛇你们可能挡不住，但是那魔翼族的队伍、黑龙族队伍，你们指望着我去杀么？那是你们的事情，哈哈！”夜殇大笑着说道。

　　“副队长，你说得什么话啊，我们有那么没用么？看看，队长都说了，我们还是有用的。”重九笑着说道。


第1890章 闯了过去

　　休息了一夜，夜殇分身继续前行探查，本尊带着队伍，保持着一个安全的距离。

　　夜殇甚至做好了分身陨落的心理准备，有着九域本源珠在分身的神海内保护灵魂，在分身陨落的情况下，可以带着宝物和灵魂退走，战死，损失的是一具分身，但灵魂完美度不会被破坏。

　　前行的速度缓慢了下来，因为要避免战斗。

　　在魔山下战斗，是要倒霉的，帝皇级的龙首人和蛇首人数量不少，夜殇探查过到几次。

　　这次探查前进的时候，发生了危机，夜殇进入轮回战场后的最大危机，被一头八星帝王，也就是中级帝皇发现。

　　跑！夜殇做出了决定。且不说中级帝君和中级帝皇中间巨大的差距，一旦战斗打响，其他的龙首人就会出现，会成为死局。

　　持着血麟诛邪枪，夜殇挥手一枪刺破空间壁垒，接着闪身进入空间乱流，随后左手将空间壁垒抹平，就在空间乱流内飞行。

　　分身避战，夜殇本尊灵魂之力裹着第一领军士进入昊天神塔，接着朝着地下一砸，藏匿了起来。

　　本尊和第一领的军士，离着分身被发现的地方不算太远，所以夜殇必须小心。

　　龙首人帝皇到了夜殇消失的地方，看了看，也击碎了空间壁垒探查，但没发现什么。夜殇已经飞行离开，它的灵魂之力在空间乱流内的探查距离有限，无法发现夜殇踪迹。

　　夜殇在空间乱流内飞行了一阵子，接着与本尊汇合，进入了昊天神塔内。

　　“十三哥，什么情况？”天羽开口问道。

　　“一个中级帝皇修为的龙首人发现了我，我无法战斗。先不说中级帝皇有多强，战斗起来，一定会引发震动，就会引来越来越多的龙首人，那时候真死定了。”夜殇开口说道。

　　“中级帝皇……这也太强了一些。”白灵灵开口说道。

　　“十三哥，你不是弄死过，好几头初级帝皇修为的龙首人么，中级帝皇修为的不行？”天羽开口问道。

　　“如果没有顾虑的放手一战，结果是未知的，可是现在不能。”夜殇开口说道。

　　初级帝皇和中级帝皇除了境界上的区别，身躯内蕴含的能量也是完全不同的，夜殇能杀初级帝皇，跟中级帝皇碰上，一切都不好说。

　　“步步惊心啊！”花无言有些感慨地说道。

　　“如果没有队长在，这任务对我们来说就是不可能完成的。”左东开口说道。

　　“队长你确定是自己人族么？中级帝君从中级帝皇眼中说溜就溜了？”重九开口问道。

　　随着重九的话语，其他人也都看向了夜殇。

　　“百分之百的人族！有时间让你们见见我父母妻儿。”夜殇很无语地说道。

　　“哈哈！这个父母妻儿真说明不了什么。”龙金拍拍夜殇的肩膀笑着说道，因为神兽和妖兽都可化形。

　　夜殇想解释，却不知道如何解释，想了一下，把人皇印拿出来了，“人皇印，除了人族，其他种族恐怕不能使用吧？我有人道盛典护体，其他种族能行？”说话的时候，夜殇也催动了道德经。

　　“人皇！”白灵灵看着夜殇低声喃喃了一句。

　　“拥有人皇印，又是功德帝王，那就是人皇，更别说还有盛典在身，这些为什么有公布？”左东看着夜殇，眼中满是震惊。

　　“做好自己就行了，为什么要公布？都确认我是人族了吧！”夜殇开口说道，至于说公布。

　　夜殇从来没想过，公布了这些，不是什么好事，首先随之而来的就是一些没必要的危机。

　　其他人也都思考着，夜殇带给他们的震撼太大，人皇意味着什么，是人族的魁首，不说实力，在地位上是人族最尊贵的。

　　放松了一下，夜殇离开了昊天神探，换了方向探路，当然了，必须让开刚开那个区域，中级帝皇的龙首人是必须要绕开的。

　　分身在前开路，探查出了安全距离，夜殇本尊带着队伍就跟上了。

　　此时的夜殇很小心，分身探路，手里拿着激发了的幻阵阵盘，可以说他身躯周围就是移动的幻阵。

　　前进了半个月的时间，在探查、在躲避中，夜殇带着一行人穿过了魔山区域，开始朝着断天山前行。

　　离开了风险最大的区域，夜殇心里踏实了一些，在魔山附近穿行那就是在刀尖上跳舞。

　　再一次宿营后，夜殇允许喝酒了，前些天为了保持高度警觉，他下了禁酒令。

　　喝了一口酒，安排了警戒人员，夜殇盘膝打坐，思考着这次的任务。

　　此时魔天姬带着队伍，从另外一个方向朝着断天山接近，她是凭着记忆赶路。路上有龙首人出现，她首先是释放威压，接着白发飘飞将对手裹住，然后直接将目标扯断。

　　魔天姬是横推前进，跟夜殇避战前进，完全是两种不同的风格。主要的一点是龙首人、蛇首人对她有天生的惧意，是来自血脉，来自灵魂的压制，这是她比夜殇强出的优势。

　　黑龙族的公子白带着人马在一头龙首人的带领下朝着断天山推进。

　　魔天姬、公子白的两支队伍，在速度上都不比夜殇慢，当然了也没比夜殇快。他们虽然有天生的优势，可是也要避开魔山，因为魔山是什么情况谁都不知道。如果魔山内的龙首人和蛇首人先祖实力高绝，已经不受他们的血脉的压制，那么后果就严重。这点上魔天姬也忌讳。她现在是帝君修为的魔天姬，初级帝皇、中级帝皇她不惧，可巅峰帝皇和度过天道九劫的帝皇，那也是她无法抗衡的。

　　魔天姬也降服了一头龙首人，询问了断天山的情况，知道断天山是龙首人和蛇首人禁地，她放心一些，这说明当年的战场还没被龙首人和蛇首人染指，不过知道了虚空紫光色的存在，魔天姬心里也没底。

　　虚空紫光蛇，夜殇不了解，是通过传信回去得到的资料，可以魔天姬不一样，她是上个轮回就存在的修炼者，虚空紫光蛇她还是知道的。

　　看了看飘在身后的白发，魔天姬寄希望于自己的白发能够经受住虚空紫光蛇的攻击。


第1891章 功德压制

　　被魔天姬融合的女子，原本是一头黑发，灵魂被魔天姬抹杀、魔天姬的灵魂和其身躯融合后，受到灵魂的影响，黑发变成了银发不断的延伸，五官、身躯各处的比例都在改变，原本很端庄的女子变得妖冶起来。

　　白发三千丈是魔天姬的天赋，烙在了其灵魂中，现在她的灵魂和身躯融合，天赋自然也是携带在身。

　　对于自身，魔天姬很自信，当年人皇印都无法震断她的白发，所以她觉得防御住虚空紫光蛇还是有机会的。

　　三方人马都朝着轮回战场核心区域的断天山接近。

　　天荒城主、琊武王和大宗老，通过林缥缈的传话，也知道了夜殇度过了第一道难关。

　　跨过魔山区域，有拦路的龙首人和蛇首人，夜殇就不避战了。

　　确认周围没有成群的龙首人、蛇首人，夜殇就会出手击杀，第一领的军士也完全是狼，有战斗，那是噼里啪啦的速战速决。

　　离着断天山越近，拦路的龙首人和蛇首人就越少，那是它们记忆中的禁地。无缘无故是不会接近的。

　　这是相对安全的区域，没有来自魔山和断天山的威胁。

　　在一个安全的峡谷内，夜殇布置了一个界传送阵。

　　“队长，你还会这个？”白萌萌有些诧异的看着夜殇。

　　“呵呵！除了生孩子不行，其他的队长都行。”看着夜殇摆弄着传送阵盘，龙金笑着说道。

　　将界传送水晶镶嵌到了两块传送阵盘上，收进了储物戒指，夜殇看向了众人，“我们完成了任务也要找地方安稳的修炼两年，这里相对来说是不错的，首先魔山和断天山的威胁延伸不到这里，峡谷上空的天地大势展现情况也不错。”

　　其他人都点点头，大家对夜殇都是无比的信服。

　　随后夜殇带着一群人迅速的前进，因为危险减小了，白灵灵和重九的分身，也开始了探路，是为了让夜殇能轻松一些。

　　离着断天山越来越近，夜殇丹田内的人皇印传来的牵引感觉也越来越强烈。

　　“队长，不好，我遇见虚空紫光蛇。”白灵灵脸色变了，眼中满是恐惧和震惊。

　　“所有人原地驻扎，你带我前往。”夜殇对着白灵灵本尊喊了一声。

　　白灵灵本尊在前，带着夜殇就朝着前方飞行，几息的时间过去夜殇见到了白灵灵分身，此时的白灵灵分身十分痛苦，胸口有着斑斑血迹。

　　夜殇一探查，就发现了问题。

　　白灵灵的身躯内有着一道紫光不断的游走，她的身躯内部已经被破坏的千疮百孔，紫光不断的撞击她的丹田。

　　“退避！”夜殇左手持着人皇印，右手按在白灵灵的丹田部位，人道盛典加持的功德之力，就进入了白灵灵的丹田，接着朝着其身躯内扩散。

　　这时候白灵灵身躯内的紫光缓慢了下来，已经无法肆意穿梭。

　　“白灵灵，你要忍一下。”夜殇扭头看向了白灵灵的本尊一眼。

　　白灵灵点点头，她现在很担心，分身是全力抗衡着紫光蛇，但如果扛不住，那分身就毁了。

　　用功德之力压制了一下，夜殇注意到了紫光到了白灵灵胸口下方。

　　“给我出来！”夜殇的右手从白灵灵丹田部位收回，接着一刺，食指和中指就刺入了白灵灵的身躯，接着夹住了那道紫光，随后收回手臂。

　　此时在夜殇的手指中间有着一道紫光跳动，围绕着夜殇手指缠绕，是一条只有筷子粗细的紫蛇。

　　夜殇右手上出现了领域，功德之力加持的六级领域压制着紫光蛇，随后左手的拇指和食指一扣，然后弹了过去。

　　随着一声脆响，这头紫光蛇，身子软趴趴的搭在夜殇的右手上，脑袋被夜殇弹了一下，已经晕了过去。

　　夜殇一甩手，将这条紫光蛇丢进了八龙鼎内镇压起来，他必须要研究一下。

　　这时候白灵灵的分身也醒了，神兽之躯强横，紫光蛇离体，没有持续的破坏，她的伤势就恢复了七成，接着和本尊合一。

　　“你没事吧！”夜殇开口问道。

　　“被紫光蛇在身躯内钻了半天，被你又摸又扣的，你说有没有事？”白灵灵瞪了夜殇一眼。

　　“真是不可理喻。”夜殇身子闪动着，就朝着本尊带领的队伍所在地赶去。

　　“切！化险为夷了，开个玩笑都不行。”白灵灵嘀咕了一句，接着跟上了夜殇。

　　“灵灵姐，你没事吧？”白萌萌看着回来的白灵灵说道。

　　“幸亏队长及时赶到，要不然就真有事了，虚空紫光蛇太恐怖，我瞬间出了几百剑，都没能刺到它的身子，被它破了护身气罩，钻进身躯，是队长给抓出来的。”白灵灵开口说道。

　　“还真是要命的玩意。”白萌萌开口说道，她能想到那恐怖的画面。

　　“所有人原地驻扎，左东安排人警戒。”夜殇下达了命令。

　　说完话夜殇拿出了昊天神塔，分身携带着八龙鼎进入了昊天神塔时间减速的那一层。

　　夜殇将紫光蛇放出，他要琢磨一下，不过为了安全起见，他打算分身进行测试，本尊观摩感受。

　　此时那头紫光蛇已经醒来，不过它没有乱冲，因为昊天神塔内雾气蒙蒙，它还没有意识到，这是特殊的空间，见到夜殇，它就朝着夜殇冲来。

　　领域！

　　夜殇释放了五级领域，夜殇知道接下来，他会碰到更多的紫光蛇，所以能不能防住是个关键性的问题。

　　减慢了一半！

　　夜殇的五级领域释放压制，紫光蛇的速度下降了一半，不过还是极快。

　　功德之力加持！

　　普通领域不行，夜殇就施展了功德之力加持。

　　随着人道盛典在的文字在领域内流淌，那紫光蛇的速度彻底慢了下来真得像小蛇在水里游动。

　　看着紫光蛇受功德之力的压制夜殇放心了，接着收回了领域，他要看自己的功德不灭身能不能顶住紫光蛇。

　　嗖！在夜殇收回了领域的瞬间，虚空紫光蛇，就撞到了夜殇身上，发出了一声响声。

　　疼！被紫光蛇撞击的区域很疼，不过紫光蛇并没有钻入夜殇的身躯。


第1892章 形成击杀

　　虚空紫光蛇，不断的朝着夜殇身上撞，夜殇是很疼，可还能顶住。虚空紫光蛇破不开他功德不灭身的防御，想进入他的身体破坏就做不到。

　　折腾了一阵子，夜殇功德领域发出，将紫光蛇压制，然后再次抓住，接着出了昊天神塔。

　　“队长，你手上的就是虚空紫光蛇？给我吧！”龙金开口问道。

　　“你要？你要给你，这可是要命的东西。”夜殇笑笑。

　　“试试啊！怎么也要知道，可不可以收拾它。”龙金右手上出现了金色的鳞甲，随后捏住了紫光蛇，从夜殇的手里将虚无紫光蛇接了过去。

　　离开了功德能量的压制，虚空紫光蛇就在龙金的手上盘旋、折腾，甚至要钻到龙金的身躯内。

　　龙金右手上的金鳞，能量忽隐忽现，跟紫光蛇开始了争锋，还是能防御住。

　　“队长，你赶紧拿走，我是能防御住，但是它吃能量，吃得太快。”龙金对着夜殇喊了一声。

　　夜殇笑笑，伸手将紫光蛇抓在手里，伸手将其弹晕，然后丢进了人皇印的内部空间。

　　夜殇还真不敢用昊天神塔和八龙鼎去关虚空紫光蛇，他怕虚空紫光蛇将他的法宝弄出洞来。但人皇印不会，那里边都是功德之力，压制紫光蛇没有任何问题。

　　“这东西确实可怕，我金鳞防御，是能防住，可顶不住多久，其他人不能碰这个。”龙金的右手恢复了原样。

　　“前方就是有虚空紫光蛇出没的区域了，大家在这里驻扎，我去探查一下。”夜殇开口说道，有虚空紫光蛇出现，夜殇自然不能让队伍继续冒险。

　　“这不行，我们哪怕是战死，也不能让队长自己冒险。”左东摇摇头，第一领就没有丢下兄弟的说法。

　　“左东，现在不是人数多少的问题，即便是魔翼族和黑龙族的队伍成员多又如何？遇见虚无紫光蛇就是送死！好了，这个事就这么定了。”页上开口说道。

　　“夜殇，别人顶不住，我还能顶一下，所以我跟你去做伴，你不要拒绝，你拒绝就是不拿我当兄弟，天羽你也别开口，你防御不如我。”龙金说出了自己的决定，同时也堵住了要开口的天羽。

　　看着龙金，夜殇笑笑，“行啊，不过我有要求。”

　　“要求，你说。”见夜殇同意，龙金还是比较诧异的。

　　“我们这支队伍，目前就只有你能顶住一下虚无紫光蛇，所以你的本尊留下，有一条两条虚无紫光蛇出现，你还是能弄死的，能保护一下兄弟姐妹们的安全。”夜殇说出了自己的想法。

　　“你这么说，那我不点头就是不给你面子，行！我本尊有空间法宝，有紫光蛇出现，保护一下大家没问题。”龙金点点头。

　　“左东带着兄弟们备战，我和龙金如果得手了，那魔翼族和黑龙族会发疯的，战斗的时候，就要大家一起。”夜殇开口说道。

　　事已至此，没有更改的可能，左东只能点头领命。

　　“十三哥、龙金，你们要安全回来。”天羽开口说道。

　　对着天羽点点头，夜殇和龙金出发了。

　　“队长，断天山区域，我发挥不了什么太大的作用，虚空紫光蛇之类的你来扛着，关键的时候，我帮你牵制一下。”龙金对着夜殇说道。

　　龙金是聪明人，他明白接下来是什么情况，如果随意的出手，夜殇要护佑他，他就成了累赘。

　　“你只要知道，我们兄弟并肩战斗，天下无敌。”夜殇笑着说道。

　　龙金点点头，虽然步步危机，但他心里很踏实，认识夜殇不是一天两天，他知道夜殇的为人，也相信夜殇这句话，兄弟并肩那就是所向披靡。

　　前进了一段路，紫光蛇就出现了，朝着夜殇和龙金杀来。

　　“龙金，你进入我的空间法宝，我和器灵交代一下，你可以自由进出。”夜殇释放了功德领域，接着跟小空打了招呼，同时将昊天宝塔放在了腰间，方便龙金进出。

　　龙金没说什么，身子一闪就进入了夜殇腰间的昊天宝塔。

　　领域压制后，夜殇轮回枪发出一招虚无极点杀。

　　随着紫色光晕的迸发，这条虚无紫光蛇被虚无能量湮灭。

　　“队长，你这领域太强了，别压制我的情况下，我在你的领域内也可以战。”龙金又出现在夜殇身边。

　　“也是啊！没想过这点，我们继续出发。”夜殇拍了一下额头。

　　夜殇凭着人皇印带来的感觉，走着直线前进，有虚空紫光蛇出现，他和龙金就出手直接杀掉。

　　虚空紫光蛇难杀、难以抵挡，其中的关键是虚空紫光蛇可以穿梭虚空，速度奇快，攻击和拦截都会落空，压制了其速度，倒不是无法击杀。

　　“队长，你一直收它们的尸体做什么？明白了，你为了虚无能量！”看着每次击杀了虚无紫光蛇，夜殇都是瞬间将被斩杀的紫光蛇尸体和能量收起，龙金开口问了一句，不过随后就明白了。

　　“精纯的虚无能量，这比较难得，不能浪费。”夜殇开口说道。

　　随后两人继续前行，有夜殇的领域压制，龙金杀虚无紫光蛇也很容易，直接就是简单的劈斩。

　　没有虚无紫光蛇出现的时候，夜殇和龙金就快速前进。

　　不了解对手的情况下，抓紧进度才是正确的选择。

　　在另外两个方向，魔天姬让麾下的魔翼族战士宿营等候，自己只身前往断天山，此时的她也是急速前进，但情况不如夜殇，她只是用三千丈白发，组成了拦截网，形成了保护圈保护自己，无法做到击杀虚无紫光蛇，只是不断的前进。

　　消耗大了，魔天姬就进入了空间宝物，将空间缩到最小，这样虚无紫光蛇攻击的效果就会减低，空间宝物有器灵，提供有灵石就可以恢复。

　　夜殇恢复的办法和魔天姬是一样的，消耗大了，进入昊天神塔内，进行自我恢复。

　　如果是其他处，夜殇会控制空间法宝飞行，但是这轮回战场不行，轮回战场内满是幻起幻灭的能量漩涡，空间能量不断的波动，用灵魂之力控制着空间法宝飞行消耗极大，而且进展也慢。到了断天山，可能别人已经得手。


第1893章 扛起来跑

　　夜殇和魔天姬前进得很快，但公子白遇见了难关，遇见了虚空紫光蛇后，队伍就被击杀两位成员，是成员自爆，才将紫光蛇炸死。

　　这样的情况下公子白无法前进，只能先思考对策。

　　“队长，虚无紫光蛇越来越多，对你来说，就是机缘啊！”再次斩杀了三条紫光蛇后，龙金笑着说道。

　　“还好，我们离着目标不是很远了，先将正事办了，然后怎么玩都可以。”夜殇开口说道。因为有人皇印指引，所以夜殇能辨别方向。

　　当然了魔天姬也有手段，她手指上缠着两根头发，是沉睡中魔祖的两根头发。

　　此时那两根头发也是闪着光芒，指引着魔天姬前行的方向。

　　魔天姬觉得如果能拿到人皇骸骨，那么她甚至不需要去天界，就可以拿回自己的身躯。因为人皇骸骨对人族和天界百族太重要，天界百族会对夜殇施加压力，夜殇想不交出她的身躯都不行，甚至她要君玄机，天界百族都会送过来。

　　夜殇和龙金两人急速前行，遇见的虚空紫光蛇也是越来越厉害。

　　虚无紫光蛇也是有强有弱的，境界和实力无法区分，只能看体积，体积越大的就越厉害，筷子粗细能伤帝君，手指粗细的虚无紫光蛇，夜殇估计着灭帝皇都没有问题。

　　夜殇和龙金披荆斩棘的快速前进，夜殇很清楚，现在还没有人得手，因为人皇印的感觉还在，抓紧时间，先赶到地点，那么任务就有可能完成。

　　断天山，是轮回战场第一山，是一条山脉，山脉连绵不绝，主峰山高万仞，不见顶。

　　目前夜殇和龙金就是朝着主峰冲击。

　　夜殇是本尊和分身交替出战，几乎不停的前进，为的就是将前进效率提升到最高。

　　龙金担心夜殇消耗大，有虚空紫光蛇都是他出手击杀，不过随着深入，夜殇想不休息都不行，虚空紫光蛇太密集，他的消耗比较大。

　　“队长，虚空紫光蛇如果能控制，放出去，放到天荒，那天荒的魔翼族就完蛋了。”龙金一边出刀，一边说道。

　　“这是特殊地点，特殊的产物，它们不会轻易的离开原来的据点。”夜殇开口说道。

　　龙金点点头，他也明白，他们没到断天山的时候，就没有遇见过紫光蛇。

　　为了保证状态，夜殇该休息还是休息，反正昊天神塔有五十倍的时间加速，恢复一下，现实世界的时间也用不了多少。

　　夜殇和龙金两人已经到了主峰脚下，夜殇觉离着目标也越来越近。

　　“龙金，我没估算错的话，再有半个时辰，我们就能到目的地。”再一次休息的时候，夜殇开口说道。

　　“队长，你能去确认？”龙金开口问道。

　　“能，我有人皇印在身，人皇印跟上个轮回的人皇有联系，所以一直有着一种牵引之力，而魔翼族的天荒战戟也应该在那个区域。只要找到了人皇骸骨，找到天荒战戟就不是问题。”夜殇拿出一坛酒丢给了龙金，一直高强度的跟虚无紫光蛇战斗，两人都是很辛苦的。

　　夜殇和龙金每人喝了半坛酒，休息了一下，接着出发继续前行。

　　两人离着断天山的主峰越来越近。当站到断天山主峰峰顶的时候，夜殇看到了内心很震惊的一幕。

　　一身穿白衣的男子站在那里，双眼看着长天，眼神定格在一处，那是睥睨天下的眼神，那眼神视一切如无物。

　　没有了生机、没有灵魂存在，就是一具骸骨，站在山峰上。

　　人皇骸骨！

　　夜殇确认了那就是人皇骸骨，因为夜殇发现骸骨是功德之身。

　　“队长，那就是人皇骸骨么？”龙金也很震惊，一具没有生命的骸骨，给他带来了很强烈的威压。

　　“是的，人皇骸骨！”夜殇点点头就朝着骸骨走去。

　　离着骸骨还有着一段距离的时候，一道能量光晕出现，直接将夜殇和跟随着上来的龙金震飞。

　　夜殇注意到了，那是人皇骸骨产生的道韵，激发的能量波动，阻止着他和龙金靠前。

　　“这……这太强大了。”被震出百里，才被夜殇扶着站稳身子的龙金眼里满是诧异。

　　“龙金，你先进空间宝物内，我去接近试试。”夜殇对着龙金说道。

　　“好！”龙金点点头，身子一闪就进入了夜殇腰间的昊天神塔。

　　夜殇再次朝着人皇骸骨走去，同时将人皇印拿在了手里。

　　当道韵光晕冲击再次出现的时候，夜殇功德之力爆发，激发了人皇印，人道盛典道德经的文字就在夜殇身上流淌。

　　人皇骸骨产生的道韵光晕朝着四面荡漾，但没有冲击夜殇。

　　夜殇一步步的朝着人皇骸骨走去，有着功德之力护体，夜殇走到了人皇骸骨身前十尺处，站立！

　　“人皇前辈，人族后学末进夜殇，前来迎接您回归。”夜殇对着人皇骸骨拱拱手。

　　拜祭过后，夜殇将人皇印举起，接着人皇印爆发出强烈的金芒，金芒将人皇骸骨裹起来，收进了人皇印的空间。

　　担心虚无紫光蛇威胁到人皇骸骨，夜殇要将其转出来的时候，他发现那虚无紫光蛇躲在了人皇印空间的一角发抖，并没有上前。

　　这样的情况让夜殇放心了，接着将龙金转出了昊天神塔，“在附近找找，当年这里是战场，魔祖的武器天荒战戟就在这附近。”

　　找了半个时辰，夜殇在山崖下，发现了一个大坑，大坑内立着一把深红色战戟，太大了，长两丈有余，手柄就有夜殇小腿那么粗。

　　夜殇伸手拔去，可拔了一下没动。

　　“很重！”夜殇嘀咕了一声，同时分身和龙金也过来了。

　　“找到了？”龙金很兴奋，因为这意味着任务已经完成。

　　“给我起！”夜殇双臂抓着天荒战戟的长柄开始发力，慢慢的将插在地上的天荒战戟拔起。

　　“住手！你们去死！”夜殇刚拔出天荒战戟的时候，魔天姬出现了，她没想到自己千赶万赶还是被夜殇抢先，不过她觉得还不算晚，只要杀了夜殇，天荒战戟就可以夺回来。

　　夜殇灵魂之力运转，将天荒战戟朝着空昊天神塔内丢，可丢了两下，就没丢进去。

　　“跑！”夜殇开口喊了一声，分身和本尊融合，扛着天荒战戟就开始奔跑，此时龙金也进入了夜殇的昊天神塔。


第1894章 大腿很白

　　天荒战戟太重了，夜殇觉得，也就是自己修炼过身躯，要不然根本就拿不起来，具体有多重已经无法估算。

　　夜殇在前边跑，魔天姬就在后边追。

　　魔天姬的速度太快了，夜殇施展出了虚空步也才堪堪保持住距离。

　　“队长，我们杀了她就是。”龙金出现了，拍出一掌后再次回到了昊天神塔内。

　　“先跑！东西在手才是真的，你不要出来，这女人可没那么容易杀。”夜殇跟龙金交流了一下，龙金出现攻击，他要给龙金回到昊天神塔内的时间，这耽误逃跑速度。

　　“队长你认识他？”龙金开口问道。

　　“她就是我跟你们提起的那个魔天姬，她不是附身在帝君身上，是融合。”夜殇跟着龙金说道。

　　龙金没有说话，他没想到这真被夜殇猜中了。

　　魔天姬是魔翼族的三太天之一，活了无数的年月，人生太饱满，不管是战斗经验、战斗实力，还是人生阅历，都不是他们能相比的。杀？绝对没那么好杀。

　　“小崽子，遇见本座，是你倒霉，看看你今天你能不能跑得掉。”魔天姬现在十分兴奋，因为一切都在眼前，只要解决了夜殇，那么她个人再次崛起的契机就回归了，魔翼族的气运也能夺回来。

　　“你太嚣张了，一个连身子都看不住的女人，还敢什么话都说？”夜殇跑路，龙金开口刺激魔天姬。

　　“你胡说八道什么？”听见龙金的声音，魔天姬就反驳了一句。

　　“你本尊的身躯不是在我们队长，也就是你口中的小崽子夜殇手里？那我们队长不是想怎么摸就怎么摸、想怎么玩就怎么玩？所以你有什么牛气的资格啊！”龙金的声音传出后，夜殇气息都一个不顺畅，更别说魔天姬，主要龙金的话太毒了。

　　魔天姬是魔翼族的文明开创者之一，龙金这么说，不下于在她的心口插了一刀。

　　“夜殇，我会让你求生不得，求死不能！”魔天姬怒极，因为她觉得这种情况真有可能发生，身躯真被亵渎了她会有感觉会知道。可如果只是摸，她还是无法知道的，而且她觉得很有这个可能，在她的印象中夜殇就不是好人。

　　“这么激动啊！”夜殇发现魔天姬气息不稳，影响了速度，也就没有辩解龙金泼在他身上的脏水，因为这脏水对魔天姬的伤害很高。

　　“小崽子……”魔天姬不知道怎么骂才能解恨，三千丈白发就朝着夜殇身后攻击，不过两人之间的距离，还不是她的攻击范围，她的攻击都落在了夜殇身后。

　　“大腿很白，那个也很大！”发现有效，夜殇也开始了语言战。魔天姬太凶残了，他不得不顺着龙金的话采取心理战。

　　魔天姬不骂人了，领域加持自身，瞬间加速，白发撕裂空间，就朝着夜殇抽了过去。

　　夜殇也是施展了领域加持速度，才再次拉开了距离。不过离着魔天姬的攻击范围很近。

　　两人之间的距离不到三千丈，不过魔天姬白发攻击，白发飞行需要时间。攻击极速飞行的夜殇，三千丈白发的攻击距离，实际也只有一半。

　　“队长，摸魔翼族三太天之一的女人是什么感觉？”龙金很坏，发现魔天姬哪疼是朝着哪里打。

　　“那还用说，哈哈！”夜殇心里有底了，因魔天姬的速度几乎和他差不多，想追上他没那么容易。

　　跑了一阵子，夜殇分身出现。然后和本尊做了切换，替着本尊扛着天荒战戟跑路，本尊进入昊天神塔内休息，他要时刻保持巅峰状态。

　　夜殇本尊和分身切换休息，那魔天姬没得切换，她没有分身。

　　“这女人太凶残，她是一路赶到我们发现天荒战戟的地方，就没有休息和恢复，如果她是巅峰状态，我们面临的局面就堪忧。”夜殇和龙金打了一个招呼，就进入了五十倍的时间加速区域去恢复。

　　发现了夜殇本尊和分身的切换，魔天姬一双秀目内闪出两道精芒，她心里极为恼火。夜殇太气人了，如果是曾经的她，想收拾夜殇别说用一根手指头，一根头发足矣！哪怕是现在，如果是巅峰状态，那也不是问题。为了抓紧时间，她一路飞行，身躯内的能量不到平时的五成。

　　在一追一逃中，两人离开了断天山的战场区域，虚空紫光蛇也出现了。

　　夜殇撑起了功德领域，压制了虚空紫光蛇，让虚空紫光蛇对自己无法形成攻击后，就一路跑。

　　魔天姬不行了，她收回了不时攻击夜殇的白发，形成了护身茧壳抵挡着虚空紫光蛇的进攻。这样的情况下，她的速度慢了下来，可夜殇的速度不变，两人之间的速度开始拉大。

　　“夜殇，本座抓到你，会咬死你，以解除本座的心头之恨。”魔天姬一边追，一边恨恨的骂着。

　　“你赶紧收回这句话，我修炼了两道分身，还有一道在外，你这么对我，我现在可要对你身躯做点什么了，如果现在……你还能追得这么起劲么？”夜殇对着发出了恐吓的魔天姬喊了一声。

　　“不要忘记你当初对魔翼族的承诺，那些资源你白拿了么？”魔天姬已是怒极。

　　“这都什么火候了，你跟我说这些？再说了，当初我怎么跟你们魔翼族那傻蛋谈判的？我给你们的承诺是，你的身躯不会交给别人，听清了，是不交给别人！所以我自己想怎么着，都不违背承诺。”夜殇开口喊了一句。

　　“还两具分身，你吓唬我魔天姬么？”魔天姬灵魂之力加持着身躯内的能量，速度还保持跟住夜殇，不被甩没影。

　　“怎么能证明呢？那只有对你的身躯试试了，你会有感觉的。”夜殇开口说道。

　　这时候夜殇的九域分身到了封天神塔的底下空间内，如果能将魔天姬吓退，那结果是最理想的。

　　当然了，真亵渎，夜殇也不能做！

　　看着跟着熟睡一样的魔天姬身躯。夜殇伸手抓起一根白丝，接着拉了一下，可结果跟夜殇想的不一样，根本没拉断。

　　能量灌注右手，夜殇用力一拉，随着帝君级的能量发出，魔天姬的这跟头发被夜殇拽了下来。


第1895章 绝不丢弃

　　“啊！小崽子你赶紧给本座住手！”魔天姬对着夜殇厉吼了一声，白发三千丈是魔天姬的天赋之一，本体的头发被拉掉一根，她的灵魂自然是有感觉的。

　　“你再追，我就剥开你衣服，别觉得我小人，你一个魔翼族的老魔头来对付我，我为了自保什么事都能做。”夜殇对着魔天姬做出了恐吓。

　　魔天姬停下了身子，她真不敢继续追了，因为她知道夜殇还有一道分身在外是真的，为了活命、为了打击她，做出什么事情也是有可能的。

　　“这还不错，千万别追。”夜殇扛着天荒战戟继续跑。

　　看着夜殇在天荒战戟下挺拔的身躯，魔天姬觉得夜殇好像是自己宿命中的克星，只要跟夜殇对上，她一定会吃亏，一定占不到便宜。

　　目视夜殇消失，魔天姬进入了空间法宝内进行恢复。状态低迷什么事都做不了，这点她是清楚的。

　　时间加速中恢复了状态的魔天姬继续飞行，朝着感应的区域飞行。此时她的脑子里满是夜殇，当想到夜殇金光缭绕的领域，魔天姬咬了一下嘴唇，她知道自己上当了，那是功德之力。

　　当初夜殇也是用功德之力帮着燕无双坑了她，而且魔天姬估算了一下，夜殇功德之力的层次是帝王巅峰，功德之力来之不易，是天道的认可，一些事就不会去做。

　　魔天姬十分恼火，她觉得被一个小屁孩、被她眼中的小崽子逼退了，是一个深深的耻辱，如果不解决了夜殇，那么夜殇会成为她的心魔，永远抹除不掉。

　　夜殇扛着天荒战戟就是跑，他现在也晕，因为这天荒战戟，不管他怎么弄，也收不起来、“龙金，你帮我想想办法啊！”夜殇对着龙金说道。

　　“我先帮你扛一会。”龙金出现在夜殇的领域内，接着去扛天荒战戟。

　　拿着天荒战戟，龙金身子一个趔趄，“呃……这是什么毛玩意，还是你自己扛着吧，我是能扛着，但没有速度了。”

　　夜殇无奈，只能继续扛着跑，他不知道怎么才能将天荒战戟收起来。不收起来，那么危机就一直在，因为很简单啊，这魔天姬能找到天荒战戟，那很可能跟天荒战戟有联系，不收起来，不断掉这个联系，那么就等着被魔天姬不断的追杀吧！

　　夜殇九域分身找到了林缥缈，让林缥缈去询问大宗老几人，问问这事情到底怎么解决，来的时候，没人跟自己说。

　　没有离开天荒城的琊武王，以及天荒城主和大宗老听到这件事后，很高兴，因为夜殇成功了。

　　“缥缈，我们都知道，同等级的空间宝物无法进行互相容纳，道理在其他地方也是通用的，天荒战戟是魔翼族的镇族至宝、是魔翼族的气运神器，不炼化的情况下，没有任何一件空间宝物能装下。”天荒城主开口说道。

　　“夜殇没有时间去研究、去炼化，魔天姬就在他身后追，他说那天荒战戟其重无比。”林缥缈有些着急。

　　“原本以为经过无数年月侵蚀，天荒战戟只是兵器。魔翼族拿回去也要重新用全族气运润养，我们的人呢，也可以收取，可情况跟估算有了差距，天荒战戟还是当年那把凶器，告诉夜殇，自身安全最重要，天荒战戟……不行就丢弃。”天荒城主开口说道。

　　“丢弃天荒战戟？这太遗憾了吧？”大宗老有些不甘心地说道。

　　“魔翼族的气运神器，不是那么容易拿的。如果夜殇的修为是帝皇，是天道九帝劫的修炼者，有时间的情况下或许能处理，现在拿在手里，就是一个危机。”琊武王开口说道。

　　“就这么办，缥缈告诉夜殇，不行就丢弃。”天荒城主做出了决定。

　　林缥缈离开了天荒城回到了九域世界，跟夜殇的分身说了天荒城主、琊武王和大宗老的决定。

　　“丢弃？那不行，废了这么大劲，扛着跑了这么远，现在让我丢弃？让魔翼族拿回去？绝对不行！”夜殇不愿意，他很不愿意魔翼族拿回天荒战戟。

　　轮回战场内，夜殇分身扛着天荒战戟还在跑。昊天神塔内的本尊也和龙金商议着对策。

　　“不能丢，这一看就是好东西。”听了天荒城主、琊武王以及大宗老的决定，龙金也不愿意。

　　“肯定不丢，就算跟魔天姬跑两年，也不丢。”夜殇的态度也很坚决。

　　“队长，也许那女人被我们吓到了，不再追我们。”龙金开口说道。

　　“不可能，她一定会追上来，甚至说在暗中杀出，她是魔翼族的三太天，是魔翼族曾经的最强者之一，她的意志很坚韧，不是我们能几句话就能摧毁的。”夜殇摇摇头。

　　“你又不能对她身躯动真格的，这确实是难题。”龙金了解夜殇，知道有些事夜殇不会去做。

　　“是啊！你都能想到，那个聪明狡诈的女子能想不到？所以我俩现在已经是身处在危机中。”夜殇开口说道。

　　“那就在跑路中研究，我们就拿出跟她玩两年的准备。”龙金也是狠人，意志也是十分坚定。

　　“那我们就不出断天山，我的功德之光能压制虚空紫光蛇，比她有优势。我本尊炼化的时候，分身和你一起警戒，她出现我们就战，战不过就跑，跑掉是没问题的，然后再找地炼化。”夜殇说出了自己的想法。

　　“哈哈！这战术我喜欢，那就开始！”龙金笑着说道。

　　找到了一处没有虚空紫光蛇之地，夜殇放出了昊天神塔，本尊坐到塔尖，在时间加速中研究天荒战戟，分身和龙金警戒。

　　有虚无紫光蛇出现，夜殇功德领域释放，然后和龙金开始击杀。

　　夜殇将天荒战戟放在了双腿上，左手拿着人皇印，激发了功德之火对着天荒战戟冲去。

　　按照手指上魔祖头发指引飞行的魔天姬，发现目标不动了，就加快了速度。原本她觉得，夜殇无法收起天荒战戟，要么丢下，要么持续跑路，就不应该停下。

　　不管合理不合理，魔天姬快速的朝着夜殇和龙金接近着。


第1896章 要咬死你

　　夜殇为了尽快的解决天荒战戟，是功德之火和灵魂之力一起进入天荒战戟内部。

　　黑色的能量，天荒战戟内满是黑色的毁灭能量，黑色的毁灭能量狂暴无比，抵挡着夜殇的灵魂之力和功德之火。

　　开始炼化，夜殇控制着功德之火，对着天荒战戟内的毁灭能量开始炼化。

　　想要炼化一件法宝或者武器，首先就是磨灭法宝和武器内的一切其他气息，等法宝和武器内一切通透，沾染了自己的气息后，那么法宝和武器就炼化完成。

　　在昊天神塔的时间加速下，夜殇的功德之火和灵魂之力不断跟天荒战戟内部的能量战斗。

　　时间一点点流逝，夜殇和龙金的警觉性也是越来越高，因为时间越久，魔天姬接近的可能性就越大。

　　现实时间三个时辰，夜殇本尊炼化了七天多，夜殇决定离开，因为呆下去，会越来越危险。

　　夜殇分身和本尊做了一个切换，将龙金收进了昊天神塔，分身扛着天荒战戟就开跑。

　　夜殇刚开始跑，一直在空间法宝内慢慢移动接近，打算发出绝杀一击的魔天姬不能等了，只能出手攻击。她很恼火，差一点点，再给她一点时间，她就可以更加得接近一些，然后直接给夜殇重创，可因为夜殇突然的决定，她计划被打乱。

　　见魔天姬出现，夜殇释放了领域，在领域加持下，施展虚空步，躲避着魔天姬飞舞的白发攻击，接着就是跑。

　　“小崽子，上一次本座的能量消耗大，追不上你，这次看你怎么跑。”虽然失去了最佳偷袭机会，但魔天姬还是很自信的。

　　“你想多了，我管你消耗大不大！”夜殇分身的左手内出现了血麟诛邪枪，接着一招虚无极点杀，破开了空间壁垒，身子没有丝毫减速直接冲进了空间乱流，接着领域加持到最大，然后在空间乱流内飞行。

　　夜殇刚进空间乱流，他身后的区域就被魔天姬的白发抽得满是空间裂缝，拥有着巅峰帝君修为，有着更高境界的魔天姬，战斗力是十分恐怖的。

　　看着夜殇进入了空间乱流，魔天姬紧随其后进入，她怎么可能，就让夜殇这么跑掉。

　　进入了空间乱流，魔天姬就不能轻松的进攻了，虚空乱流太狂暴，她即便是攻击，也会被虚空乱流影响得没有什么威力。

　　夜殇为什么进入空间乱流？因为听了魔天姬的话，上一次是因为能量消耗大追不上，这次没有消耗，那就让她产生消耗好了。

　　“队长，离开是救命的决定，如果我们晚一点离开，这女人再靠近一些进行偷袭，我们真挡不住。”昊天神塔内的龙金开口说道，刚才魔天姬白发的攻击威力他是看见了，太恐怖。

　　站在龙金身边的夜殇本尊喝了一口酒，“我就说不对劲，原来这女人是藏在暗处，打算狠狠的咬我们一口。”

　　夜殇本尊炼化天荒战戟是功德之力催动人皇印，持续进行炼化，消耗也在持续的补充中，状态没有什么影响。

　　“被这样的女人盯上，比我们常说的芒刺在背还可怕。”龙金点点头，他知道如果有帝君能和魔天姬抗衡，那只有夜殇。是其他人几乎没有反抗之力。他龙金也算计不过魔天姬，战斗是能战，但也维持不了太久。魔天姬的境界配合帝君的能量修为，展现出的战力绝对是高等帝皇。

　　夜殇跑了一阵子，虚空乱流内出现了虚无紫光蛇。

　　虚无紫光蛇是虚空生物，空间壁垒对它们来说不算什么，他们生活的区域不管是现实世界，还是空间乱流内，都会被他们占据。

　　虚空紫光蛇一接近夜殇有着功德之光加持的领域，速度就会被压制，夜殇虚空步施展就可以躲过去，可以不影响速度继续飞行。

　　魔天姬实力强劲，但没有这个优势，只能白发裹住身躯飞行，这样速度就慢了，消耗也打，和夜殇的距离也是越来越大。

　　“嗨！傲娇的女人，你想咬死谁啊？你咬一下看看？”见安全了，龙金对着魔天姬开始进行语言攻击。

　　“夜殇，本座一定会追上你，会一口一口的咬死你。”魔天姬生气的吼着。

　　“你连队长的那里都咬不到！”不用夜殇回话，龙金就反击了。

　　“一定会咬到的。”魔天姬是气急了，说话已经不经过思考。

　　“哈哈！魔天姬，你连男人的那里都不放过啊！”龙金大笑的声音，通过昊天神塔穿了出去。

　　魔天姬原本白色充满怒气的脸，出现了红色，她没想到会落入龙金的话语坑中。

　　无法言语反击，魔天姬索性不吭声了，就是追。追上了，一切语言攻击就都是徒劳的。

　　在空间乱流内，夜殇和魔天姬的速度都是极快的。

　　不过魔天姬慢慢的落后了，因为她要防御虚空紫光蛇，而夜殇不需要。还有就是她的消耗也是极大。

　　魔天姬不追了，她知道在前边扛着天荒战戟飞行的是夜殇的分身，夜殇本尊状态还是好的，一个切换后，她想追也没的追。

　　另外魔天姬也不怕夜殇跑丢了，有着天荒战戟和魔祖头发之间的联系，她随时可以找到夜殇，只要别给夜殇时间就行。

　　魔天姬不追了，夜殇撕裂空间，回到了现实世界开跑，不过是使用了本尊，分身的消耗比较大。

　　“队长，这女人太可怕了，我被抓到，最多就是被她杀了，可她真得会咬了你的那里。”龙金和夜殇回到昊天神塔内的分身交流着。

　　“这一次的交锋说明，我们在她面前还是有跑掉的能力，不过炼化的时候必须要谨慎。”夜殇开口说道。

　　随后龙金提了一个建议，夜殇要炼化天荒战戟，时间越多越好，这个时间他来争取。龙金的意思，是到断天山外围，到没有虚空紫光蛇的地方，他本体出现携带着夜殇和昊天神塔飞行，这样一直高速移动中，魔天姬想要靠近，就需要一直飞，状态就无法恢复到巅峰。

　　“可是你有没有想过，天荒战戟有多重？我本尊即便是在昊天神塔顶部炼化它，重量也是你承受。”夜殇开口说道。

　　“我本体飞行，承受力强，应该可以。”龙金已经想过这个问题。


第1897章 斗智斗勇

　　“如果你能顶住，这不失为一个好办法。”夜殇想了一下也觉得可行。

　　分身恢复了一下后，夜殇本尊和分身再次切换，分身携带着天荒战戟飞行，要到断天山的边缘去，这个时间也让本尊恢复，因为炼化宝物，本尊的灵魂之力是最有效果。

　　离开了虚空紫光蛇泛滥的区域，龙金出现，化成了一条千丈长的金色巨龙，夜殇分身进入昊天神塔内五十倍的空间内恢复，本尊将昊天神塔放在了龙金的后背最为有力的两只前爪中间，自己到了昊天神塔的塔尖，开始了时间加速炼化。

　　离开了虚空乱流，恢复了状态后，魔天姬发现了不对，因为她手指上的红色头发光芒乱闪，不够稳定，这说明夜殇就没停下。

　　魔天姬朝着头发指引的方向前进，可飞行了很长距离还是没有发现夜殇和龙金的痕迹。她很纳闷，因为这样的情况，只有一个可能，就是夜殇没停下。

　　事实上，夜殇和龙金就是没有停下，龙金消耗大了。夜殇分身出现，双手举着昊天神塔飞行。

　　夜殇分身飞行期间，龙金在昊天神塔内五十倍的加速空间内恢复，然后两人替换飞行。

　　龙金又给了夜殇建议，那就是去接他的本尊，这样两人压力就小，不停的飞行一点问题都没有。

　　“可你离开了，队伍就不够安全，万一出现一条虚空紫光蛇，那会要命。”夜殇内心有着担心，担心队伍的安全。

　　“天羽的实力最近有提升，他带着人藏在空间宝物内，应该是安全的，要不然我们就带着全部成员。”龙金开口说道。

　　夜殇摇摇头，不打算将队伍带在身边，因为那样危险性太大，魔天姬不是一般角色。

　　思考了一阵子，夜殇让龙金试试天羽的力量，看看天羽能不能携带着扛着天荒战戟的自己飞行。

　　得到肯定的答复后，夜殇让龙金本尊继续呆在队伍内，通知天羽分身到指定的地区等候，接着他和龙金继续飞行，他们要绕着断天山走一圈，然后去接天羽分身，夜殇不会让龙金和天羽的本尊冒险。

　　龙金想了一下，也没有坚持自己的本尊前来，他知道夜殇这是为他着想。

　　夜殇和龙金保持着稳定的速度飞行，夜殇本尊控制着功德之火和灵魂之力不断的炼化天荒战戟内的黑色毁灭之能量。

　　天荒城主和琊武王不放心夜殇，多次跟林缥缈了解夜殇的情况。得知了夜殇的决定和现在的局面，他们是又惊喜又担忧，担忧的是夜殇的安全，惊喜的是夜殇能保住天荒战戟。

　　魔天姬是什么人，大家很清楚，即便是帝君修为，灭杀帝皇也是易如反掌，现在被夜殇的策略耍得团团转，说明了夜殇的能力。

　　“这小子也太固执了。”大宗老开口说道。

　　“没有一个坚韧的性格和自主的思想，如何能成为功德帝王？我们的看法只是他是否采取的建议而已。”天荒城主开口说道。

　　“缥缈，现在看似很稳，但还有一个大危机，应该说是不稳定因素。”天荒城主开口说道。

　　随后天荒城主，也就是陈皇说出了一个让林缥缈很震惊的可能，那就是天荒战戟内也许有魔祖的灵魂之力。

　　“魔祖是上个轮回中，魔族的第一高手，跟我们天界的魁首人皇前辈相当，如果有他的灵魂之力存在，夜殇如何能应付？”林缥缈有些着急了，因为这是真正的大危机。

　　“也没有那么恐怖，魔祖一直在沉睡中，沉睡了八个纪元，这说明他当年已经被人皇一招毁灭了灵魂。沉睡其实也就是个说法，灵魂可能已经破灭。天荒战戟内的有没有他的灵魂之力是两说，有也不会很强。如果强那么早回归他的身躯内，可能已经醒来。没有回归，就说明即便是有灵魂之力存在，也是很微弱的灵魂碎片，没有身躯的灵魂之力就是无根飘萍，强不到哪里去。本座跟你说这些，就是让你提醒夜殇警醒一些，自身灵魂要时刻注意防御，别被阴了。”天荒城主开口说道。

　　夜殇从林缥缈口中的得到这个消息吓了一跳，这消息是太吓人，魔天姬曾经就是灵魂体，现在多恐怖？如果那个魔祖有灵魂之力存在，那就真要命了。

　　随后林缥缈又告诉了夜殇，天荒城主的一些估算，他才踏实了一点。

　　魔天姬一直飞行，却追不上夜殇，她就明白了夜殇就没停下，一直在飞行中。她很恼火，抓不到夜殇她如何下手？这样的情况也让魔天姬明白，有些机会只有一次，稍纵即逝！

　　追了半个月，魔天姬骂了一句，因为她发现夜殇和她围绕着断天山在兜圈子，可知道又怎么样，蹲守的理念就不成立。

　　夜殇是转圈，可跟原来的路线差几十万里，怎么蹲守？

　　魔天姬决定了先找团队，然后再想办法拦截夜殇一次！要一次就将夜殇解决，抓住夜殇的机会太难，同样的机会，不会出现第二次。

　　围绕着断天山转了一圈后，夜殇和龙金接到了天羽的分身。

　　三兄弟聚首，夜殇轻松了，本尊持续的对天荒战戟进行炼化，分身一直保持巅峰状态进行警戒，准备应付，随时可能发生的战斗。

　　魔天姬将魔翼族的队伍带到了身边，同时估算着夜殇可能出现的区域，她很清楚，夜殇不会舍弃断天山这一区域，因为虚空紫光蛇是夜殇阻拦她的一道护身符。

　　到了断天山脉的另外一面，夜殇让天羽停在了一个安全区域，布置了幻阵后，他又弄了一个传送阵盘。

　　又飞行了千万里后，夜殇让代替天羽的龙金停下，他布置了一个大型幻阵，接着让龙金和天羽休息。

　　“队长，我们一直飞行多稳妥啊！”天羽开口问道。

　　“我们现在是转了第二圈了，那个狡猾的女人不见得一直追，可能在哪里蹲守呢！我们一直跑也被动，让她追上来，然后我们坐着传送阵跑，以后就这么玩，累死这个狡猾的女人。”夜殇开口说道。

　　“队长，你是不是还为她要咬你那里生气呢！”龙金笑着说道。


第1898章 要抓夜殇

　　“那是开玩笑的话，我们艺小心谨慎，这才过去半个月，我们必须要养足精神跟她斗，她比我们强出很多这是事实，所以我们也需要修炼，她来我们就跑，另外我以前有个战技忘记施展了。”夜殇开口疏导。

　　“什么战技？”天羽开口问道。

　　“就是灵魂之力寄放在对手身上一道，只要对手没发觉，就可以一直确认对手的方位。”夜殇开口说道。

　　龙金和天羽眼睛一亮，这是一个好办法，只要能知道魔天姬在哪里，是不是接近了他们，这样就安全了很多。

　　夜殇本尊一直炼化着天荒战戟，虽然效果不理想，但他不着急。只要天荒战戟在手，那就可以慢慢的一直炼化。

　　在炼化天荒战戟的过程中，夜殇也没忘记修炼。

　　断天山区域的空中满是幻起幻灭的能量漩涡，天地大势的展示也很强烈，这样的机会夜殇也不会放弃，另外对他来说时间也极为重要，能修炼到六星帝君的话，跟魔天姬的差距也会减小。

　　一直以来，夜殇觉得自己越级战斗没问题，可想要在魔天姬面前越级战斗是不现实的，魔天姬是七皇劫以上的境界，天地大势的领悟完虐他，身躯内蕴含的能量也超过他许多。

　　在断天山的另外一面，魔天姬眉头紧皱，她手指上发丝的光芒还在闪动，但相对稳定了很多，这说明天荒战戟没移动，夜殇是静止状态。

　　发现夜殇不移动，魔天姬明白，蹲守就不行了，需要她去捉。

　　魔天姬不知道夜殇在哪里，但有魔祖发丝的指引，她找到夜殇没任何难度，魔天姬将麾下人马收进了空间宝物，然后去按照发丝的指引去抓夜殇。

　　在幻阵内，天羽和龙金两人喝着酒，他们的本尊跟队伍在一起，在那个阵法中修炼着。夜殇本尊在昊天塔的塔尖修炼和炼化着天荒战戟，分身修炼着枪法。

　　时间一点点溜走，魔天姬距离着夜殇三人是越来越近。

　　魔天姬有点激动，夜殇不移动就是她的机会，如果能抓住机会，将夜殇收拾掉，那么一切都解决了。

　　感觉到离着天荒战戟越来越近，魔天姬格外的小心，在前进中，细细的探查。

　　随着探查，魔天姬发现了幻阵所在，她没想到夜殇会弄出一座幻阵出来，略一思考，她就想通了，燕无双是阵道高手，得到了他传承的夜殇自然也是精通阵法。

　　自身躲在空间法宝内，用灵魂之力控制法宝穿过阵法是不现实的，阵法内的任何能量波动都会让夜殇发觉。

　　想了一下，魔天姬觉得只有暴力破阵，然后带着人马瞬间将夜殇包围，这样夜殇就没有跑掉的机会。

　　跟空间法宝内的魔翼族的帝君交代了一声，魔天姬出现了，出现后三千丈白发舞动，朝着幻阵抽去。

　　魔天姬一攻击，夜殇就发现了，他修炼枪法的分身是十分警觉的。

　　夜殇第一时间将龙金和天羽收进了昊天神探，本尊收起了昊天神塔，将天荒战戟扛在了将肩膀上。然后本尊和分身的灵魂之力直接发出无数道，朝着魔天姬冲去。

　　发出了灵魂之力后，夜殇分身和本尊合二为一，接着拿出了阵盘。

　　魔天姬抽碎了幻阵阵法，就朝着夜殇冲去，此时夜殇的灵魂之力一道道跟钢针一样朝着魔天姬的身子刺去。

　　“今天你就没得跑。”对于夜殇灵魂之力的冲击，魔天姬就没在意，这种程度的灵魂攻击在她的眼里就是垃圾攻击，一点影响都没有。

　　夜殇关键的两道灵魂之力，在大片的灵魂之力掩护下，一道落在了魔天姬白发的根部靠近脖颈的区域，一道穿透了魔天姬的罗裙下摆。

　　“想抓我，你也要有那个本事再行，不跟你玩了！”夜殇激发了传送阵盘，接着身影开始模糊，然后消失在魔天姬的眼前。魔天姬的白发抽过来的时候，直接抽了一个空。

　　见夜殇跑掉，魔天姬气得咆哮了一声，白发横扫，将周围的一切全部震碎。

　　夜殇从千万里之外的传送阵内出现，然后将龙金和天羽也转了出来。

　　“队长，成功没？”龙金开口问道。

　　“我施展了灵魂冲击，掩盖了那两道精纯的灵魂之力，她应该是没有发现，我们要继续跑路了，跟她保持一定的距离后，我再布置传送阵和幻阵。”说着话的夜殇将传送阵拆掉。

　　夜殇收拾好后，天羽驮着昊天神塔开始飞行，夜殇本尊还在昊天塔的塔尖，在时间加速中，对天荒战戟进行炼化。

　　天羽和龙金替换着飞行，对夜殇本尊的炼化和修炼几乎没什么影响，飞行了七天后，夜殇在一处安全的地方布置了幻阵，幻阵中隐藏着前几天拆掉的传送阵。

　　再次飞行了千万里，夜殇带着天羽和龙金停下了。夜殇本尊持续炼化天荒战戟，他分身布置了传送阵和幻阵。

　　“很刺激！我们可以替换赶路，她自己就得受累了。”龙金笑着说道。

　　被夜殇跑掉，魔天姬是怒极，可她发现夜殇的智商很高，已经算计好了一切。夜殇自身实力强，善于逃跑，又加上是阵道帝师，她想要抓住没那么容易，不过她魔天姬不会放弃。

　　魔天姬甚至觉得，夜殇应该活捉，如果魔翼族能得到夜殇的血脉，那么产生的后人血脉会很高级，甚至说超过魔翼族。

　　魔翼族想长盛不衰，也一直进行着努力。在自身努力进取的情况下，他们也改良着自身血脉。龙首人、蛇首人就是血脉进化的产物，不过这两种已经是很早已之前的失败品。

　　魔天姬感受到天荒战戟不移动，就开始了追击。不管多难，她都要去抓到夜殇，这关系到魔翼族的将来，也关系到她魔天姬的将来。另外魔天姬有担心，她担心天荒战戟在夜殇的手里会夜长梦多。夜殇是功德帝王，跟一般的修炼者不一样。天荒战戟在夜殇手里也容易出问题。


第1899章 熬了半年

　　如果只是夜殇，魔天姬还不是很担心。可她很清楚的知道，夜殇有一道分身在轮回战场之外，那是可以跟人族扛鼎大能交流的。如果真有什么办法将天荒战戟炼化，或者将天荒战戟与她的联系斩断，那她想再找到夜殇就难了。

　　公子白带领的队伍被虚空紫光蛇挡路之后，一直无法前进。

　　被阻拦了很长时间后，公子白想出了一个办法，他抓了不少初级帝君级的龙首人和蛇首人，将这些龙首人和蛇首人的灵魂抹杀，自己用灵魂之力控制，然后将麾下的人马收进了空间宝物。

　　有虚无紫光蛇出现，公子白就用蛇首人和龙首人的身躯去抵挡，然后用能量催动自爆，这样可以炸死虚无紫光蛇。

　　夜殇本尊每天都努力的对天荒战戟进行炼化。因为不断的炼化毁灭能量，夜殇发现自己的毁灭属性天地大势的提升很迅速。

　　这情况自然是好事，不过夜殇稳定的时间不长，第六天，魔天姬就接近了幻阵区域。

　　因为有着两道灵魂之力在魔天姬的身上，魔天姬接近夜殇就知道了。

　　不想被魔天姬发觉异常，在魔天姬破阵的时候，夜殇才拿着阵盘开跑，这使得魔天姬的想法和希望全部落空。

　　魔天姬很恼火，很多后手还都没施展呢，夜殇拿着传送阵盘就跑了。

　　利用传送阵盘传送出千万里之外，夜殇拆了传送阵，天羽携带着昊天神塔开始飞行。天羽速度极快，想拉开和魔天姬的距离很容易，一击三千里，扶摇而上九万里，说的就是鹏。

　　“魔天姬会以为是因为破阵被我们察觉，就想不到队长你早就发现她了，不会朝着自身出了问题去联想。”龙金开口说道。

　　“这样确实安全很多，不会被那狡猾的女子偷袭。”夜殇点点头。

　　什么最可怕，未知的危险最可怕，不能提前发现魔天姬，被魔天姬偷袭那就是大麻烦。现在只要魔天姬一接近，夜殇就有感觉，将危险无限降低。

　　天荒城主、琊武王和大宗老一直关注着夜殇的情况，夜殇也将情况通过林缥缈通知了三人。

　　如果是别人问，夜殇懒得回答，可天荒城主帮过他两次，一次是解决魔祖的灵魂问题，一直封印魔天姬，夜殇领情感恩；琊武王是他师伯，是十分的关心他，另外大宗老也是他十分尊重的前辈，也有传艺之恩。

　　每次从林缥缈口中得到夜殇安全的消息，天荒城主三人都高兴。在他们的心中，天荒战戟的价值无法和夜殇相比，可夜殇对天荒战戟不放手，他们也不能强迫。

　　天荒城主三人也知道，现在给夜殇下达什么命令都没用，夜殇是有自主观念的。

　　“这脑力和自身实力配合，对魔天姬来说是无解状态，等时间到了，夜殇就安全了，到时候本座去一次，魔山的问题要解决，或许那就是黑龙族、和螣蛇族反叛我们天界百族的关键所在。”天荒城主开口说道。

　　琊武王和大宗老都点点头，天界内部不和谐，是天界和天荒的冲突中，最为不稳定的因素所在。

　　这样的日子持续了半年，魔天姬前后破了夜殇十几座幻阵，可不管她怎么小心谨慎，夜殇都会在关键的时候溜走。

　　这让魔天姬大为恼火，可她也不知道怎么去破夜殇的这个被发现就跑的路数。

　　这段时间的潜修，让夜殇的修为再次提升，一直呆在昊天神塔顶部的时间加速中，让夜殇的时空属性提升了一分、虚无属性提升了两分多，到了五成三分。

　　这里盛产虚空紫光蛇，说明虚无属性是最为浓郁，是天地意志展现最为强烈的地方。

　　毁灭属性的天地意志也提升了两分，到了五成二分，这是炼化天荒战戟带来的好处。

　　不能携带天荒战戟进入昊天神塔内，夜殇只能在昊天神塔的塔尖进行炼化，虽然时间加速达不到五十倍，但三十倍是绰绰有余。

　　现实世界半年时间，夜殇对天荒战戟炼化了十五年。十五年不断的炼化天荒战戟内的毁灭能量，感受着毁灭能量，对夜殇的帮助是很大的。

　　炼化了十五年夜殇也没有将天荒战戟解决，也不是没有收获，他炼化了天荒战戟手柄的一部分。应该说手柄的一部分沾染了他的灵魂气息。现在他拿着天荒战戟已经没那么重了。

　　当然了，这是夜殇的感觉，龙金和天羽直接去拿，还是十分费劲。

　　夜殇拿着天荒战戟，重量比以前轻了三分之一，夜殇明白这也是他炼化了三分之一。

　　不能收起来，夜殇就拿在手里，遇见虚空紫光蛇他就拿着天荒战戟攻击。

　　夜殇使用天荒战戟，没有使用轮回枪那份犀利和灵活，但多了一股沉重，那是碾压一切的沉重，只要被天荒战戟击中，哪怕是山峰也会化成碎粉，虚无紫光蛇也不在话下。

　　“过去了七个月，我们还得继续熬下去。”再一次的使用了传送阵，躲开了魔天姬之后，夜殇三人飞行了一天后，落地了开始了宿营。

　　以前三人不敢宿营，现在他们不怕，因为魔天姬追来，夜殇会提前知道。

　　夜殇三人喝着酒、聊着天，三人心态都是极好。

　　“十三哥，魔天姬还惦记着你的血脉呢，想想我就忍不住要笑。”天羽笑着说道。

　　“这个奸诈的女人气死我了。”夜殇开口骂了一句。

　　上次围追堵截夜殇的时候，魔天姬就喊了一声，只要夜殇肯臣服，魔翼族会将最为优秀的公主嫁给夜殇，如果有孩子，在魔翼族可封王侯。

　　这话出来，夜殇三人只要不傻就会知道，魔天姬是什么想法。

　　“那是她的如意算盘，不过队长或许可以试试魔翼族公主什么感觉。”龙金吃了一口肉说道。

　　“天界百族和人族结合，我不排斥。可那魔翼族是异族，天界百族和魔翼族结合，那就是背叛天界。”夜殇开口说道。

　　龙金和天羽点点头，他们知道这是原则，是他们，他们也不会做。

　　“咦！又一个小团队，领头之人阴邪之气很重，他们应该是黑龙族的，龙金你确认一下。”夜殇的灵魂之力探查区域内，出现了公子白一行人。

　　公子白很狼狈，他用手头上的龙首人和蛇首人自爆抵挡虚无紫光蛇，可使用没了之后，就只能用团队成员的分身。


第1900章 你丢人不

　　到了现在这个区域，公子白控制的龙首人和蛇首人全部死亡不说，他的队伍成员已经损失了六个分身，可以说损失很重，可这也是没有办法的事情。

　　虚空紫光蛇速度太快，连魔天姬都顶不住，更别说是公子白一行人，虚空紫光蛇吞噬能量飞行，什么封挡，都是瞬间被破开。

　　龙金探查了一下点点头，“没错，他们就是黑龙族的成员，有一半是螣蛇族的。”

　　“十三哥，我们开杀不？”天羽开口问道。

　　“我们认识龙语，和龙语的关系又不错，没必要对黑龙族直接动手，我和龙泽有恩怨，以后找龙泽算。”夜殇想了一下说道。

　　龙金和天羽点点头，他们支持夜殇的决定，目前黑龙族和螣蛇族是一直跟天界百族联盟做对，但百族联盟还没有下格杀令。夜殇不对黑龙族痛下杀手，也是从大局观考虑。

　　有些时候，人无伤虎心，虎有伤人意，夜殇三人吃肉和喝酒，公子白带着人就上来了。上来之后，直接将夜殇三人包围。公子白的双眼，一直看着夜殇身前的天荒战戟。

　　夜殇三人没理会公子白等人，继续喝着酒，他们倒要看看这公子白要做什么。

　　“天荒战戟！踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功夫。”看到天荒战戟，公子白认出来了，那是他此行的任务之一。

　　“看完了？看完了滚！”龙金看着公子白那贪婪的眼神很是不爽。

　　“你想死么？”公子白长剑出鞘，指向了龙金。

　　龙金站起身来，双臂上出现金鳞，头上也出现了龙角，直接半龙化，“你要动手么？要动手快点，不动手就滚。”

　　龙族分支若干，但皇族只有一个，那就是金龙族。

　　龙金开始龙化，黑龙族的队员就退后了一段距离，天生的王者威压，对他们的影响很大。

　　“我不管你是谁，族长让带天荒战戟回去，谁拦着也不行。”公子白开口说道。

　　“看来黑龙族的眼中是没有我金龙族了，那没什么可说的，队长，他们不退。”龙金开口说道，他心里很恼火，不过还是要看夜殇的决定。

　　“明知道我们是天界百族联盟的人，明知道你是金龙族，还打算抢天荒战戟，那就战吧！”夜殇站起身来，本尊和分身分开了。

　　“真当自己是盘菜了，平时你们扯扯后腿，耀武扬威的没人管你们，但你们不该将脚伸到我们面前来。”天羽长剑拿在手里。

　　“三个垃圾也敢大言不惭！你们是什么东西，金龙族又什么了？”公子白看着天荒战戟的双眼内满是火热的眼神。

　　“我们垃圾，你又是什么东西。”夜殇冷哼了一声。

　　“不识时务，全杀了。”公子白的眼神就没离开天荒战戟，挥挥手给身后的队伍下达了攻击的命令。

　　天羽低吼了一声，长剑出手，就朝着黑龙队伍的其他成员们冲去。

　　龙金手里的海澜刀，也开始了会挥洒，对着龙族和螣蛇族的成员开杀。

　　这时候公子白朝着夜殇冲去，他的目标就是夜殇身前的天荒战戟。

　　“不知死活！”夜殇右手一伸抓起了天荒战戟，迎着公子白右手的战刀劈过去。

　　“你才找死。”公子白冷哼了一声，比力量公子白还没怕过谁，因为他是黑龙一族，天生力量强大，再说了他的修为也比夜殇高出一步少。

　　当两人武器相撞的时候，公子白脸色变了，天荒战戟上一股大力传来啊，力量大得已经让他无法形容。

　　碎裂！

　　公子白的战刀被天荒战戟击中，那种磅礴厚重之意就直接将其震碎，接着力量不减，直接将公子白轰飞。

　　公子白口角满是鲜血流淌，夜殇这一下将其重创。

　　夜殇左手拍出一记天荒寂灭掌，接着虚空步展开，瞬间就追上了被天荒寂灭掌笼罩的公子白，天荒战戟挥手就抽了出去。

　　身子被天荒寂灭掌对时空的控制笼罩，公子白无法躲避夜殇这一击，他又那一把战刀在手中，接着战刀竖起，挡在了天荒战戟朝着他头部抽来的路线上。

　　啪！

　　公子白的战刀再次碎裂成渣，天荒战戟也抽在了公子白的脸上。

　　即便是公子白仰头躲避，但还是没有躲过去。

　　这一下将公子白犯贱的嘴砸扁了，牙打飞，上颚、下颌骨头全部击碎，当场昏迷。

　　头部受到了攻击，那神海自然是受到冲击的。

　　原本公子白没这么废材，奈何他觉得自己修为高，就没将夜殇放在眼里，第一招相碰，他就吃了大亏，直接受到了重创。

　　夜殇释放了领域后，挥动了天荒战戟加入了混战圈子。

　　释放了领域的夜殇速度极快，天荒战戟不断的出击，只要被天荒战戟击中，都没有什么好下场，被击中的黑龙族和螣蛇族成员，就好像是被山岳砸了一样，根本无法抵挡。

　　龙金也开始下杀手了，为的是清理门户，黑龙族敢跟他动手，就是没将金龙族放在眼中，是以下犯上。

　　战斗进行了一盏茶的时间，这些帝君就被夜殇三人收拾的人仰马翻。

　　龙金血脉压制释放，黑龙族成员和螣蛇族成员，都被压制，是来自灵魂的压力，使得他们的实力大打折扣。

　　夜殇三人虽然境界低，但力量、速度都很擅长。所以公子白带来的人失败的很彻底。

　　因为龙金下杀手，除了一部分没战斗就跑，其余的都被击杀。

　　夜殇提着天荒战戟坐下了，继续喝茶。

　　龙金将公子白弄醒了，他要好好的收拾一下公子白。

　　清醒过来的公子白，看着夜殇、龙金和天羽，眼里满是惧意，因为周围满是尸体。

　　“黑龙族现在是无法无天了，以下犯上都敢？”龙金反手一个大嘴巴就抽在了公子白的脸上。

　　公子白跪在了地上，虽然不能说话，但灵魂之力可以震荡传达意思，他是求饶想要活命。

　　“你丢人不？你还能不能要点脸？”看着公子白求饶，龙金更是生气。


第1901章 天姬崩溃

　　公子白的头不断的朝着地上磕，就是想乞求活命。

　　“嘴贱，骨头软，你就是耻辱知道么？”龙金抬脚又在公子白的脸上踹了一脚。

　　“就是一没骨气的杂种。”天羽开口骂了一句，他最看不起公子白这样人。

　　“我是杂种、我是杂碎，求你们高抬贵手。”公子白的灵魂波动不断传出。

　　“丢人现眼的东西。”越听越来气的龙金直接一巴掌拍出，将公子白的脑袋拍碎了。这样的垃圾，他自然不能让其活着。

　　将战利品收集了一下，天羽双翼展开驮着夜殇、龙金，就开始了飞行。

　　原本感受到了天荒战戟不移动，开始追击的魔天姬开口骂了一句，明明不动了现在又开始移动，这不就是逗着她玩么？

　　天羽飞行，夜殇本尊坐在昊天神塔的顶部，继续在时间加速中修炼，同时炼化着天荒战戟。

　　“队长，天荒战戟很有威力啊！”龙金对着夜殇分身说道，他看见了天荒战戟的破坏力，攻击什么就摧毁什么，威力十分大。

　　“太重了，即便是减轻了三分之一的重量，也无法如臂使指的使用，一些战技和战斗技巧施展不了，太笨拙。”夜殇开口说道。

　　“等完全炼化，就没有这个弊端了，到时候十三哥就又多了一把神兵。”飞行中的天羽开口说道。

　　“恐怕不行，这件东西，百族宗老会很看重，也许会跟我要。”夜殇想了一下说道。

　　“他们想要，就得给啊？哪有这个道理，再说了，天荒城主、琊武王和大宗老都是让队长你丢弃，你能保住是本事，能寻找回人皇骸骨，已经很对得起他们了。”龙金也不想看到夜殇将辛苦得到的天荒战戟交出去。

　　夜殇点点头，他也不愿意上交，如果能成功带回去，看看事情发展再说。如果天荒城主、琊武王和大宗老开口，那么他交，三人都是百族联盟的扛鼎巨头，一心为天界着想，没有什么私心，如果是其他人想要，那抱歉了，夜殇不惯着。

　　天羽和龙金两者之间交替飞行，魔天姬就在后边追，距离没有拉近不说，反而拉大了，魔天姬是要恢复的。

　　知道这样下去不行，魔天姬想了一下，就从空间宝物内转出一个魔翼族巅峰帝君，在她的指引方向下，魔翼族帝君带着空间宝物飞行，她开始恢复。

　　飞行了两天，夜殇布置了以前一样的暗手，接着宿营休息，他本尊继续炼化。

　　只是一天的时间，夜殇就感觉到魔天姬接近了，他连忙喊了龙金和天羽说了一下情况。

　　“这狡诈的女人，应该也是跟我们一样，让魔翼族帝君携带着她飞行，这样我们想稳，也稳不下来。”龙金龙开口说道，谁也不是笨蛋，一猜就明白了。

　　“那我们只能不停的跑，在跑和停留之间转换，让她也摸不清我们的规律。”天羽开口说道。

　　“那就要辛苦你们两个了，我炼化的速度是快了一些，但按照估算，剩下的三分之二，还需要现实的半年时间。”夜殇开口说道。

　　“这算什么事，我们本尊修炼中，分身陪着队长遛遛这狡诈的女人，还是比较有意义的。”龙金笑着说道。

　　夜殇没回头拆除传送阵，因为转一圈之后，传送阵也许能用的到，随后龙金携带着夜殇和天羽开始飞行。

　　“夜殇，抓到你，本座一定喝了你血。”魔天姬有点要崩溃，明明感觉离着天荒战戟很近了，可她又发现了天荒战戟开始移动。

　　多少年了，魔天姬就没有这种要崩溃的感觉，什么大人物，她没见过？可夜殇这么能蹦跶的她没碰上过，就是按不住，刚要按住，又跳了。

　　魔天姬在夜殇和公子白战斗的战场停下不追了，她觉得自己的思路有问题，顺着夜殇的思路跑，永远抓不住夜殇。

　　看着黑龙族和螣蛇族人遍地的尸体，魔天姬想到了关键性的问题，追上了，堵住了夜殇，又有多少把握能将夜殇拿下？

　　思考了一下，魔天姬做出了决定，先修炼，将修为提升到帝皇境再说，那样对付夜殇才有把握。

　　飞行到了断天山的另外一面，夜殇带着龙金和天羽停下了，“她不跟上来，我们等着，人家不追，我们乱跑，不是自己受累？”

　　“那就宿营，队长你小心感觉着，别被她阴了。”龙金开口说道，龙金和天羽对魔天姬也很忌讳，这女人实力高不说，还够狠，毅力也坚定。

　　没发现魔天姬追，夜殇就安稳的修炼着，时间越长对他越有优势，不管是他先将天荒战戟炼化，还是到了两年之期，都是魔天姬失败的日子。

　　三个月过去，夜殇将天荒战戟炼化了三分之二。

　　“魔天姬真不来啊？难道放弃了？”天羽一边喝着夜殇泡好的茶，一边说道。

　　“她绝对不会放弃，因为人皇骸骨和天荒战戟关系着天界和天荒的命运，另外她还要收拾我，要拿回她的本尊。现在不来，这不是好事，因为她可能去提升修为了，她本身有境界，欠缺的就是能量的提升，她再次出现的时候，就是我们的危机。”夜殇开口说道。

　　“队长，你这么说太可怕了。”听了夜殇的解释，龙金脸色变了变，现在魔天姬什么实力他们知道，如果再提升，进入帝皇境，那局面就不敢想象。

　　“我也在思考这个问题，提前跑，根本没用，她能感觉到天荒战戟，随时能锁定我们，现在就希望虚无紫光蛇能拦住她，或许在她晋级的时候，我的时空属性也能晋级，冲击到巅峰帝君，那样差距还能小点。”夜殇开口说道。

　　夜殇选择这里修炼是有原因的，一个是这里时空意志展现强烈，另外就是不太远的地方有着密集的虚无紫光蛇。

　　“三个月，再有三个月，十三哥你就能完成对天荒战戟的炼化，就看这三个月我们能不能扛过去。”天羽开口说道，他知道这是大危机。

　　时间一点点溜走，三个半月的时候，魔天姬出关了，境界七星帝王，也就是帝皇。

　　“夜殇，这次看看你们快，还是本座快。”魔天姬千丈白发飘舞着。


第1902章 六星帝王

　　在魔天姬飞行追击的时候，正在修炼枪法的夜殇分身停下了动作，和打坐修炼的本尊身上的气息都有了升腾，有了一些变化。

　　六星帝王，巅峰帝君！在断天山时空气息最为浓郁的区域修炼，夜殇的时空属性有了突破，进入了六星帝王境，修为提升了一级。

　　“队长，你这晋级了啊！”龙金有些诧异地说道，因为夜殇的修炼速度确实快。

　　“是的，时空属性晋级，我的速度会有一些提升，保命能力会相对强一些。”夜殇也很高兴。

　　夜殇晋级了，三兄弟自然是喝酒庆祝。

　　喝到半夜的时候，在龙金和天羽的诧异中，夜殇看向了身后的远方，“这女人来了，安稳了三个半月，这个女人还是追来了。”

　　“啊……喝酒庆祝都不让人消停，这很没劲！”天羽很是不高兴。

　　“我修为提升得很及时，原本觉得晋级了可以跟她碰碰，不过她既然追来，那修为一定是帝皇，我们之间的优劣势比原来还大。”夜殇低声说道。

　　帝君和帝皇是一道分水岭，不只是境界上的，身躯内蕴含的能量也完全不一样。

　　夜殇和魔天姬的修为都提升了一级，境界上魔天姬还是原来的样子，但身躯内蕴含的能量不一样，所以夜殇说，差距比以前大。

　　“十三哥，那我们就跑吧！”天羽站起身来。

　　夜殇点点头，战斗随时都可以进行，但接下来两个半月，还是应该以炼化天荒战戟为主，不能因小失大。

　　天羽起飞了，昊天神塔矗立在天羽的后背，夜殇本尊在塔尖继续对着天荒战戟进行炼化。分身和龙金端坐着，思考着可能遇见的危机。

　　如果没有晋级，夜殇不会让天羽跑，因为能被追上，危机很大，靠着刚才那个据点附近的紫光蛇群还能有点机会，但是现在不同。

　　夜殇自认战斗实力不如魔天姬，但在速度上，还是很有自信，他晋级的是时空属性，是对时间和空间的领悟提升，对自身的速度有很大的辅助。

　　夜殇觉得即便是帝皇级的魔天姬，想要在速度上胜过他也不可能，最多也就是在伯仲之间。

　　速度上差距不大，比得就是能量消耗，魔天姬只有一个身躯，即便是蕴含的能量深厚，也就和他本尊和分身加起来差不多。

　　这样的态势下，好伙伴就重要了，天羽和龙金是神兽，擅长速度和力量，魔天姬麾下的那些帝君是无法相比的。

　　在夜殇分析、思考着优劣势的时候，魔天姬感受到了天荒战戟的移动。

　　这次魔天姬没骂人，因为她不怕夜殇跑，魔天姬从空间法宝内转出一位巅峰帝君，让其携带着空间法宝，在她的指引下飞行，她开始恢复。

　　魔天姬不着急，只要麾下的帝君别拉开距离就行。

　　当身躯内的能量恢复了一下，魔天姬继续自身飞行，她的速度是麾下成员的双倍，她的计划就是麾下帝君全力飞行保持局面，她追赶进度。

　　魔天姬的思路是对的，可事实不是那么回事，天羽和龙金虽然不是巅峰帝君，但速度擅长，魔天姬不是自己飞行，那么就会被拉开一些，她全速飞行，追赶下的进度不多。

　　夜殇分身感受着魔天姬的情况，本尊还在修炼中。

　　追逐中，七天过去。

　　“怎么会知道本座接近？这是对危险的预知么？”魔天姬再一次回到空间法宝内恢复的时候，自言自语了一句，她有些不理解夜殇的行为。前段时间，一次停止三个半月，现在呢？又不停止的移动了七天，这就好像是预知了她的行动一下。

　　“难道他身上有我本尊身躯的东西？不对，如果有我本尊身上的物件，他是能感知到我，那我也会有感觉，可现在并没有。”魔天姬一边恢复一边思考，否定了一种种可能。

　　转眼半个月过去，夜殇炼化天荒战戟，已经过去了十个月，他们进入轮回空间已经快接近一年。

　　“十三哥，炼化进行的顺利么？”天羽开口问道。

　　“还好，现在已经朝着天荒战戟刃部开始炼化，两个月的时间应该足够，只是辛苦你和龙金了，她一直不停的追，我们就不能停下，也无法使用半年前的老路数。”夜殇看着龙金和天羽说道。

　　“没什么，就是陪着她玩玩，再玩两个月就行了，队长你将天荒战戟炼化，那她自然感应不到天荒战戟，想追我们就不可能！我们找个地方，呆上几个月，就可以安全回天界。”龙金不在乎地说道，在修炼者漫长的生命中，两个月的时间根本不算什么。

　　在追逐中，双方的距离在不断拉近，毕竟魔天姬是帝皇，她飞行的时候，可以拉近不小的距离。

　　这天魔天姬追赶了上来，她发现夜殇的情况后，顿时明白为什么追得这么辛苦，因为两大神兽交替赶路，速度自然是奇快无比的。

　　魔天姬追上来，夜殇开始没发现，因为他的灵魂之力和魔天姬的差距还是不小的。

　　不过随着距离的不断拉近，夜殇发现了魔天姬，也知道了魔天姬能追上来的原因，她自己速度快，加上麾下努力飞行保持优势。

　　在一次天羽消耗大需要替换的时候，夜殇将天羽和龙金收进了昊天宝塔，他分身拖着昊天宝塔，接着施展着虚空步飞行，他要看看自己魔天姬之间的速度是什么情况，是超过，该是不如。

　　时空属性的晋级，让夜殇虚空步威力大大增加，就跟随意走路一样，但每一步跨出就是很大的一段距离，丝毫不比白发飞舞的魔天姬慢。

　　“真是该死啊！”诧异了一下夜殇的速度后，魔天姬发现了夜殇修为的提升，她将修为提升一级，夜殇也是一样。

　　一追一逃中，距离并没有拉近，当夜殇觉得分身消耗支持不住要恢复的时候，已经两天时间，他是硬坚持的。

　　自身支撑不住，夜殇让速度最为擅长的天羽携带着昊天神塔和他的本尊飞行。

　　魔天姬也换了属下飞行，她一直追，消耗也是极大的。


第1903章 互相伤害

　　夜殇在昊天塔的五十倍的时间加速下进行恢复。

　　夜殇两个时辰可以恢复到巅峰状态，昊天神塔内的两个时辰，现实世界只是半盏茶的时间。

　　魔天姬注意到了巅峰状态的夜殇出现，可她离着完全恢复还差一些。

　　愤怒，此时魔天姬的心情就是愤怒，她见识了夜殇的速度，再见识到夜殇的恢复速度就明白了，想要追上夜殇的是很难的，而且时间接近过去了一年，再熬一年下去，那就成了定局。

　　“夜殇，我们谈谈！”魔天姬出现后，开口喊了一声，声音通过空间震荡，传出了数万里，夜殇自然是听得见。

　　“谈……从大局上说，天界和天荒势不两立，从私人的角度去看，我师尊也是因你而死，所以我们之间没得谈。”夜殇的话语声也朝着身后传了过去。

　　“你能不能讲点道理？你师尊燕无双是自己触碰了灭神劫，身躯被毁后到我们天荒捣乱，杀了天荒无数高手，还困住了本座无数年月，到底谁是谁仇人？”听了夜殇的话，魔天姬心里十分生气，因为她是受害者。她被燕无双困住了无数年不说，还弄得真身被夜殇拿走，至于是不是被摸了她都不清楚，她虽然不是男人，但知道自己身躯对男人的诱惑力有多大。

　　“你说得是有点道理，但我亲眼看见，无双师尊是因为你，导致了灵魂彻底破灭，所以这事在我这里过不去。”听了魔天姬的话，夜殇也愣了一下，因为按照魔天姬的说法，她确实是受害者。

　　“你就说说，要什么条件，才肯将本座的真身交回来。”魔天姬开口说道。

　　“魔天姬，我是人族功德帝王，自然是为天界着想，如果让你恢复，那不是助纣为虐么，交给你一句实话吧！你还是别跟我谈了，我也不打算欺骗你。”夜殇开口说道。

　　魔天姬没有说话，虽然生气，但面对夜殇的坦诚，她想骂也开不了口。

　　在沉闷中，追逐还在进行，夜殇本尊对天荒战戟的炼化也在持续中。也就是说这么僵持下去，对夜殇是有力的。

　　无力感很强，魔天姬没想到将修为提升到帝皇了，还是没有能改变局面，她觉得是运道不在她这边，夜殇的晋级来得太不是时候。

　　“魔天姬，你追与不追，结果都是一样的，也不瞒着你，人皇骸骨和天荒战戟都在我手里，天荒未来的气运不如人族这是一定的，你们哪里来的，哪里回去，不就完事了。”夜殇再次恢复好之后，站在天羽的后背对着改在紧追的魔天姬喊了一句。

　　“物竞天择，适者生存，这是亘古不变的道理，魔翼族要战，有不得不战的理由。今天开始，我魔天姬会将你夜殇当成真正的对手。”魔天姬平静了下来。

　　“好！尊重对手，是修炼者该有的态度。”夜殇心里震了一下，暴怒中的魔天姬或者说很吓人，但冷静下来才是真正的可怕。

　　“初级帝皇不行，那本座就提升到中级帝皇再来抓你，你还能潇洒半年！”围绕着断天山追逐了半个月，魔天姬不追了，因为没用，夜殇的速度跟她一样，而比辅助力量，天羽和龙金的速度比她麾下的帝君快。

　　魔天姬做出这个决定，经过深思熟虑。有问题就要想办法解决，硬扛着不是解决问题的心态。魔天姬估算过，她不顾一切的提升一级修为，需要半年多一些的时间，那么算下来，她还有接近半年的时间去收拾夜殇。

　　魔天姬停止不追了，夜殇松了一口气，接着继续飞行。

　　又飞行了半圈，找到了一处虚无能量比较浓郁的地方，夜殇停了下来，在新据点布置了幻阵，又去布置了撤退的传送阵。

　　“十三哥，她给我们半年时间，难道就不担心你炼化了天荒战戟？”天羽弄好了帐篷后说道。

　　“天荒战戟在我手里十个月，她是觉得我无法炼化，再说了，她不去提升修为，即便是担心又能怎么样？”夜殇看了一眼，还在坚持炼化天荒战戟的本尊说道。

　　事实上就是如此，魔天姬不去提升修为，空有担心又有什么用。

　　分身警戒，夜殇本尊全速的炼化着天荒战戟，同时也研究着虚无属性和毁灭属性的提升。

　　魔天姬真得去修炼了，她要以中级帝皇的修为来收拾夜殇。

　　安稳下来的第二个月，夜殇的功德之火和灵魂之力，炼化到了天荒战戟的核心区域。

　　夜殇心里很兴奋，天荒战戟离着完全炼化很接近了，只要炼化了天荒战戟刃部的最后区域，那天荒战戟内的异种气息就没了，留下的是他的灵魂气息。

　　就在夜殇喜悦之心刚升起来时，一股强横无比，要碾压一切的霸道气息出现了，那是一道黑色的能量，应该是一道毁灭属性的灵魂之力，夜殇甚至觉得这道灵魂之力的属性，已经超越了毁灭属性的霸道。

　　这道黑色的灵魂之力离开了天荒战戟，然后朝着夜殇神海冲击。

　　“本源珠护体！”夜殇低吼了一声，头部出现了紫色的光晕，那是九域本源珠的能量，与此同时夜殇将神海内的功德之光激发和灵魂之力混合，施展了灵魂律动，也就是在天荒塔内领悟的灵魂防御绝学。

　　这道黑色的灵魂之力朝着夜殇的神海冲击了两次，不过都被夜殇的功德之光混合灵魂之力的律动震开。

　　功德之火！

　　夜殇释放了功德领域，接着催动了人皇印，施展出功德之火，其周身数丈方圆内瞬间满满的都是金色火焰。

　　金色的火焰出现后，将这道灵魂之力包裹，开始了焚烧。

　　这道灵魂之力，比虚空紫光蛇还霸道，夜殇的领域压制效果不是很强，它围绕着夜殇神海进行撞击。

　　夜殇全力催动着九域本源珠防御，灵魂之力和功德之光结合，施展灵魂防御绝学，挡着这道灵魂之力的入侵。同时人皇印的功德之火对着这道灵魂之力进行焚烧。

　　这是一个互相攻击，互相伤害的局面，这道灵魂之力要攻破夜殇的神海，夜殇要用功德之火将这道灵魂之力焚烧。


第1904章 彻底炼化

　　夜殇分身将龙金和天羽都收进了昊天神塔，他是能扛着，如果这道灵魂之力去攻击龙金和天羽，那就是大麻烦，扛不住就是要命。

　　将天羽和龙金收起后，夜殇分身和本尊合二为一，青莲玉环到了本尊的神海，又给本尊加了一道灵魂防御。

　　战斗还在僵持，夜殇守得很稳，反观那道灵魂之力已经有些疲态，没有身躯支撑的灵魂之力是无根飘萍。

　　感觉到了这道灵魂之力的疲态，夜殇就加大了对人皇印的激发，让功德之火保持旺盛。

　　持续了一盏茶的时间，这道黑色的灵魂之力扛不住了，跟虚无紫光蛇一样，一个虚空穿梭离开。

　　夜殇脑门全是汗，他明白，这是他有灵魂防御法宝和功德之光，要不然神海一定被攻破。

　　“十三哥什么情况？”被夜殇转出了昊天神塔的天羽开口问道。

　　“差一点被坑死，天荒战戟内真有灵魂碎片，不用说，一定是魔祖的。”夜殇挥动了一下天荒战戟，感觉完全不一样了，里边被灵魂之火炼化的通透，已经没有了异种气息。

　　在一幽静处打坐修炼的魔天姬站起身来，脸色变得十分诧异，因为她手指上缠绕着的头发上光芒忽闪忽灭，变得极为不稳，随后光芒暗淡了一些。

　　看了看手上的头发，魔天姬借着微弱光芒的指引极速飞行，这时候她还猜不到天荒战戟出了问题，那她就是傻子。

　　飞行了一天，一道黑色的灵魂之力出现，在魔天姬没反应过来之际，进入了其手指上的那两根发丝内。

　　随后魔天姬手指上的两根头发光芒消失，一切归于沉寂，再没有任何动静。

　　魔天姬的脸色很难看，因为她无法感应到天荒战戟，这情况说明，夜殇将天荒战戟炼化了！魔祖的灵魂碎片都逼出了天荒战戟，这就说明了问题。

　　输了！

　　魔天姬明白，这一次轮回战场之行她输了，输得很彻底！能确定天荒战戟在哪里她都没抢回来，现在无法确定位置，还怎么抢回来？一点机会都没有。

　　呼出一口气，魔天姬做出了决定，暂时不去跟夜殇纠缠，还是抓紧修炼，她就一个身躯，夜殇分身和本尊都在。纠缠起来，她没有任何优势。

　　夜殇心情十分舒畅，天荒战戟没有了异种气息，他可以挥斩自如，也可以收进昊天神塔。

　　“十三哥，炼化完成了？”天羽高兴的问道。

　　“炼化完成！”夜殇点点头。

　　龙金拍了拍夜殇的肩膀，他也为夜殇高兴。

　　“那我们可以跟其他兄弟汇合了，任务完美完成，等着时间一到，我们就可以回归。”天羽开口说道。

　　“我分身跟你们一起回去，本尊还要干活。”夜殇开口说道，他还有一些想法。

　　夜殇打算去虚无紫光蛇最密集的地方走一走，多抓点虚无紫光蛇，那是精纯的虚无能量。另外那个区域虚无意志展现很强烈，在那里修炼，虚无意志的提升会事半功倍。还有十个月的时间，他可以提升一下修为。

　　“也行，队长炼化了天荒战戟，魔天姬无法找到队长，安全上没有问题。”龙金也是比较放心。

　　随后夜殇本尊携带着昊天神塔离开了，分身与天羽和龙金一道，朝着那个隐藏的据点前进。

　　夜殇分身和第一领的军士汇合后，大家都是十分的高兴，有一阵子没见夜殇了，大家都为夜殇担心。

　　“谢谢大家，让大家担心了，这里的环境不错，适合天地意志的领悟，大家该怎么修炼就怎么修炼。”夜殇开口交代了一句，接着又去布置了两个传送阵暗手。

　　知道了魔天姬的实力，夜殇不得不小心谨慎，如果修炼到八星帝王境的魔天姬凑巧的碰上他们，那就是危机，必须要有退身的万全之策。

　　布置了两个可以随时可以退走的暗手后，夜殇回到了据点内，完善他的几个绝学。

　　夜殇本尊背着两把武器，一把是天荒战戟，一把是轮回枪。

　　对于天荒战戟，夜殇是真心很喜欢，霸气！挥动起来，那种破灭一些的感觉，很舒爽！

　　到了虚无紫光蛇成群的地方，夜殇开始了战斗，虚无紫光蛇蕴含着十分浓郁的虚无能量，对夜殇来说是大补之物，对于他的虚无能量提升很有帮助。

　　功德领域施展，压制了虚无紫光蛇的速度后，夜殇抽出了轮回枪，刺杀、横挑，斩杀，每一招出手，都能击杀虚无紫光蛇，杀完之后，夜殇灵魂之力转动就将能量收进人皇印的内部空间。

　　半天时间，夜殇杀进了万里深浅，虚无紫光蛇不见减少，反而见多。

　　一天后，夜殇杀到了断天山一个比较特殊的区域，空中不断出现裂缝和幻灭漩涡，那裂缝中满是黑色的毁灭能量和紫色的虚无能量，天地意志的彰显也是十分的强烈。

　　此时夜殇明白，为什么这一区域虚无紫光蛇多，因为这里虚无能量浓郁，至于说为什么没有毁灭属性的妖兽，很简单，这里已经被虚无紫光蛇霸占，即便是有毁灭属性的妖兽出现，也立足不了。

　　夜殇想修炼，可有无数的虚无紫光蛇存在，就安稳不下来，杀又是杀不光的。

　　这让夜殇有点头大，他又绝对不会舍弃这个风水宝地的。

　　四处打量了一下，夜殇发现了一个问题，那就是毁灭能量爆发的区域，没有虚无紫光蛇，虚无紫光蛇都是在虚无能量比较浓郁的地方。

　　夜殇到了毁灭空间裂缝和虚无空间裂缝的交界处，将昊天神塔放出来，放大到高百丈的程度，接着身子一闪落到了塔尖。观察一下，确认虚无紫光蛇不会打扰他后，盘膝坐下就开始了修炼。

　　一切都静了下来，魔天姬放弃了寻找夜殇，继续提升修为。黑龙族和螣蛇族剩下的那几个成员跑到了隐蔽处，藏了起来。公子白和大部分队伍成员被杀，他们也不可能有作为的。

　　夜殇分身修炼绝学，同时保护着第一领的成员修炼。

　　在安静中，所有人的修为都在提升，与此同时，离着轮回战场彻底出世的时间越来越近。


第1905章 神器归属

　　天荒城主、琊武王和大宗老，知道夜殇彻底炼化了天荒战戟的消息后，都是格外的高兴。

　　虽然只是听了林缥缈的汇报，但他们能知道，夜殇面临的是什么危险，那是魔天姬可以锁定目标后，步步追杀的危机，扛过来实在是太难。

　　“天荒战戟的问题解决了，那就藏好，等候着轮回战场的正式出世。”天荒城主开口说道。

　　“轮回战场出世的时候，请城主大人先通知缥缈，缥缈告诉他一声，别魔翼族的高手先进去，给他带来危机。”林缥缈开口说道。

　　“好的，本座也会第一时间进去，他能在轮回战场完成任务，并能等到轮回战场正式出世，他该做的都做到了，那时候还要让他承担危险，就是我们老一辈的无能。”天荒城主开口说道，他已经做出决定，轮回战场出世，第一时间前往。

　　“另外缥缈问几句话，天荒战戟已经被夜殇完全炼化，几位前辈打算怎么安排？如果天荒城要天荒战戟，那么他就不认主，反之他就认主，这样能多一份实力。”林缥缈开口说道，这确实不是夜殇的意思，是她为夫君问的。

　　“我们三位原本都是让他丢弃，这就是做出了选择。他的安全和人皇骸骨高于一切！他坚持了一年，在被追杀中坚持了一年，将天荒战戟拿下，这是他努力的结果，没人可以剥夺。天荒战戟不落在魔翼族的手中就是大好事，留在他手中我们愿意见到。”天荒城主开口说道。

　　“那我就告诉他一声，这次他真得是在生死间拼搏，也是他修为晋级及时，炼化完成及时，要不然就有性命之忧。”林缥缈想想都有些后怕。

　　天荒城主三人，一直通过林缥缈了解夜殇的情况，对于魔天姬提升了修为，追杀夜殇失败后，又要提升修为，然后再灭杀夜殇的事情他们是清楚的，所以也知道夜殇的危机。

　　“智勇双全，敢打敢拼！只有这样的毅力和韧性，才能将不可能变成了可能，如果是其他人，会执行命令，天荒战戟可能已经易主。”大宗老有些感慨。

　　随后琊武王询问了人道盟的情况，林缥缈就简单的介绍了一下。

　　目前人道盟是普罗镇守、焚天配合。锐斯和雨竹都回到老巢提升实力，大魔王回到了他自己的界域，他本尊要修炼，分身对界域进行一下整顿。

　　大宗老三人都点点头，他们很看重人道盟，不希望人道盟走偏了。

　　接着大宗老又询问了林缥缈自身的情况。

　　林缥缈的本尊一直在空间法宝的加速中修炼，前段时间更是度过了天道七劫。

　　“天道九劫是一个坎，不过对你来说问题不大，要稳着一点来。”琊武王开口说道。

　　“多谢师伯关心，缥缈会小心的。”林缥缈点点头。

　　诛邪之地内，曼陀罗从黄泉河内飘了出来。

　　见到曼陀罗出现，林缥缈本尊从琉璃塔内闪身出来。

　　看到曼陀罗，林缥缈很震惊，因为她的修为提升得太快了，直接越过了二星帝王，从一星帝王修炼到了三星帝王。

　　“夜殇现在的情况如何？”曼陀罗开口询问了一句。

　　“很好，用不了一年时间，就会回来，你这也太霸道了一些，一次顿悟闭关，就提升了两级修为。”林缥缈拉着曼陀罗进了琉璃塔，接着泡了一壶茶。

　　“黄泉河很适合我修炼，萱儿姐，这地盘要一直对我开放啊！我在里边根本不需要推演，很多天地大势规则，只需要汲取和领悟就可以，刚才是黄泉河内出现了一段庞大的妖兽骸骨，将我震醒了，晚一点我继续修炼。”曼陀罗开口说道。

　　“你这天赋也是让人羡慕，放心好了，你喜欢的话，这诛邪之地给你都行。”林缥缈笑着说道。

　　“那多谢萱儿姐。”曼陀罗对着林缥缈举举茶杯。

　　林缥缈笑了笑，她很高兴，能与夜殇的几位妻子相处的跟姐妹一样。

　　和林缥缈聊了一会，曼陀罗又进入了黄泉河，她对实力有着极端的渴望，渴望能和夜殇一起并肩战斗。

　　林缥缈也开始了修炼，她也是一样，希望夜殇有需要的时候，能帮助夜殇一把。

　　林缥缈的分身从天荒城回到了缥缈皇城，遇见了无锋。

　　无锋是打算去九域世界见夜殇的，前几天，他去见了一下旃檀带领的弑神小队。弑神小队的成员修炼得很迅速，境界的提升没问题，但资源有些跟不上。

　　“这是好事，就怕有资源他们用不掉，这里有一千万圣灵石，你给他们送去，另外你去找一下兰长老，一些丹药资源配给一下。”林缥缈对着无锋说道。

　　作为夜殇的妻子，林缥缈自然知道夜殇多在意兄弟间的感情，有多希望兄弟们崛起，她能解决的问题，根本不需要和夜殇说。

　　无锋去忙了，林缥缈到了九域世界。

　　九域世界空中之城，夜殇正指导着孩子修炼。

　　看见林缥缈到来，几个孩子就都离开了，给夜殇和林缥缈留下单独说话的空间。

　　跟夜殇聊了一下外边的大局势后，林缥缈说了天荒城主三人对天荒战戟的安排。

　　“太好了，我很喜欢那把武器，跟轮回枪完全是不一样的感觉。”夜殇开口说道。

　　“回来后，研究一下，看看能不能将两把武器融合。”林缥缈说出了建议。

　　“暂时不融合，轮回枪有属于轮回枪的优势，天荒战戟有天荒战戟的霸道，修为提升了，我或许能创出属于天荒战戟的绝学。”夜殇开口说道。

　　随着时间的推移，夜殇的修为不断提升着，这次提升的是毁灭属性和虚无属性，甚至说夜殇分身又感觉不到本尊了。这是进入顿悟状态后的现象，这样的状态对修炼者来说，是梦寐以求的提升机会。

　　知道本尊的情况后，夜殇跟第一领成员呆在一起的分身，想了一下，觉得没什么危险。那个区域除了虚无紫光蛇，就是其他生物和修炼者的禁区，虚无紫光蛇对他又形成不了致命的威胁。


第1906章 是有点蒙

　　“说实话，我们这进来了，也没干什么事啊！只看着队长在前边拼杀了。”左东到了夜殇身前给自己倒了一杯水说道。

　　第一领的军士都是本尊在幻阵内找个安稳的地方修炼境界，分身聚集在一起修炼战技。

　　“只能说这次的行动，不适合团战，虚无紫光蛇是团队无法解决的问题。另外魔天姬再次出现的时候，可能是中级帝皇。她初级帝皇就追着我跑了一年多，到了中级帝皇，我们怎么战？越级战斗？她才是越级战斗的狠角色，她的境界高，这点我们无法相比，同等级战斗我们都不是对手，人家高修为朝着下打，我们就没有一点希望。”夜殇开口说道。

　　“属下知道，不是抱怨，就是觉得尴尬，能打过的，被队长你们解决了，剩下的又打不过。”左东苦笑着说道。

　　“黑龙族的队伍，遇见了龙金，是他们倒霉，被龙金的血脉压制一下，就没有什么实力，是一面倒的屠杀。”夜殇开口解释了一句。

　　公子白的团队确实很倒霉，如果真跟第一领的军士碰上，论实力，胜率在五五之数，是他们倒霉的碰上了龙金，黑龙族的血脉受压制，螣蛇族也是一样，实力大打折扣之下，夜殇、龙金和天羽又是狠角色，自然是被杀。

　　“队长，你能不能慢点修炼？现在是六星帝王，再冲一级，这第一领又没队长了，你别成为第一领上任时间最短的队长。”重九开口说道。

　　“慢点修炼恐怕不行，不过我们可以跟大宗老说说，帝皇当第一领的队长也没什么吧？规矩是死的，人是活的。”夜殇开口说道。

　　重九点点头，第一领的队长，来来回回的走了一些，导致第一领很不稳。

　　轮回战场开放的第二十个月，魔天姬在时间法宝的加速下进入了八星帝王，也就是中级帝皇的层次。

　　恢复了一些实力的感觉很好，可魔天姬心里不痛快，因为这来得晚了一些，她已经无法找到夜殇，轮回战场这么大，就是双方一直移动能碰上可能都很低，夜殇如果存心想藏起来，那就没得找。

　　魔天姬呼出一口气，她不打算去寻找了，因为如果是她，摸到了大好处，一定会藏起来等着轮回战场的正式出世。

　　另外魔天姬还有一些事情做，她要去魔山，魔山的龙首人和蛇首人有着魔翼族的血脉，无数年月繁衍，已经很强大，魔翼族需要它们。

　　刚进入轮回战场的时候，魔天姬着急寻找天荒战戟，就没有去魔山。另外那时候她修为也不够，她担心龙首人和蛇首人始祖不服，六星帝君的修为完全不够看，如果龙首人和蛇首人始祖反叛，她去了就是送死。

　　可现在不同了，她修炼到了八星帝皇，加上拥有着纯正的魔翼族高贵灵魂，对龙首人和蛇首人有天生的压制，所以她有底气。

　　夜殇不知道这些，他本尊还在顿悟中，不断的汲取虚无和毁灭的天道大势，强化着自身境界，因为他身上有着毁灭属性的天地大势展现，虚无紫光蛇也不靠前，因为不喜欢这种气息。

　　离着轮回战场真正出世的时间越来越近，第一领军士的修炼还在进行当中，夜殇告诉了林缥缈，确定轮回战场出了寂灭海，可以撕裂空间壁垒回去的时候，要通知他，他要让第一领的军士第一时间出去。

　　“队长，我们在这里修炼的速度很快，不能多呆一些日子么？”左东开口问道。

　　“不行，能出去的时候，马上就走，一刻也不能多停留，这是命令。”夜殇看着左东说道。

　　“有点不明白！”白萌萌开口说道。

　　“白萌萌，我看你是有点蒙，轮回战场正式出世，那各方势力的巨头一定会进来，这里将会是什么地方？一个超级战场，我们都是渣子，被战斗的余波扫到就是死，魔翼族的高手进来，灵魂之力一个扫荡，我们就藏身不住，人家顺手再补上两招，结果……”夜殇看着白萌萌说道。

　　“太可怕了，走！必须得走啊！”白萌萌缩了一下脖子。

　　“这点我们没想到，确实可怕，他们会第一时间进来的，我们也必须第一时间走，不能被他们撞到，或者是抓到。”左东想到了问题的严重性。

　　“时间一到，我用空间法宝带着大家，撕裂了空间就跑。”夜殇开口说道。

　　“那十三哥你本尊赶紧回来啊！”天羽开口说道。

　　“我本尊呆在一个好地方，那里环境恶劣，轻易不会有人进去，主要的一点是我本尊在顿悟中，这不能停啊！再说了我一个人，不怕！我修炼虚无属性、时空属性，擅长空间乱流内生存，等顿悟完事，我就回去。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，左东等人劝说了两句，就没再说什么。

　　龙金和天羽干脆就没劝说，他俩了解夜殇，有这样提升实力的机会，夜殇是绝对不会放手的，谁劝说都没用。

　　定好了计划后，夜殇每天还是修炼枪法，他思考着新绝学，适合天荒战戟的绝学。

　　考虑到天荒战戟破灭一切的威力，夜殇觉得，可以用意境来做绝学。

　　夜殇着重修炼着混元枪法，随后将震荡劲和波动劲融合到了混元枪法中。

　　对于夜殇的修炼，第一领的军士看不明白，但能感受到夜殇枪法的威力，因为夜殇身躯周围不断的有波纹产生，波纹四面冲击，有时候都引起空间嘶鸣。

　　“这过不了多久，十三哥会有新绝学产生，真是羡慕不来。”天羽对着站在他身边的龙金说道。

　　“我们的天赋可能是比他高，但他的努力完全补上了这一点，而他的悟性是我们无法相比的，你没发现他施展的一些东西，都是自己研究的？”龙金开口说道。

　　“跟你们说说我师伯的几句话，绝学是创造出来的，谁创造出来的，那么就最契合谁，其他人修炼或许也有威力，但一直有四个字摆脱不掉，是别人的！借鉴别人的绝学，创造属于自己的东西才是正确的路。属于自己的才是最适合的。”夜殇收枪后，到了龙金和天羽身边说道。


第1907章 破壁回归

　　龙金和天羽看着夜殇，略一思考就明白了，他们都是帝君境修炼者，有些事只是没想到，并不是不能理解。

　　随后到了帐篷内，夜殇将自己的灵魂律动绝学也写出来给了龙金和天羽。

　　“十三哥，这是绝学啊？”拿着夜殇写好的灵魂防御绝学手抄本，天羽有些诧异地说道。

　　“重要吗？它有兄弟重要？”夜殇笑了笑。

　　将典籍收了起来，龙金还在思考夜殇的话，他就得龙行九天施展得有点别扭，那是不是也可以改变？

　　“龙金你跟我属性一样，都是虚无属性，可以研究我修炼的枪法，借鉴一下，来补充完善你的刀法。”夜殇开口看着龙金说道。

　　“我的虚无属性不够完整，其实这天地间完整的至尊属性太难出现，我大伯都不是。”龙金开口说道。

　　“完整不完整，这不重要，可以慢慢推演，你先看看我对虚无属性的理解。”夜殇手指刺出施展了虚无极点杀，接着讲了一下虚无属性以点爆发的要义，随后又施展了一下虚无归元杀。

　　“这两招的意境截然相反，不过好像有联系。”龙金思考了一下说道。

　　夜殇点点头，随后手指刺出，先施展的虚无归元杀，接着衔接虚无极点杀。

　　“我心里愧疚疚的，这绝技是队长你不知道浪费了多少心血才研究出来，我就拿着现成的。”龙金开口说道。

　　“我们是兄弟，不说这个。天羽，我这里有一个时空属性的防御绝学，能不能修炼就看你自己了，即便是不能修炼，借鉴一下也好。”夜殇对着天羽说道。

　　“嗯，修炼不成的话，就借鉴下。”天羽点点头。

　　夜殇将时空界的修炼道理跟天羽说了一下。

　　天羽修行的方向是时空属性，不过夜殇的时空界绝学可不只是时空属性，还有这虚无属性在内，跟天荒塔的那个灵魂体施展的有一些不一样。

　　龙金和天羽没再说什么客气话，夜殇对他们的兄弟情，他们放在了心里。

　　“我这比较忙，有时间你们要去看看弑神小队的其他兄弟，不知道梁越和云煌现在如何了。”夜殇有些想念那些兄弟。

　　“梁越和云煌两人进入帝王境没问题，大概需要一些时间，其他人也很努力，云煌的那个幽冥狼很厉害，修为几乎是跟他齐驱并驾，战斗招数也很无耻，那东西会控制人的身躯。”天羽开口说道。

　　“很长时间没在一起了聊天了，确实很想他们。”夜殇低声说道。

　　龙金和天羽拍拍夜殇肩膀，他们知道夜殇是个长情的人，不管自身实力和地位到什么层次，都不会忘记过去的老兄弟。

　　时间一点点流逝，离着轮回战场出世的时间也越来越近了，百族联盟和魔翼族的高手都准备要在第一时间进入，有机会就灭杀对方的先遣人员，另外就是接己方的人马。

　　黑龙族没有准备，因为黑龙族现在还没有能力跟谁正面交锋。

　　本尊一直没有醒来，夜殇知道在回归之前本尊结束顿悟，一起回归的打算落空了。只能执行第二计划，本尊继续呆在那里修炼。情况不好，就撕裂空间单独回归，当然了这也不是坏事，顿悟时间越久，对自身的境界提升越高，要知道他本尊现在进行的是三十倍左右的时间加速，多修炼一个月，就是两年多。

　　这天在天荒城夜殇住所的林缥缈得到了大宗老的通知，还有半天时间，轮回战场就会浮出寂灭海，到时候夜殇要带着人第一时间回归。天荒城主会直接去轮回战场，琊武王也会派出两道分身出战，一道陪着天荒城主进入轮回战场，一道在寂灭海上巡视，等候夜殇的等人。

　　林缥缈第一时间回到了九域世界跟夜殇的分身说了这情况。

　　得到消息的夜殇，将第一领的人马集合到了一起，“这一次我们面临了不少危险，剩下的就是回归途中，别被魔翼族攻击，一点也是不可控制。”

　　进入之前，大宗老跟夜殇等人说过，两年后，当轮回战场剧烈震颤的时候，就撕裂空间壁垒穿过空间乱流，到达天界的寂灭海上空，然后顺着本源吸引的感觉飞行，就可以回到天界。

　　轮回战场是一个单独的空间世界，未出世之前是在寂灭海底，出世后轮回战场就是在寂灭海上空的一个单独空间。

　　撕裂空间到了寂灭海上空，感受能量的亲和度，就能分辨出天荒和天界的方向，飞行就可以回归，注意的是截杀。

　　现在夜殇考虑的就是避免被截杀，那一切就都安全了。

　　“这些事情，队长不用多想，我们努力过，如果真倒霉的遇见了截杀，那是我们命不好。”左东开口说道。

　　“那行进入空间世界吧！”夜殇将所有人都收进了八龙鼎，接着飞行一段距离，将两座暗手传送阵拆除。

　　界传送阵石，还是不能浪费的。做好这一切，夜殇持着血麟诛邪枪静静的看着空中。

　　此时在魔山区域，魔天姬站在一座高峰前，其身后跟着一群人，都是龙首人和蛇首人。

　　“一会，你们进入本座的空间法宝，就可以。”魔天姬看了看手里的一件空间法宝说道，这个法宝不是魔天姬，是龙首人始祖给她的。

　　“天姬放心。”一个须发洁白的老者说道。

　　就在这时候空间出现了震颤，魔天姬千丈白发抽出去，直接将空间抽碎，接着一挥手将所有的龙首人和蛇首人都收进了她自己的空间宝物，随后进入了虚空乱流。

　　在另外一个方向，夜殇也一枪刺破了空间壁垒，接着就进入了空间乱流。

　　空间乱流内，能量涌动得很强烈，不过是混乱状态，攻击性不是很强，夜殇施展着空间裂，加大了前冲的速度。

　　片刻后夜殇发现了空间壁垒，再次一枪撕裂了空间壁垒，夜殇进入了八龙鼎，控制着八龙鼎进入穿过空间壁垒，到了寂灭海上空。

　　“夜殇！”夜殇刚出现在天界，就听见了喊声。

　　琊武王！夜殇听见了，是琊武王的声音。


第1908章 黑龙辛秘

　　“师伯！”夜殇出现了，原本他是打算先沉入寂灭海中，观察一下情况，避免跳入对手的蹲守。

　　这不就碰见蹲守的，好在是自己人。

　　“你这家伙还很谨慎，怎么是分身？”琊武王能量裹着夜殇开始飞行。

　　夜殇跟琊武王说了自己本尊的情况。

　　“你确定那个区域安全么？”琊武王有些担心，在这之前，他不知道夜殇本尊在顿悟中的事情。

　　“安全，周围数万里都是虚无紫光蛇肆虐的区域，又满是空间裂缝和幻灭漩涡，灵魂探查限制很大，也不会有谁无聊的跑进去。”夜殇开口说道。

　　“那就好，魔翼族和黑龙族也许接到他们的人马就回去了，进入轮回之地拼杀？提前决战我们不怕，但是他们不见得行。”琊武王低声说道。

　　琊武王等候的位置十分准确，是天荒城主大预言术确定的位置。

　　琊武王和夜殇回到了天荒城，他的另外一道分身和天荒城主已经进入了轮回战场。

　　夜殇将所有人都转换出了八龙鼎，让大家回驻地先休息。

　　魔天姬在另外一个方向出了轮回战场，遇见了魔御天和魔战天，他们是来接魔天姬的。

　　魔天姬将龙首人始祖给他的空间宝物交给了魔御天，接着将人马全部转出了自己的空间法宝，让魔御天带回。

　　“天姬，你这是要做什么？”魔御天开口问道、“我们长话短说，我要去天界，因为一些问题，必须要解决。”魔天姬快速得将自己要去天界的原因说了一下。

　　“现在他们是有封锁，不过因为寂灭海目前是属于混乱状态封锁不会太严密，你顺着这个方向走，虽然远一些，但相对安全！”魔御天没有劝魔天姬，现在确实也是摸进天界的机会。

　　魔天姬闪身就离开了，他必须抓紧时间，一旦错过时间，寂灭海上的寂灭风暴恢复，那么再想进天界就难了。

　　看着魔天姬离开，魔御天和魔战天对视了一眼，让魔天姬冒险也是没有办法的事情，不管是从公还是从私，魔天姬都有去天界的理由。

　　黑龙族和螣蛇族的人马出现后，就朝着天界方向跑，他们现在是逃命。

　　在寂灭海上飞行的魔天姬拿出一件特殊的斗篷，将身子和头发罩了起来，跟黑龙族的队伍成员保持了一段距离飞行，她知道黑龙族和天界百族联盟不和，但目前百族联盟还没到将黑龙族赶尽杀绝的地步。

　　飞行了一段路，魔天姬改变了方向，跟黑龙族成员混在一个区域，是为了躲避天界百族联盟的封锁，现在改变方向是避免黑龙族高手发现她。

　　夜殇回到了府邸。

　　普罗和焚天看见夜殇，都很高兴。

　　“大魔王、雨竹和锐斯呢？”坐下之后，夜殇开口问道。

　　“你不在期间，人道盟是求稳，大魔王准备渡天道劫数，锐斯和雨竹也是回去提升实力，知道你回来了，他们很快就会过来。”普罗开口说道。

　　“那我就放心了。”夜殇点点头。

　　“还有一件事，在缥缈皇城夜月山庄外不远的地方，有着一个收敛了气息的女人，一直监视夜月山庄，我远距离观察，确认了一下，发现她是龙语。”林缥缈开口说道。

　　“龙语出现了……这件事大家不要跟其他人提及，我回去看看。”夜殇开口说道。

　　牵扯到黑龙族，事情就比较大，上次将他放逐就是例子，夜殇对黑龙族很反感，如果是其他黑龙族，夜殇会出手开杀，但龙语不一样，那是他的朋友。

　　夜殇走了，普罗站起身来，“焚天找人通知大魔王、锐斯和雨竹，告诉他们，盟主回来了，另外我要去一下缥缈皇城，龙语的事情必须封锁消息，我去帮着盟主清理一下痕迹。”

　　“我也跟你一道回去。”林缥缈开口说道。

　　普罗点点头，龙语出现，这件事的善后很重要，林缥缈是缥缈皇朝区域的霸主，处理一些事情比较方便。

　　夜殇回到了缥缈皇城，刚到夜月山庄门口，穿着黑色斗篷的龙语就出现了。

　　没说话，夜殇带着龙语进了夜月山庄，随后到了一个安静的阁楼内。

　　“因为我的原因，害得你被百族联盟流放到天荒八年，对不起！”龙语对着夜殇欠欠身。

　　“我们是朋友，这事情不算什么，我有事出去了一段时间，听缥缈说你出现了，我抓紧赶了回来，你现在必须藏起来，就不能露面。”夜殇开口说道。

　　“看来，不管和黑龙族有多深的仇怨，你都是拿我龙语当朋友的。”龙语开口说道。

　　“是的，黑龙族是黑龙族，龙语是龙语，这是两回事。”夜殇点点头。

　　“我来找你，是要跟你说一些事，我修炼到帝境，就去调查我的出身，调查黑龙族为什么背叛天界，现在有一些小眉目，不过我也暴露了，目前不只是百族联盟抓我，黑龙族也再找我。”龙语开口说道。

　　夜殇给龙语倒了一杯茶，他知道龙语一定是查到了什么。

　　随后龙语告诉夜殇，黑龙族在轮回交替之前，有一位杰出的黑龙王，黑龙族的强大和名声多半是他打出来的。因为强大，血脉延续困难，他的妻子怀孕生出的两枚龙卵，一直孵化不出。

　　其中一枚就落在魔翼族之手，这些年来，黑龙族就是因为先祖的血脉问题，一直受制于魔翼族。

　　“你的意思，黑龙族是无辜的、是无奈之下，受制于魔翼族？”夜殇愣了一下，他没想到还有这样的原因。

　　“也不是，开始是这样的，但是后来变了味道，他们暗中有联姻出现，现在的黑龙王龙泽，就有魔翼族血统。”龙语开口说道。

　　“这么复杂？”夜殇脸色变了，黑龙王都有魔翼族血统，那么黑龙族和百族联盟就是不死不休。

　　“我也只是知道一星半点，一些核心的东西调查不出来，一些不愿意跟百族联盟起冲突的黑龙族长老，现在都被囚禁，我还没有能力接触。”龙语摇摇头。


第1909章 兄弟见面

　　“原来是这样，不能再继续调查了，你的安全最重要，知道一些大概，我心里就有数了。”夜殇开口说道。

　　“我的安全最重要……或许这就是我对你放心的原因。”看着夜殇，龙语感觉很踏实。

　　龙语离开了魔血界域后，发了不少事，她不知道该相信谁，连族人她都无法相信，但是她信夜殇。

　　“我们是朋友，走了，我送你去混沌界域。”夜殇不想让龙语留在天界，因为天界不安全。

　　“我听说你的弑神小队一直在努力修炼，当年也见识过他们的气势和气魄，我想加入。”龙语开口说道。

　　“好的，弑神小队现在的队长，也是龙族的，这件事我跟他说。”思考了一下，夜殇觉得弑神小队够安全，哪怕是混沌界域被渗透了，弑神小队都不会被渗透。

　　让夜月山庄的姬刀跑了一趟，将龙金和天羽喊来，夜殇将龙语介绍给了两人。

　　“我是龙金，虽然讨厌黑龙族，但我尊重我兄弟的朋友，今天开始，你就是我们的兄弟姐妹，一起欢乐，一起杀敌。”夜殇对龙语伸出了手。

　　“一起杀敌，一起欢乐，我记得界域战时候，你是很菜的。”正式碰了一下手后，龙语开口说道。

　　“呃……这个此一时彼一时，队长放心好了，我们兄弟在，没人可以碰龙语一根汗毛。”咳嗽了一下，龙金对着夜殇说道。

　　“注意她的身份隐藏，我们一起去弑神小队修炼基地。”夜殇想了一下，打算自己也去看看弑神小队的兄弟姐妹。

　　林缥缈也出现了，一行人到了暴风之眼附近，弑神小队的驻地。

　　弑神小队的成员看见夜殇都是很高兴。

　　夜殇自然也是一样，旃檀、莫尘、关野，这是他的三位师兄，秦臻、梁越、云煌、千钺等都是他的兄弟。

　　“大家很努力，但要记着，必须张弛有道。”看着一群人，夜殇开口说道。

　　“是啊，有些瓶颈确实无可奈何。”秦臻开口说道，他现在是君主境，可一直无法修炼到圆满，无法进入天君境。

　　这个情况在弑神小队很普遍，梁越和云煌也是这么卡着，君主到天君这一步没迈过去。

　　“兄弟们，我资质不错吧？成就了帝王，说明有帝王资质，可事实上在君主到天君这个瓶颈，我卡了数百万年，你们算算啊，我坐牢就做了五百万年。”旃檀笑着说道。

　　“大师兄，你别这么打击我们，还五百万年，太吓人了！”莫尘开口说道，他们都是跟着夜殇一样称呼旃檀，都称呼旃檀大师兄。

　　“哈哈，不是打击你们，是给你们信心。”旃檀笑着说道。

　　“我们是什么人？是弑神小队成员，是天下间最优秀的修炼者组合，没有什么是我们做不到的，不过呢，对自己的要求也不能太高，你们看看，缥缈皇朝区域有多少帝王？人家都是无数年月，甚至说数个纪元积累下来的。”夜殇开口说道。

　　大家喝着茶聊着天，太久的兄弟了，都是生死间走过来的，是过命的交情。

　　夜殇和龙金也将龙语介绍给了大家，也说了一些注意事项，龙语的事情，不能让外人知道。

　　跟大家聊了一会，夜殇就打算离开了，龙金和天羽打算留下，他们也需要修炼和沉淀。

　　要离开的只有夜殇和林缥缈。

　　“队长，谢谢你的圣灵石啊，要不然真跟不上用。”梁越开口说道。

　　“圣灵石不够了？”夜殇愣了一下。

　　“是啊！这么多兄弟，境界提升，都是君王层次的提升，外加空间宝物的消耗，确实很大，不过你上次让无锋府主拿来的一千万圣灵石，够大家用很久很久了。”梁越开口说道。

　　夜殇拍了一下额头，“对不住兄弟们，资源不够是我的疏忽，这一千万圣灵石的事情我不知道，资源的事情以后我会注意。”

　　“队长你不知道这一千万圣灵石？那我们用人家的资源不合适！”云煌诧异的看着夜殇。

　　“没什么不合适！是我拿给无锋的，我的就是夜殇的，夜殇不在的时候，你们有事跟我说一样。”林缥缈开口说道。

　　“谢谢十三嫂！”秦臻等人大喊了一声。

　　以前的秦臻寡言少语，不过现在不一样了，跟着兄弟们一起，他很快乐。

　　夜殇离开了，上了传送阵的时候他没回身，只是挥了挥手臂。

　　“看不到队长的修为，差距越来越大，不知道什么时候才能一起战斗。”侯剑有些感慨地说道。

　　“不要给自己压力，队长是想我们都活得好好的，如果因为这个带来压力，队长也不会舒服。”雷暴开口说道。

　　“你可算是聪明了一次。”梁越拍了拍雷暴的肩膀。

　　“龙金你说说，这次和队长出去，是怎么大杀四方的。”千钺看着龙金问道，千钺和龙金出身九霄世界群，关系熟悉一些。

　　“这次是很顺利，不过应该是我认识队长之后，最狼狈的一次，被人追杀了一年之久，我和天羽换着跑路，一年多的时间大部分都是飞。”龙金哈哈大笑着。

　　“什么情况，你们还能被人追杀一年？”听了龙金的话，大家都来了兴致，因为在他们的印象中，都是夜殇追杀别人。

　　“那是个老家伙，修为是帝皇，帝皇懂么，我们能杀过人家？跑得过她，其实就是赢了。”天羽开口说道。

　　天羽的话一出口，大家都愣了，帝皇是什么概念？大家还是清楚的。

　　“那还不是一般的帝皇，一般的帝皇队长能弄死，那个帝皇是魔翼族的三太天之一的魔天姬，是灵魂重修，战斗力超强。”天羽再次解释了一下，他觉得这次的事一点都不丢人。

　　夜殇和林缥缈回到了天荒城，因为后续事情还有很多。

　　夜殇刚进府邸，看见了大宗老和琊武王。

　　见礼过后，夜殇说了这次行动的情况，也说了本尊目前的状态。

　　“顿悟，这很难得，告诉师伯大概区域，师伯过去，魔翼族就没有进入轮回战场，师伯也没什么战斗。”琊武王开口说道，他是担心夜殇的安全。


第1910章 天极出现

　　夜殇拿出了白灵灵撰写的地图，将自己所在的大概区域划了出来后，递给了琊武王。

　　“行了，放心修炼，师伯的分身在魔山，晚一点就会过去。”琊武王开口说道。

　　“因为我自身的修炼，耽误了事情，很抱歉。”夜殇对着琊武王和大宗老欠欠身。

　　大宗老伸手将夜殇扶起，“顿悟这是好事，这次你师伯为你守关，下次本座来！”

　　“多谢大宗老、多谢师伯，东西没问题，一直在我手里。”夜殇开口说道。

　　“从你的角度，在大局上分析，人皇骸骨分身拿着，也不见得是最安全的，这么选择也没错。”琊武王开口说道。

　　夜殇泡了一壶茶，随后跟琊武王和大宗老说了这次轮回战场之行的经过。

　　“这次你不只是拿到了人皇骸骨，还拿到了天荒战戟。对于天荒和天界的气运来说是此消彼长，随着时间的推移，我们的优势会越来越明显。”大宗老开口说道。

　　“可那魔祖的灵魂碎片还在，这是一个大隐患。”夜殇说着自己的担心。

　　“这些你不用担心，当年巅峰状态的魔祖都能被我们人族的人皇击败，更别说现在只是残魂，他敢出来折腾，那残魂都给他消灭掉。”琊武王开口说道，话语中带着自信的霸气。

　　“嗯，那我就放心了。”夜殇点点头。

　　“安心修炼吧！师伯看见你本尊了，不过这虚无紫光蛇还真是难缠。”琊武王说完话后，就和大宗老离开了夜殇府邸。

　　“师伯到了，那你就是绝对安全的。”林缥缈笑着说道，她心里也踏实了很多。

　　普罗和焚天回来了，普罗是清扫了一下龙语的踪迹，焚天是巡视了一下人道盟的势力区域。

　　几人喝茶聊天的时候，陆续有人回来。

　　先是雨竹和锐斯，接着是一身黑袍的大魔王。

　　“我这忙了两年，你们都跑了！”夜殇起身，给几人倒了茶。

　　“你怎么不多跑两年？等你回来，我都是皇劫修炼者了！”大魔王将茶一口喝光之后说道。

　　“你这是度过了天道八劫？”普罗看着大魔王问道。

　　“是的，度过天道七劫和天道八劫后，有不小的提升空间，所以就没有去冲击天道九劫，应该在未来几年内完成。”大魔王点点头，他最近是疯狂的提升实力。

　　接着雨竹表示有好消息告诉大家，在勒索了夜殇一包茶，大魔王一坛酒后，她告诉大家，在白秋元的白帝城，她麾下的人马看到了天极圣皇。

　　听到这个消息，大魔王马上站起身来，“老王八，终于不龟缩着了。”

　　“那行，我们去弄死他。”夜殇也不想天极宗还有落网之鱼，那对缥缈皇朝对星月湖都是隐患。

　　大魔王摆摆手，没让夜殇跟着，带着锐斯就出发了。

　　“大魔王会摆平的，你事情多，就安稳一阵子。在顿悟中，分身激烈战斗，容易让本尊提前醒来，那就得不偿失。”林缥缈开口说道。

　　雨竹笑了笑，“要知道大魔王已经度过天道八劫，当年没渡劫的时候，他都将那家伙杀的满天飞，现在去了，直接就是解决问题。”

　　想了一下，夜殇点点头，他不是担心大魔王解决不了凌天极，只是想自己去杀一次。

　　跟普罗和锐斯聊了一会，夜殇离开了府邸，想了一下，他来到了大宗老所在高塔。

　　此时在高塔内的小空间世界内，琊武王和大宗老说着魔山的情况，以及抓到龙首人和蛇首人后，探查记忆的结果。

　　“那就是说，黑龙族的背叛，跟血脉有关系，这是深层次的勾结？”大宗老眉头紧紧皱起，如果牵扯到血脉，那问题就严重了。

　　注意到夜殇到来，大宗老打开小空间世界的门户，让夜殇进入。

　　夜殇对着琊武王和大宗老拱拱手，“我有一些事要说，同时也希望师伯和大宗老，不要为难一位无辜者。”

　　“你说吧！你认为无辜，我们自然会有考量。”琊武王点点头。

　　夜殇将龙语出现，以及龙语的调查结果说了一下。

　　“上个轮回杰出的黑龙王，那是敖阳！敖阳的子嗣丢失？难道现在的龙首人和敖阳的血脉有关？”琊武王脸上满是震惊。

　　“两枚黑龙卵，一枚丢失，那另外一枚呢？另外一枚是黑龙族的哪一位？”大宗老也有疑问。

　　“这些夜殇不知道，只知道现在的黑龙王龙泽，肯定是倒向魔翼族的，具体龙语不是很想说，我也不愿意逼迫朋友说什么。”夜殇开口说道。

　　“龙语她没有跟黑龙族同流合污这是一定的，现在就看看怎么处理此事。”琊武王开口说道。

　　“跟城主交流一下，看看有没有攻打黑龙族，将那些被关起来的黑龙族长老放出来的必要，如果可以，那么真相就会大白于天下。”大宗老思考了一下说道。

　　夜殇没有再说什么，他只是将知道的说出来，接下来有什么打算和安排，这些事他不管，也不是他能管得了的。

　　看着琊武王和大宗老思考，夜殇就离开了小空间世界。

　　夜殇觉得有些不踏实，但不知道原因是什么。本尊顿悟中，原本是有一些危险，但琊武王到了之后，那是绝对安稳的。

　　魔天姬顺利的到了天界，这让她松了一口气，接下来一些事她有机会达成。

　　魔天姬是聪明人，在天荒就是智者，到了天界后，她很谨慎，知道有些地方不能去。天荒城、神都城，这都是她不能去的，她的气息很容易被百族联盟的巨头发现，她还只是中级帝皇，一些高手她抗衡不了，而且一旦暴露，一些计划就无法暗中进行。

　　魔天姬的主要目标就是夜殇，天荒战戟和她本尊身躯都在夜殇手里，拿回身躯，她就可以恢复到巅峰状态，如果再拿到天荒战戟，那她不惧怕任何人。

　　“六千万圣灵石，百斤灰烬神石，夜殇你吞不下，即便是吞下了，你也得吐出来。”想到夜殇，魔天姬就一肚子火。


第1911章 你是找死

　　对于夜殇的情况，魔天姬知道一些，当初摩天图率领的那一队帝君人马，还是挖出了夜殇一些消息。

　　魔天姬发现自己一身装束很扎眼，白发三千丈，寻常人谁会跟她一样？

　　思考了一下，魔天姬呼出一口气，接着改变身躯的能量，白发隐藏入了身躯，接着能量激发，出现了一头齐腰的黑发。黑发掩盖了白发，接着黑色斗篷拿掉，换上了一身白色的宽松长袍。那是她休息时候的便装。

　　进入了一城池，买了天界的地图后，魔天姬就朝着缥缈皇朝传送，魔天姬的打算是先打入夜殇的九域世界。

　　只要打入了九域世界，破坏掉传送阵，那九域世界就是她魔天姬的地盘，九域世界内，夜殇的弱点很多，亲人、朋友等，只要拿下，夜殇会老老实实的。

　　夜殇每天呆在天荒城内修炼着意境枪法，也就是为天荒战戟创造绝学。

　　本尊的顿悟不结束，对夜殇来说也是好事。

　　这天夜殇修炼完枪法，大魔王和锐斯回来了。

　　“怎么样？”夜殇开口问道。

　　“很顺利，凌天极本尊和分身全部斩杀，白秋元的本尊也干掉了，只是大魔王太不是人，在白秋元要死的时候，他逼着我拍了一砖，我这一会得去跟大宗老请罪。”锐斯看着大魔王的眼神有些幽怨。

　　“我们人道盟都是兄弟，要有难同当，难道我杀人你看着？然后回来后，我被大宗老说几句，你跟没事人一样？想多了！”大魔王就像没看见锐斯的眼神一样。

　　喝了一壶茶，大魔王和锐斯就去跟大宗老汇报去了，杀掉白宗元怎么也是要跟大宗老说一声的。

　　“普罗，我妃姨的登基大典，情况如何？”夜殇开口问道。

　　“很热闹，百族都有代表前往，我们人道盟除了你这位盟主没到，其余六位元老都到了。除了你的那份贺礼，我们人道盟也准备了其他的贺礼，面子没问题。”普罗跟夜殇说了一下当时的情况。

　　“谢谢，我是第一次失信于人，第一次答应了别人的事情没做到。”夜殇心里有些遗憾，因为他很不想让舞灵妃失望。

　　“冰凰族长能理解的，听说了你的事情后，她很担心。”普罗开口说道。

　　夜殇点点头，事已至此，只能等本尊出关了，他再找时间去一次。

　　过了一阵子，大魔王和锐斯回来了，两人脸上没有什么被训斥后的羞愧，反而满是怒容。

　　“什么情况？”普罗开口问道。

　　“遇上于坤那老王八了！说得都是难听话，说我们两个是害群之马。”锐斯很生气地说道。

　　“那你们两个不弄他？”焚天从外边回来了，正好听见锐斯的话。

　　“在大宗老面前直接动手？如果不在大宗老面前，我们直接弄他。”锐斯开口说道。

　　普罗笑了笑，“这不算什么事，这于坤看来是必须要收拾，他总不能一直趴在大宗老身边吧？”

　　“这傻货老想着打我们人道盟的脸，那我们也没什么客气的，报仇不隔夜，盯住他，就今晚收拾他。”夜殇开口说道。

　　“盟主，这个玩笑开不成！动了他，我们免不了会被宗老会责问，犯不上！”大魔王看向了夜殇，眼里有些诧异，因为这不应该是夜殇说出的话。

　　“人道盟是我们一手建立，我们做事问心无愧，人道盟也是我们的脸面，谁想打就打一下，那我们还混么？今晚就弄他，我打心底讨厌他，他就不是什么好人，一切后果我承担。”夜殇的想法很坚定。

　　“既然盟主你这么说，那就弄他，上一次差一点坑死我们，现在还牛呼呼的，真当自己是盘菜了。”听了夜殇的话，大魔王的血气也上了头。

　　“普罗，你不方便就别去，我们收拾他没问题。”林缥缈看向了普罗，毕竟于坤和普罗都是宗老会的执法长老，她担心有些事，普罗抹不开脸。

　　“什么叫我不方便？跟我们人道盟过不去，我什么时候都方便。”普罗笑着说道。

　　此时大宗老来到了陆七的住处，摆摆手让打算泡茶的陆七坐下。

　　“大宗老，有什么事情么？”陆七拿着空茶壶坐下了。

　　大宗老就和陆七说了于坤打压大魔王和锐斯的事。

　　“大宗老，我不太明白，现在人道盟声望正隆，虽然做事张扬一点，但都符合天道、符合人道，于坤这时候不应该这么做。”陆七有些不解地说道。

　　“有些事没有证据，但不代表事实不存在，本座也懒得去查细节，让人道盟处理一下，事情就翻篇。本座来找你，是觉得人道盟最近会动手，你要看着事态别扩大。”大宗老开口说道。

　　“好的，陆七明白。”陆七点点头。

　　大宗老走后，陆七叹了口气，有些事他是知道的，也经过他手，就是调查于坤。当年林缥缈和大魔王带领人马和魔翼族在天荒山战斗，在于坤的强硬指挥下，差一点全军覆没，是普罗带着人硬把他们从死亡线拉回来。

　　事后调查，那次的人马调动，怎么都是说不过去的，不符合常理，也不应该由于坤调动。

　　还有几次事件，也是很不应该，无一例外的都出现在于坤身上。

　　盯着于坤的事情，是大魔王安排的，他在天荒城有着三领人马，盯着于坤没有任何问题。

　　月亮升起后，夜殇带着人离开了府邸。

　　于坤还呆在天荒城，他此时正看着一个罗盘出神。他手里的是阴阳罗盘，阴阳罗盘一阴一阳，只要任何一个动了，另外一个也动。

　　到了于坤的府邸附近后，普罗先进入了于坤的府邸。

　　“普罗，你是代表人道盟来的？”于坤开口问道。

　　“不错，我来问问你，我们人道盟的事情，你一定要伸一脚么？”普罗原本满是阳光笑意的脸此时很严肃。

　　“本座是百族联盟宗老会的执法宗老，想管什么都正常吧？”于坤反问了一句。

　　“正常吧？那我普罗告诉你，你是找死！”普罗出手了，右手一拳朝着于坤轰了出去。


第1912章 金砖上头

　　普罗就是来杀人的，如果于坤态度好点，那么普罗还要犹豫三分。

　　可于坤死鸭子嘴硬，这时候还丢硬话，那普罗还有什么客气的？

　　“普罗你疯了？”于坤后退躲避，眼中满是震惊，他没料到普罗说动手就动手。

　　以往普罗好脾气是出了名的，阳光、善良、好接触这是普罗的标签。现在呢？完全是两回事，直接暴力出手攻击。

　　“我疯了？你才是疯了，打人道盟的脸，你脑子里装得是狗屎么？”普罗双拳不断攻击。

　　普罗的双拳不是神兵，胜似神兵，拳法刚猛无比，拳罡直接将于坤的府邸震碎。

　　这时候于坤府邸的管家出手了，朝着普罗杀攻击，“属下拦着，快去找人制止。”

　　“随便一个属下就是帝劫修炼者，于坤你藏得够深。”普罗眼里诧异了一下，左手一拳将这个管家震退，同时灵魂传音给夜殇几人，这个管家要抓活的，很可能会调查处于坤的老底。

　　管家被震退，普罗继续朝着于坤攻击。

　　“你去通知大宗老。”于坤对着管家喊了一声，他是想去找大宗老，可普罗不让，管家又牵制不住普罗。

　　这个管家刚出府邸，他的面前出现了一道空间裂缝，接着几道人影出现。

　　领域压制、绝学控制，随后五块儿明晃晃的人道金砖出现，接着这管家的脑门、下巴、后脑、胸口和后背中招，身子软软的倒了一下去，直接被打晕。

　　五人出手拍砖，是夜殇没有出手，因为五人足够。

　　“人道盟你们以多胜少，传出去不怕脸面难看？”于坤脸色大变，他知道今天是他的一个劫数，人道盟是真要弄他。

　　“脸面难看……应该不会吧？只要不傻的人，都知道打狗不分人多少，你于坤开口乱咬人，跟疯狗没区别！”锐斯丢出了一句狠话，让于坤脸色涨红。

　　在远处观看的陆七摇摇头，他想不到，平时话语不多的锐斯，能说出这样的话。

　　“普罗，不给你单独练手，证明自己的机会了，早拿下早结束。”大魔王对着普罗喊了一声。

　　“证明自己什么，比他强、比他厉害？这宗老会的人都知道，哪里需要什么证明，大家快干活！”普罗回了大魔王一句。他发现周围有许多人出现，必须速战速决。

　　战斗的动静很大，百族宗老会的宗老、以及一些执法、执事等都发现了，不过被一队执法队拦截在外，是陆七带领的执法队。

　　于坤施展了分身，可施展分身也不行，他是一皇劫层次的修炼者，论实力不如普罗，大魔王和林缥缈又都是接近皇劫修炼者的修为，还都有越级战斗的实力，他就挡不住。

　　战斗进行的很激烈，这一片区域都被毁了，于坤也受到了重创，分身被击杀，脑袋被大魔王劈成两半。

　　“你们赶紧住手，大宗老不会允许你们胡来，这是两败俱伤。”于坤大声喊着，这时候还看不出火候，他就是傻子。

　　围观的人也知道，夜殇等人不是来教育于坤的，是来杀人的。

　　“七宗老，你为什么不制止？”发现陆七的存在，于坤对着陆七喊了一声。陆七是戒律宗老，如果出口制止，夜殇等人会给这个面子。

　　“为什么制止？你们有矛盾就解决矛盾，等解决完了再说，百族联盟内部有矛盾，还是解决了的好。”陆七哪里会管，他过来，就是执行大宗老的安排，不让事态扩大。

　　“陆七你个小人，你是戒律宗老，你都能被人收买。”于坤怒极，他如何能不明白，陆七就不想管他。

　　“快点！”雨竹大喊了一声，接着剑法变幻，施展出了绝招，她是担心夜长梦多。

　　随着雨竹绝学的施展，人道盟的几人都出了绝招，夜殇施展了灭魂斩月牙刃朝着于坤斩去。

　　随着夜殇几人出绝招，于坤自然顶不住，被普罗一拳将神海震碎，大魔王的武器也刺入了其丹田。

　　普罗快速的收取战利品，储物戒指，武器和法宝，这都是战利品。

　　“这就是跟我们人道盟做对的下场，不服就试试。”锐斯对着周围大喊了一声。

　　啪！

　　普罗一巴掌拍在了锐斯的后脑上，“你是不是傻，是不是觉得风波小了，要给人道盟拉点仇恨？”

　　看着其他几人瞪着自己的眼神，锐斯知道这次立威喊话很失败，跟不合时宜！

　　“撤退！”夜殇喊了一声，几人就离开了于坤的府邸，当然了现在已经不是府邸，是一片废墟。

　　路过陆七身边的时候，夜殇丢过去一坛酒，接着快速离开了这一区域。

　　锐斯的喊话是被普罗制止了，可所有观战的人都知道，不能招惹人道盟。人道盟是真不给脸，而且是下狠手、下黑手，不管是谁都是真弄。

　　要知道论身份和地位，于坤已经够高了，在宗老会中除了大宗老和七宗老，执法宗老的地位就是最高的，可那又怎么样？直接被弄死。

　　陆七拿着手里的酒坛子叹了口气，他知道如果弄不好，今夜过去他的名声就毁了，毁在这坛酒上。围观的人不知道是大宗老的命令，都认为他是被人道盟拉拢了，证据？这一坛酒不就是证据。

　　离开了于坤府邸的区域，夜殇没有直接回府邸，而是带着普罗、大魔王等人到了第一领的驻地。

　　到了第一领的驻地，夜殇将白萌萌和白灵灵喊到了驻地的统军厅。然后给将打晕了的于坤管家丢了出来。

　　“萌萌、灵灵，你们帮我一个忙，探查一下他的灵魂记忆，如果有不利于百族联盟，或者有什么见不得光的事情，记下来。”夜殇对着白萌萌和白灵灵说道。

　　这时候天羽和龙金也到了帐篷内，没用夜殇说话，他俩分别按住这管家的一只肩膀。

　　大魔王拿着人道金砖，蹲在了这管家的脑袋前，挥手又来了一下，“放心进行探查，他绝对醒不过来。”

　　能醒过来么？只要一有醒来的征兆，这金砖直接上头。


第1913章 挖出细作

　　白萌萌出手了，用九尾狐族的灵魂幻术去攻击这于坤管家的神海。

　　帝劫修为的修炼者会给人当管家？明显就不符合常理，所以夜殇找白萌萌等人探查记忆。

　　看着白萌萌开始进行探查，夜殇就到一边研究于坤留下来的东西。

　　于坤死亡，他的储物戒指自然是无主之物，夜殇将东西一样一样的朝着外边拿着。

　　“阴阳罗盘！这东西就有问题。”普罗捡起了夜殇放在一边的阴阳罗盘说道。

　　“这是什么东西？”夜殇看着普罗问道。

　　“传递消息的，不管多远，阴盘、阳盘动一下，另外一个也跟着动。”普罗开口说道。

　　“这只能说明有可能，主要还是那家伙的记忆。”说这话的时候，夜殇愣了。

　　此时白萌萌的幻术已经施展，其左手抓着于坤管家的脑袋，右手拖着一颗记忆水晶球，水晶球内就是这管家的记忆画面。

　　画面中的城池，跟夜殇知道的不一样，这不是最重要的，最重要的是画面中的人群，都是带有独角和双翼，是魔翼族人！

　　这说明了什么？说明了这个管家就不是天界人，是来自魔翼族。

　　大魔王左手一动，一道能量将于坤管家的发冠震碎，接着扒拉了一下，夜殇等人看见这于坤管家的发髻中心位置，没有头发，是一个疤痕。

　　“跟上次魔翼族的帝君小队一样，是断角断翼后的魔翼族人，只是不知道这家伙什么时候摸进来的。”夜殇开口说道。

　　“这个证据足够了，一个魔翼族的帝劫修炼者在身边做亲信，他于坤能是好人？哈哈！”普罗笑着说道。

　　“你小点声，看看能不能多挖出来一点。”雨竹瞪了普罗一眼，“雨竹，你不厚道，我执法期间，你和锐斯是吃香的喝辣的，有活、有事都是我亲自去干，现在你说瞪我就瞪我，太伤心了！”普罗叹了口气。

　　“喂！别伤心啊，这家伙的事情处理完，我请你去暮色茶楼喝茶，去最好的酒楼喝酒。”雨竹开口说道。

　　看着雨竹，普罗笑了笑，他们认识的时间太久了，所以哪怕是开玩笑，雨竹都不会让他失望。

　　“这个玩意儿，是什么大家知道吧？琉璃钢，只有天荒才出产的炼器材料，他跟魔翼族没勾结？”大魔王从夜殇转出来的东西内，拿出了一块闪着精芒的炼器材料。

　　于坤的事情解决了，陆七让所有人都散了，他叹了口气，提着酒到了大宗老的小空间世界。

　　“怎么了？觉得大家会用异样的眼光看你，觉得你和人道盟穿一条裤子？”大宗老开口问道。

　　“我这一辈子珍惜羽毛，这下被几个混球给毁了。”陆七将酒坛打开了。

　　“陆七，你也是……好吧！这酒本座喝。”大宗老看着陆七摇摇头。

　　“这坛酒难以下咽，所以陆七不自己喝。”陆七开口说道。

　　“你想多了，大魔王、林缥缈早就对于坤有怀疑，他们杀了于坤能不查么？从那几个家伙的行事风格上看，别说于坤自身不干净，即便是干净，也能泼上一身屎。”大宗老笑着说道。

　　“那就是说，宗老会明天会对于坤事件发出公告？人道盟这次的行为是正义的，执法队也是正常执法？”陆七有些诧异地说道。

　　“不错！于坤确实有问题，一些事情不要拘于小节。”大宗老看着陆七摇摇头。他知道陆七原则性很强，当然了这点也是他成为戒律宗老的主要原因之一。

　　夜殇这边调查清楚了，于坤身边的魔翼族高手叫魔羽，是魔翼族派到天界的，一些信息是他传递给于坤，还有一些事情他不知道，是魔翼族高层通过阴阳罗盘给于坤下的命令。

　　查清楚了，夜殇、普罗和大魔王提着死狗一样还昏迷的魔羽到了大宗老的小空间世界。

　　“大宗老，七宗老好雅兴！”看着喝酒的大宗老和七宗老，夜殇愣了一下。

　　“善后安排好了？要符合实际一点。”大宗老开口说道。

　　“呃……这些证据都是真的，不是捏造的。”夜殇将白萌萌探查了魔羽记忆的水晶球激发了。

　　看了一会后大宗老叹了口气，陆七也是满脸怒意。

　　“这个人就是于坤身边的管家，自身修为是天道五劫的层次，看这发髻根部，有着断角疤痕，后背筋骨上断翼的痕迹。”大魔王开口说道。

　　“这个阴阳罗盘，应该是魔翼族和于坤联系的工具，这个琉璃钢，可能就是魔翼族请于坤办事的酬劳。”夜殇说完将琉璃钢收起来了，并没有交给大宗老和七宗老。

　　“夜殇，你现在是第一领的大队长，有着自己的界域不说，还是人道盟的盟主，至于为一块材料这么小气？”陆七有些无语地说道。

　　“这不是我自己的，是我们人道盟的战利品，回去了切一下就分掉。”夜殇开口说道。

　　“你们做得很好，这件事就交给宗老会善后。”大宗老心里还是有些不舒服，毕竟于坤在宗老会的年月不短，证明了是细作，他还是有些心寒。

　　夜殇、普罗和大魔王走了，俘虏魔羽留给了大宗老。

　　陆七起身给魔羽的丹田和神海都下了禁锢，要解开于坤的底子，魔羽还是活着的好。

　　“功德帝王、人皇印和人道盛典在身，他其实代表着的就是人道，他看谁不顺眼那一定有原因，甚至说谁看他不顺眼，那就一定不是好人。”大宗老开口说道。

　　陆七没说话，夜殇拥有人皇印和人道盛典道德经的事情，他已经知道。

　　“看看他走的路，就是一个传奇，上一任人皇都没有这么惊才绝艳，成就帝皇也用了万年时间！可看看他呢？现在是六星帝王还在顿悟中，想想都可怕。”大宗老有些感慨地说道。

　　“大宗老，夜殇的存在，在天荒不是秘密，如果对方继续不计代价的传送人过来杀他，也是麻烦，我们要注意他的安全，还要帮忙掩盖他的弱点。”陆七开口说道。

　　“是的，黑龙族那边也容易出手对付他，这样你分身带着两个宗老去缥缈皇城区域，看着他的势力区域，他的弱点就是重情义。”大宗老想了一下做出了安排。


第1914章 都学坏了

　　“这苦力还得做，我去跟琊武王打个招呼，神都城的事情，让别人来先管着！”陆七开口说道。

　　“行！你看着安排，人族要大兴，百族要兴起了。”大宗老十分的高兴。

　　夜殇、大魔王和普罗会回到府邸的时候，林缥缈和雨竹已经将酒席摆好。

　　解决了于坤，大家也是出了一口恶气，自然是要庆祝一下的。

　　“明天，于坤的事情公布后，我们人道盟的声望会更上一个台阶，谁来惹我们试试？”锐斯也比较兴奋。

　　“以后说话，再不经过脑子你试试看？人道盟的宗旨是惩恶扬善，你胡乱喊，搞得我们好像是黑势力。”普罗瞪了锐斯一眼。

　　“他再不听话，我们就开会表决，将他逐出人道盟，人道盟不收败类。”雨竹喝了一口酒说道。

　　锐斯傻愣愣的看着一群人，“这太严重了吧？就说错了一句话而已，再说了我锐斯怎么也是人道盟元老之一，你们说逐出去，就逐出去？有没有点江湖道义？”

　　“我们跟黑恶势力、黑恶人员不讲江湖道义，一律下狠手处理。”林缥缈笑着说道。

　　“林宗老，你以前不是这样的，现在都学坏了。”锐斯无奈的摇着头，他自然知道大家是开玩笑。

　　夜殇等人喝着酒庆祝，天荒城却不安静，宗老们、执法们都在谈论刚才发生的事情。

　　主要是事情太大了，于坤是百族宗老会执法宗老，是皇劫修炼者。这样的高身份、高修为的修炼者，片刻之间就被人道盟给灭掉。

　　唐宗、秦千结、灵树长老、古启几人也坐在一起。

　　“秦宗老怎么看这件事？”唐宗开口问道。

　　“总觉得怪怪的，如果大宗老和七宗老想制止，于坤就不会被灭，没有制止，就说明大宗老和七宗老是默认的。”秦千结想了一下说道。

　　“这几个家伙太能折腾了，白秋元弄死了、凌天极弄死了，现在于坤也是这样，这么下去人都被他们折腾光了。”古启开口说道。

　　“话不能这么说，本座喜欢那小子，大气磅礴，而且做事有原则，他见到我们每次都很客气吧？为什么就杀于坤呢，还是有原因的，就像秦宗老说的，如果不合理，大宗老能不制止？七宗老能不抓人？”灵树长老开口说道。

　　“看明天吧！明天大宗老和七宗老应该会对此事做出说明，他们人道盟也需要拿出交代。”唐宗开口说道。

　　“怪了，按理说，出了这么大的事，应该马上召开长老会议吧？可这一点反应没有。”古启还有些纳闷，他们聚集在一起，就是等候着宗老会议的召开。

　　一夜过去了，没任何动静。

　　天明之后，在天荒塔前边广场侧面的石碑前，绑着一个人，还贴着一个大告示，另外有执法拿着托盘端着一个记忆水晶球。

　　大告示上公布了于坤的劣迹，还有于坤勾结魔翼族人的事，人道盟是为百族联盟的稳定，替宗老会拿下了细作。

　　秦千结、唐宗等人接到了麾下人马的传信，一起到了演武场前。

　　看了告示后，秦千结激发了记忆水晶球，接着关于魔羽的事情就展现在围观的人群前。

　　唐宗还拨弄了一下没有反抗之力的魔羽发髻看看。

　　“于坤该杀！阴阳罗盘和琉璃钢在他身上，再加上魔翼族的管家，这是铁证如山。”秦千结脸色很难看，同为执法宗老的于坤是叛徒，这让她脸上也没光。

　　“上一次我们的人马征战天荒山，林宗老和大魔王被他强行指挥，差一点全军覆没，另外两个空间通道的守护被杀，本座就怀疑过他，只是没有证据。现在证据终于出现了！”唐宗开口说道。

　　告示的出现，让事情平息了，还不断有人来夜殇的府邸拜访，解决了细作的事情，是大快人心。

　　送走了人之后，雨竹泡了一壶茶，“舒坦，占领了道德制高点后，做什么事都是名正言顺。”

　　“不是占领好么，我们惩恶扬善，一直就站在道德制高点，谁跟我们过不去，那就全部弄死。”大魔王开口说道。

　　“好吧！你们赢了，白帝城那区域我们要么？”夜殇说起了正事。

　　“要，为什么不要？我们几个势力兵强马壮的，没有地盘怎么发展？没有资源，怎么培养后续力量？”大魔王开口说道。

　　“那要跟玄机说一声了。”夜殇点点头。

　　“哎！等盟主你想到这个事，地盘都被人抢没了，我和大魔王回来，就跟君大总管说了这件事，我们几方势力的军团早就开拔，开始了占领。”锐斯鄙视了夜殇一眼。

　　“我们人道盟是惩恶扬善的，不是土匪。”夜殇无奈的摇摇头说道。

　　“是惩恶扬善啊！但惩恶扬善也得吃饭，也需要修炼资源，这件事我们大家商议过的，你等着收资源就行。”普罗看了夜殇一眼。

　　此时夜殇认同了锐斯的一句话，都学坏了，原来的普罗是多么阳光、多么绅士的一个人，现在躺椅上一靠，喝着茶，完全就是一剥皮的地主老财。

　　人道盟扩展很快，主要是没谁拦着人道盟发展的路，人道盟的地盘没人敢抢。首先人道盟目前做事正义，哪怕是抢地盘也出师有名，谁抢人道盟的地盘，那事情就大了。

　　另外从实力上看，人道盟也十分强大，在百族联盟这一方，除了有限的几个巨头，没有哪个势力和修炼者能压着人道盟。

　　陆七找到琊武王，说了大宗老的安排。

　　“本座也有这样的想法，原本打算让世岄过去，不过你知道的，世岄战斗力没问题，但是江湖经验差一些，你去的时候带着世岄的一个分身。”琊武王对着陆七说道。

　　“陆七明白，夜殇是我们人族发展的关键，陆七会护佑星月城的安全。”陆七点点头。

　　“不管是哪一方，哪怕是百族联盟的其他族群，只要威胁到星月湖，直接斩！遇见抗衡不了的对手，就通知本座。”琊武王丢给了陆七一颗传信水晶。


第1915章 是少城主

　　拿着琊武王的传信水晶，陆七就去找世岄。

　　从琊武王的安排，陆七就知道琊武王对夜殇的看重，从其话语中透露出一个信息，那就是谁招惹星月城谁死，哪怕是百族联盟的也不例外。

　　带着世岄的分身，带着两个宗老会的宗老，陆七就出发了。

　　夜殇不知道这些事，他去看了一次君玄机，跟君玄机聊了一下，君玄机现在很开朗，状态极好。

　　“我这里，你放心好了，世岄叔经常在我们人道盟休息，还指导我修炼。”君玄机指了指在人道盟总部的人工荷塘内钓鱼的世岄说道。

　　夜殇笑着点点头，世岄他是知道的，皇劫高手，神都城真正的高战力。

　　“你还笑，我每隔几天就要去买鱼，世岄叔钓了鱼，他绝对不会放，各种吃法，钓不到鱼他就不理人了。”君玄机笑着说道。

　　夜殇到了世岄身前，欠欠身，“夜殇多谢世岄大护法对人道盟的照顾。”

　　“少城主客气了，人道盟是神都城最为正义的势力，属下自然要照看一二，主要喜欢这里，这里的鱼多。”世岄指了指荷塘。

　　“世岄护法不要这么称呼，夜殇担当不起，喊我夜殇就好。”听了世岄的称呼，夜殇连忙回绝，同时也内心也很无语，荷塘鱼多？那是人家放的好么。

　　“城主大人这一生没有后人，只收了焚天一个弟子，还有的就是你这个师侄儿，上次百族联盟先锋大会之前，城主大人就明确表示过了，焚天少城主和夜少城主，神都城主的继承人。”世岄开口说道。

　　“我的事情，让师伯费心了，只有努力修炼，为师伯分忧才是。”夜殇叹了口气。

　　“当年神都城两位城主，琊武王大人和燕无双大人，所以你是少城主没错的。”世岄说出了夜殇不知道的消息。

　　跟世岄聊了一会，夜殇离开了，人道盟他放心，即便是魔翼族想对君玄机做什么，也不可能。一般的对手，世岄就解决了，如果真来了巨头级人物，琊武王就会有感觉，谁来都不会有好果子吃。

　　夜殇回到了天荒城，就在府邸内修炼着枪法，熟能生巧，夜殇的枪法都是从熟悉中修炼出来的。

　　夜殇的基础枪法，也就是大宗老传授的混元枪法展开，枪身上的压缩领域不断震颤、不断波动，这种震颤和波动的威力极大。

　　魔天姬到了缥缈皇朝区域，不过她没有鲁莽行动，夜殇对人族和百族联盟的重要性她清楚，所以她必须小心谨慎，而且她清楚，机会不多，一旦动手，人族就会有防御。

　　收敛了自身气息，魔天姬先到了缥缈皇城，她要去夜月山庄附近看看，如果有夜殇的父母妻儿在，并且还有机会，她就出手。

　　魔天姬没走传送阵，是越过城墙进入了缥缈皇城，然后到了夜月山庄附近监视。

　　魔天姬的灵魂之力强，离着夜月山庄很远就能发现了夜月山庄内的一切。

　　注意到夜月山庄内的冰龙王骸骨，魔天姬眉头皱起，因为她看出了那是一座恐怖大阵核心。

　　静心凝神探查了一下，魔天姬摇摇头，她分析出来了，当大阵启动后她八星帝皇的修为破不开，应该说短时间破不开，这个时间足够其他高手来支援。

　　破不开防御阵法，那就等，魔天姬打算等夜殇的家人出来，在外边抓取就相对容易一些。

　　可事实让魔天姬很失望，夜月山庄几乎就没有人进出，更别说跟夜殇有关系的人。

　　缥缈皇城内的夜月山庄动不了，这是魔天姬分析之后的结论。

　　不行就换策略，魔天姬离开了夜月山庄，接着朝着星月湖前行。

　　星月湖的存在，已经不是秘密，很多人都知道，知道那是九域世界的门户。

　　魔天姬到了星月湖，能量护体就进入了湖水中，在水中朝着星月城接近，她不想打草惊蛇，就是要抓机会，一击必中。

　　星月湖目前做主的是青帝和唐剑锋，他们迎来了客人，陆七和世岄。

　　是夜殇九域世界分身传递给青帝和唐剑锋的消息，青帝到缥缈皇城接来的。

　　魔天姬在缥缈皇城为什么没见到夜殇的亲人？也是因为夜殇九域世界分身交代的，家里人不能出九域世界，更不能出混沌界域。

　　青帝准备了酒席，接待了陆七、世岄和两位宗老会宗老。

　　酒席过后，世岄带着一位宗老会宗老到缥缈皇城的夜月山庄，陆七和另外一位人族宗老呆在星月城。

　　注意到金身圣灵的时候，陆七很震惊，金身圣灵身上的功德气息，没有夜殇强烈，但也很浓郁。而且修为也不低，是目前除了夜殇之外，星月湖势力的最高修为，是三星帝皇。

　　此时金身圣灵坐在城主府后边的大山之巅修炼着，身上披着红披风，那是夜青颜的杰作。

　　天地能量跟漏斗一样朝着其身上汇集，它修炼的动静很大。

　　“那是怎么回事？”陆七指了指金身圣灵问道。

　　青帝就说了金身圣灵的情况，以及来源。

　　“这家伙厉害，按照时间推算，他的修炼速度很恐怖。”陆七开口说道。

　　“是的，而且很通灵，跟大家都能交流，我们都跟他叫小骨头。”青帝点点头。

　　此时魔天姬在星月湖湖水掩盖下，接近了星月城，她的灵魂之力强大，自然就探查到了陆七和另外一位人族宗老的存在。

　　“该死！真是该死！”探查到陆七，魔天姬骂了一句，陆七她知道，是人族的顶尖高手，她目前八星帝王，没有把握能战胜陆七。

　　没有把握的事情，魔天姬不做，夜殇的两个老巢都不方便下手，让魔天姬有点头疼。

　　等机会，抓住机会，这是魔天姬做出的决定。

　　时间就在这种紧张的氛围中度过，夜殇本尊一直在顿悟中，因为时间长，琊武王到了虚无紫光蛇群的外围区域等候，因为扛着虚无紫光蛇的压力确实大。

　　“小子，看看你这次顿悟后的结果如何！”琊武王内心满是欣慰。


第1916章 期望很高

　　对于夜殇将来的成就，琊武王很期待，他知道从资质上比较，焚天和夜殇不在一个层次上，相差很多，焚天现在的成就是时间积累，加上不断努力的结果。

　　琊武王估算，夜殇这次顿悟结束后，即便是不能进入帝皇境，那么毁灭和虚无属性的成就也会推升很多。

　　不是琊武王期望高，是顿悟太难得，一次顿悟抵得上千年、万年的苦修。

　　平时修炼，天道大势混合在一起要解析，要推理，领悟起来极难，是剥茧抽丝的领悟。

　　可顿悟状态就不一样，顿悟中头脑最清晰，天地大势会很明朗的展现，就是汲取吸纳，强大自身的过程。

　　夜殇不知道本尊的状况，他自己也很期待，他也不知道，顿悟结束后是什么境界，不过时间越久越好，时间长那么天地大势领悟得就越多。

　　魔天姬将空间法宝放在了星月湖底，每天修炼之余，就探查星月城的情况。原本她寄希望于陆七是来办事的，呆几天就走。

　　可事实让魔天姬很失望，陆七在星月湖扎根了，每天指点着驻扎在星月湖的混沌界域天君修炼。有时候拿着一壶酒到城主府后边山巅上找小骨头聊天。

　　小骨头不能说话，但灵魂波动跟常人无异，有意识不说，还有自己的思想。

　　“小家伙，你现在的身躯不是很美观，不过有机会变成正常人的，有几种天材地宝可以让你白骨生肌，等晚些时候，本座和夜殇帮你寻找一下。本座想即便是花大代价，夜殇也会愿意。”陆七笑着说道，他了解夜殇，知道夜殇为了身边人能付出一切。

　　金身圣灵传出了喜悦的情绪，它每天和星月城的人接触，也希望自己和正常人一样。

　　魔天姬很恼火，决定就耗着，她不信陆七不管天荒城和神都城的事，那边有事情陆七就得回去。

　　夜殇每天修炼得都很稳，他的心境好，能稳下来。枪法的修炼也是越来越有火候，他将混元枪法的意境、凌天枪法的气势和震颤与波动技巧组合了起来。新的枪法不是绝学，但威力很大，枪法施展开，他身子周围都是那种恐怖的震颤和波动。

　　林缥缈甚至朝着夜殇领域内扔过兵器，君王器都会被震碎。

　　这种威力很吓人，几乎没有谁的身躯能到这个强度，都是护身能量，可扛着这种持续的攻击，能量消耗是惊人的。

　　“夜殇，你本尊回归后，使用什么武器？轮回枪还是天荒战戟？”林缥缈开口问道。

　　“我也一直思考这个问题，不行就走融合路线，这也是没有办法的选择，不管是天荒战戟的特点，还是轮回枪的优势，我丢不想放弃。”夜殇开口说道。

　　“也是为难你了，血麟诛邪枪也有着无法替换的优势，只能在轮回枪和天荒战戟之间想办法。”林缥缈笑着说道。

　　大宗老来见过夜殇，询问夜殇的情况，得知夜殇是在三十几倍的时间加速下顿悟，接着扳着手指算了一下，看了看夜殇离开了。

　　因为轮回战场的事情已经过去三个月了，夜殇在三十倍的时间加速中顿悟，已经顿悟七年多。

　　顿悟七年，这样的事情是古今少有，另外在轮回战场没关闭之前，夜殇的顿悟就已经开始。

　　“夜殇，你的能量修炼能跟上吧？别能量跟不上导致顿悟结束，那就吃亏。”林缥缈开口问道。

　　“能！这就是天道神器的霸道，小空一直给我提供着精纯的能量，能量修为，不会落下境界多少的。”夜殇笑着说道。

　　“期待着见到你顿悟结束后的情况，希望直接成帝皇。”林缥缈开口说道。

　　“比较难，我闭关的时候，我的虚无属性和毁灭属性的领悟都是五成几，想要一次性跨越两成，没那么容易。”夜殇笑着说道。

　　“如果按照你在轮回世界内顿悟开始到现在，现实时间有五个月了，三十倍的时间加速，顿悟五个月，实际是多少年？只要你不醒来，你这次的收获就是未知的。”林缥缈笑着说道。

　　“我也很期待，如果到帝皇境，那么实力又能提升很多。”夜殇笑着说道，他现在也很期待，期待顿悟结束后的效果，他上次被魔天姬用修为欺负了一年，心里憋着一股劲呢！

　　天荒城主从轮回战场回来后与琊武王、大宗老就黑龙族的问题商讨着怎么处理。

　　琊武王的意思是通知一下金龙王，这次发现的情况，以及龙语调查的消息，给金龙王一些时间，然后让金龙王定夺，这天夜殇正在修炼的时候，大宗老和陆七来了。为的是想让第一领再收一些成员，不过夜殇回绝了，夜殇觉得，目前第一领融合德很好，如果再收人，那么还要重新训练。

　　“大宗老，第一领招收完新人才不久啊！”林缥缈开口说道。

　　“还不是因为第一领的训练成效大，其他族的宗老都想后辈强一些，所以想将后辈送进去。”大宗老摇着头说道。

　　“主要也是因为夜殇你这次带人进去，是无损的情况下完成任务，他们都很信你。”陆七笑着说道。

　　“大宗老，是不是我拒绝，就让您很难办？”夜殇看着大宗老问道。

　　“没事的，这点压力本座扛得住。”大宗老点点头，他就喜欢夜殇的这种大局观。

　　“那就收点人，放在二线先训练着，另外我有一个建议，第一领的成员进入帝皇境后可以自我选择去留。强迫离开，会导致人员不断的流动，这让第一领很不稳。来来去去的，兄弟情感也不够稳固，不是很利于发展。如果我这顿悟的时间久一些，万一，我是说万一我进入了帝皇境，那是不是就得离开？一个新队长到来，队伍又要整合。”夜殇开口说道。

　　“那本座跟其他族的宗老说说这件事，不同意，那你就不收人。”大宗老笑着说道。

　　随后大宗老和夜殇说了第一领的军士进入帝皇境就得离开，这规矩定下的原因。原因是百族宗老希望给其他人机会，给百族的后人多一些机会，如果帝皇境的军士还在第一领，那其他人就没有出头的机会。

　　“还是私心作祟，那大宗老看着安排，这个第一领队长，我真不看重，只是舍不得那些兄弟。”夜殇开口说道。


第1917章 耍小套路

　　“本座能明白你，以前提出来修改规矩不合适，因为要考虑服众，只在第一领能服众还不够，要让百族宗老都认可才行。你是功德帝王，又有着两次出战的卓越功勋，他们应该没有反对的理由。”大宗老开口说道。

　　聊了几句，大宗老就走了，这件事他得尽快安排，现在提出来，和夜殇进入帝皇境提出来是不一样的。现在提不会有什么闲话。如果等夜殇到帝皇境再提，那么其他族宗老，会认为大宗老是为人族争取利益。

　　夜殇和林缥缈两人喝着茶，说这刚才的事。

　　“夜殇，有些事扛了就是责任，不如直接放手。”林缥缈开口说道，她是心疼夜殇，负责的事情多，压力就大。

　　“萱儿姐，你这么说是对的，可第一领那些军士都是值得佩服的军士，能带着他们征战天下，是我的荣幸。”夜殇开口说道。

　　“一样的，他们也会为有你这个队长感到庆幸的。”林缥缈开口说道。

　　夜殇笑着点点头，虽然放下会轻松，但有些事情他真的割舍不下。

　　人道盟的事情，夜殇不操心；弑神小队，有旃檀带着，龙金和天羽也在，他也不用多想。

　　至于说星月城，夜殇也不但心，因为陆七在。

　　夜殇在天荒城的府邸内足不出户的修炼着，每天就是修炼着绝学，提升着战斗实力。

　　夜殇再次修炼了半个月，大宗老来了。

　　夜殇收了枪，请大宗老坐下。

　　“你这混元枪法变了，吸纳了琊武王凌天枪法的精髓，加入了你自己的领悟，比本座的混元枪法高深了不止一筹。”大宗老对着夜殇说道，他觉得夜殇就是修炼枪法的天才，自己传授混元枪法的决定就没有错。

　　“大宗老也可以试着改变一下。”夜殇笑着说道。

　　“本座和你不一样，混元枪法是本座所创，像琊武王那样以神御枪，本座不擅长！不过枪法与震荡、波动的技巧融合，倒是可以试试，本座这是要占你的便宜了。”大宗老笑着说道。

　　“大宗老言重了，夜殇还没有感谢大宗老的授艺之恩。”夜殇给大宗老倒了一杯水说道。

　　“你是我们人族的优秀后辈，一些东西不传授你，传授给谁呢？本座今天来，是跟你说个好消息，帝皇境修炼者担不担任大队长，以后全凭自愿，这个在天荒军各领都开始执行，你进入帝皇也可以留在第一领。”大宗老开口说道。

　　“谢谢大宗老。”夜殇开口说道。

　　“是好事，也是压力和责任，我让夜殇放手一下，可他不希望第一领的兄弟有不好的情况。”林缥缈坐到了夜殇旁边。

　　大宗老点点头，夜殇的心情他有体会，他何尝不想放手去做自己的事？一直坐着大宗老的位置，就是因为责任。

　　“关于魔山，城主和我师伯查出来什么没有？”夜殇想到了另外一个问题。

　　“他们去了之后，魔山已经贼去楼空，原来一切痕迹都被抹除，他们在别处见到了一般的龙首人和蛇首人，确定了是魔翼族与黑龙族，魔翼族和螣蛇族的混合血脉。以后遇见了黑龙族和螣蛇族要小心，有着血脉关系，事情就复杂，如果确定了一些事，我们百族联盟就要对黑龙族和螣蛇族宣战。”大宗老龙开口说道。

　　随后大宗老和夜殇说了，过去的年月里为什么没对黑龙族和螣蛇族真正下杀手，是因为大家都生存在天界，一直想留一线，一直给他们留着退路。

　　可一旦确认了，黑龙族和螣蛇族没有回头的可能，那么只有灭杀。

　　“大宗老，那龙泽是什么修为？”夜殇开口问道。

　　“应该是四皇劫的层次，你怎么问这个？他的问题有其他人解决。”大宗老开口说道。

　　“上一次他带着两位龙族长老去血麟山捣乱，固然这是血麟族的事，可他们打伤了我妻子，这件事我不会跟他们算完。”夜殇开口说道，他并没有因为龙泽的修为高就怯了，反而动力十足。

　　“慢慢来，给你时间，你可以的，现在这些高手，都是时间积累出来的。”大宗老开口说道。

　　聊了一会儿大宗老离开了，他来，就是通知一下夜殇，天荒军规则变更的事，另外就是还有三十几位百族联盟其他族群的成员要加入第一领。当然了也都是帝君，不是帝君第一领不收，只有夜殇还有三个特殊名额，不过这三个特殊名额，夜殇一直没用。

　　魔天姬以前没骂过人，她一直信奉着拳头大能解决任何问题，能动手就不开口！可最近这段时间，她是天天骂人。骂谁？自然是骂陆七，陆七在星月城呆着，耽误了她很多事。

　　如果陆七不在，魔天姬可以轻易的拿下星月城。占领了传送阵，就可以打入九域世界，那时候就是她翻身的日子。

　　可因为陆七不走，魔天姬的计划都被打乱了。

　　陆七在星月城呆得太稳了，反正就是一道分身，他全当是到星月城来放松来了，青麟和青鸾两人经常跟他请教修炼的问题，当然了好酒好茶是前提，他的日子过得很舒服，脑子里就没想过离开的事。

　　魔天姬觉得这样不行，必须要解决这个困局。

　　思考了一下，魔天姬决定控制着空间法宝一点点接近，只要到了比陆七先到传送阵的距离，那么就足够了。避开陆七的拦截，传送到九域世界，抽了传送水晶，陆七想去九域世界也去不了。

　　有了决定的魔天姬控制着缩小了的空间法宝离开了星月湖，靠岸之后就一点点的朝着传送移动。

　　魔天姬很谨慎，只有起风了，借助着风力一点点移动，将能量波动控制到最小。

　　陆七真没有注意到魔天姬的动静，首先他觉得很安全，也没有什么异常，就没有大范围仔细的探查。

　　魔天姬的心一直紧绷着，她怕失败，一旦失败那么接下来的路就难走。自身的安全，她不担心，即便是暴露了，她想跑，陆七不能将她如何，但是她怕失去拿回本尊的机会。


第1918章 只打右腿

　　离着传送阵越来越近，魔天姬的心越来越紧，即便是活过了无数年月，心境已经锻炼得无比扎实，可她还是抑制不住这种感觉的侵袭。

　　下一次的皇劫，如果没有本尊的身躯，魔天姬没有把握度过，有本尊的身躯她就有信心，可以说本尊的身躯关系到她的生死的命运。

　　被燕无双的灵魂体压制，是因为魔天姬那时候的她刚度过七皇劫，是虚弱期，燕无双的灵魂之力一直控制着人皇印就不让她恢复，也没给她修炼的时间。

　　经过了漫长的时间，魔天姬恢复了一些，觉得能耗死燕无双，看到了希望，可倒霉的遇见了夜殇出现，导致灵魂离体，落到今天的这个局面。

　　时间一点点的溜走，传送阵再望，但魔天姬更加的谨慎，甚至几天都不移动，只有在她认为绝对安全的时候，才顺着风，顺着能量波动移动一些。

　　天荒城。

　　夜殇修炼了一阵子，就被左东喊到了第一领的驻地，是唐宗和灵树长老带着三十名帝君到了第一领的驻地，需要夜殇去接收。

　　此时队伍都已经集合，十个小队长都分别站在队伍的前边，三十个新人单独一个队伍。

　　看见夜殇到来，原来的十个小队，都敲着胸甲，表示见礼。

　　“今天来，先跟大家说一个好消息，首先是宗老会同意改变规则，以后第一领到天荒军，修炼到帝皇不会被勒令强制离开，是去是留，完全自愿。”夜殇看了一眼新来的三十人，因为这规矩的改变，可以说是三十人换来的。

　　“这太好了，即便队长进入帝皇境，也还是我们的队长。”左东等人是十分的高兴。

　　“我来到第一领，不是随便走走过场，我们也不是随随便便的兄弟，我不能保证一直留在第一领，但最起码我会等到有合适的、有能力照顾你们的队长出现，我才会离开。”夜殇开口说道。

　　左东眼中都是欣喜，他们知道，夜殇这个队长在第一领一天，第一领就会辉煌一天。

　　接着夜殇走到了三十新人面前，“也不瞒着你们，其实我不愿意接收你们，因为你们是负累，可能是拖累我这三百兄弟的负累，不过因为一些原因，为了这三百兄弟，我做了一些妥协。”

　　听了夜殇的话，这三十新人，脸上挂着老大的不满意，修炼到帝君，哪个不是心高气傲？在各自的族群内都是极为受重视，可夜殇的话语很不客气。

　　“你们都很不满意我的话，这我能理解！你们是帝君，我也是，我随时接受你们的挑战，如果你们能赢，那我收回刚才的话，如果不能，那就老老实实的趴着。”夜殇再次打量了这三十人一眼。

　　“我挑战！”

　　“我也挑战！”

　　听了夜殇的话，立马就有人喊话，而且喊话的人很多。大家都是帝君，他们受了夜殇的打击，自然不服。

　　“脑残！”花无言嘀咕了一句。

　　“白痴！”白灵灵也丢出了两个字。

　　虎寒、白萌萌几人也是摇头，或许一些人不知道夜殇的实力，可他们亲眼看到的。夜殇一个人挑了第二领拿回了驻地是实力的展现；在轮回战场，一个人出手，轻易的杀龙首人帝皇那也是实力，这哪里是普通帝君能做到的？夜殇就是帝君中的霸主。

　　“现在就挑战？也行，不用一个个来，你们一起上吧，我也看看你们这三十人的实力。”夜殇手臂一扬，抽出了后背血麟诛邪枪。

　　“为了我们的尊严，今天即便是冒犯，也得争一口气，动手！”一个红发男子大吼了一声，接着就挥着战刀朝着夜殇斩去。

　　夜殇血麟诛邪枪一抖，新的枪法展开了，他没有释放领域，但血麟诛邪枪挥动间，领域自然而然的就产生了，压缩的领域震颤、波动着，朝着四面延伸。

　　这种震颤和波动是深层次的，其他人领域防御无效，在夜殇枪法携带的领域震颤和波动的冲击下，片刻就会被摧毁。

　　防御无效，那就只能挨打，硬抗也没用，格挡会被直接震开，接着就是被夜殇的血麟诛邪枪抽打。

　　至于说对攻，夜殇有时空界护体，甚至说夜殇都不愿意施展时空界，左手的天皇寂灭掌拍出后，能影响一大片区域，接着这一片区域的新队员都会被攻击。

　　只是片刻功夫，三十新人被打的狼狈不堪，都站不稳了。

　　“站直了，别趴下！失败不可怕，关键是不能倒下，或者倒下后起不来，现在都站稳了！”夜殇右手一抖，血麟诛邪枪落到了后背的枪袋内。

　　“觉得委屈？是我，我也会委屈，不过哪里都有规矩，不收弱者就是第一领的规矩！弱者，不单是指实力的强弱，是各方面综合的强弱，这点打击受不了，哪里来的哪里去！虎寒、白灵灵这三十人的调教交给你俩了，花无言你也去，阵法合击你也需要强化。”夜殇对着虎寒、白灵灵和花无言交代了一句。

　　虎寒、白灵灵和花无言站出来，左手敲了敲胸口。

　　交代好了，夜殇对着唐宗和灵树长老拱拱手，“怠慢了，去统军厅，夜殇泡茶招待。”

　　“哈哈！处理得好，这群小家伙，都在各族内骄横惯了，就得好好敲打。”灵树长老笑着说道。

　　“不错，第一领军士的精气神很好。”唐宗也微笑着点点头，他和灵树长老脸上都带着笑意，但心里都极为震惊，因为夜殇的实力跟帝君不搭边，刚才三十新人都挨打了，无一例外的挨打的都是一个地方，都右腿。

　　群战中，攻击对手的一处，让对手全部中招，这难度是很大的。

　　夜殇走了，这三十新人都坐在了地上，揉着右腿。

　　“灵灵姐，队长的下马威也太狠了，腿都要打断了！”一个白衣青年开口说道，他是九尾狐族的白小宇。

　　“该，当时跟你说什么来着？他说什么你就听着，你刚才不是叫得很欢？就你这样的，还挑战！”白灵灵上前给了这白衣青年一脚。

　　“哼！真是自讨苦次，这次只打了你们右腿，下次再不识相，队长能把你们两腿都打断。”虎寒冷哼一声。

　　此时三十新人都互相看了看，发现被打都是右腿，这让他们很震惊。


第1919章 高手对决

　　同修为的群战中，无损胜利已经很难，更别说只攻击一处。刚才战斗了片刻，夜殇轻描淡写的出手，可打的全是他们的右腿。

　　“好好思考一下，第一领的队长如果好当，那就不用百族联盟第一先锋来当，你们今天开始，不允许出第一领驻地，什么时候我们三人满意了，再解禁。”虎寒开口说道。

　　“这也太狠了吧？”一个女子看着虎寒说道。

　　“狠？觉得狠了就退出去，难道你们没发现，第一领就不想要你们？”虎寒瞪了这个女子一眼。

　　新人没谁吭声了，因为第一领从夜殇这个队长到普通军士，一直没正眼看他们，是真不想要。

　　“我不想队长问起来的时候，我教导的是一群废物，给你们一个时辰的时间疗伤，一个时辰后训练开始。”虎寒交代了一声就离开了，他还在跟自己所在的小队兄弟练习合击阵法，强化自身实力。

　　夜殇送走了唐宗和灵树长老，在第一领内看了看，接着就到小演武场修炼枪法，今天的事情他就是安排一下，亲力亲为他没时间。

　　新人也开始了训练，他们没有偷懒的理由，别说他们是新人，第一领原来的十支小队都在修炼。

　　到了傍晚，夜殇停止了修炼，到了原来的十支队伍前看了看，指出了一些不足的地方，自己也亲自示范了一下，随后离开了第一领。

　　“灵灵姐，队长没正眼看我们，完完全全的无视，这区别对待也太严重了一些？”白小宇嘀咕了一句，他就是白灵灵的族弟。

　　“怎么说呢！你们还没到需要队长指点的层次，什么什么的都不行，他从头到尾的指点？那只能说很抱歉，队长没时间。”白灵灵开口说道。

　　夜殇回到了府邸，和林缥缈吃了晚餐。

　　对于现在的生活状态，夜殇很满意，九域世界内有九域分身陪着父母妻儿，这道分身在外边处理事情，本尊潜修，都挺好的。

　　魔天姬还再朝着星月城的传送阵挪动，随着挪动，她觉得机会越来越大。

　　这天注意到陆七朝着城主府后边的山峰飞去。魔天姬深吸了一口气，闪身从空间宝物内出现，然后朝着传送阵冲去，她算计好了，她到了传送阵，放好圣灵石启动传送阵，时间够用，陆七想阻拦她来不及的。

　　魔天姬出现的瞬间，陆七就知道了，脸色大变的陆七就朝着魔天姬冲去。

　　三千丈白发飘舞，魔天姬将看守传送阵的军士震飞，连赶来十分及时的熙烈也被震飞，随后魔天姬将一块圣灵石丢出去，丢进了传送阵的圣灵石卡槽上。

　　传送阵上冒出了光芒，启动了！

　　这时候魔天姬也落到了传送阵上，而陆七还在飞行。

　　站在传送阵上的魔天姬脸上满是笑意，因为陆七来晚了。

　　可就在这时候，传送阵上光芒散去，传送能量停止，一切静下来了。

　　传送失败？

　　魔天姬很不明白，传送阵明明已经启动怎么就失败了？传送水晶是亮的，传送阵就没出问题。

　　“魔天姬，你好大胆子！”陆七怒了，挥剑就朝着魔天姬斩杀。

　　不知道传送阵为什么失效，但想要第二次传送已经来不及。为了避免陆七传信其他高手来围杀她。魔天姬飞身离开传送阵的时候，脚下一震，将传送阵震碎。接着战斗就在星月城上空打响。

　　青帝收了传送阵上掉下来的几颗传送水晶后，就看着战斗。

　　修炼枪法的夜殇脸色变了，看向了林缥缈，“萱儿姐，星月城被攻击了，传送阵已经被破坏，气息是魔天姬的气息。”

　　“赶紧回去支援。”林缥缈开口说道。

　　夜殇和林缥缈没来得及通知谁，坐着传送阵到了缥缈皇城，接着向缥缈皇朝离着星月城最近的城池绿水城传送，然后朝着星月城飞行。

　　“萱儿姐，不要着急，魔天姬朝着九域世界传送，触发了我的感觉，我控制了传送水晶的规则之力运转，终止了传送。”夜殇开口说道。

　　“应该是她施展了什么手段，瞒过了七宗老，随后上了传送阵。不能传送后，七宗老有足够的反应时间，现在的她不是七宗老的对手。”林缥缈开口说道。

　　此时陆七长剑挥动，漫天的剑气朝着魔天姬冲去，他是怒极，如果不是传送中出了岔子，魔天姬已经冲进了九域世界，那时候事情就大了，责任就是他的，他都无法和大宗老与琊武王交代。

　　陆七怒了，魔天姬何尝不恼火？原本计划得好好的，可在最后关头传送出了差错，导致功亏一篑，还要承受陆七的怒火。

　　全胜时期，魔天姬收拾陆七没问题，可关键是魔天姬现在是八星帝王的实力，跟陆七就无法相比，想要僵持都做不到，只有退！

　　魔天姬退，陆七就追着魔天姬出剑。

　　“陆七，你坏本座好事，本座一定会杀了你。”魔天姬身子闪动，躲避着陆七的剑气攻击。可说话间，速度慢了一点，陆七的一道剑气透过她的护身气罩，顺着其腰部穿过。

　　魔天姬三千丈白发舞动，接着施展了她的身法绝学，天姬幻影。

　　魔天姬虽然对陆七有估算，但她还是小看了陆七，陆七的长剑朝着天空一指，接着下斩，无数剑气朝着魔天姬飞去，当年陆七能在天荒城力挽狂澜，有的就是实力。

　　魔天姬千丈白发回笼，护住了真身。

　　不过随着剑气的噗噗撞击声，魔天姬吐出了一口鲜血，陆七的剑气太霸道了，也是因为陆七怒火冲天要杀人！

　　“魔翼血遁！”魔天姬低吼了一声，接着后背的双翼散发出血色光芒，然后一个飘散极速后退。

　　“冲天剑罡！”陆七手中的长剑再次一个舞动，发出了他的最强剑技冲天剑罡。

　　随着陆七长剑的挥动，一道刺眼的剑罡出现，如同闪电一般朝着魔天姬飞去，直接从魔天姬的右翼穿过。

　　发出绝学，陆七身子闪动追击，接着再次开始出剑，他知道今天是对付魔天姬的最好机会。


第1920章 天姬逃跑

　　燃烧了精血催动天赋绝学的魔天姬速度极快，虽然受伤，但几个飘闪还是甩开了陆七，接着消失在星月城区域。

　　陆七脸上满是怒气，这结果不是他想要的。

　　陆七回到星月城传送阵前的时候，夜殇和林缥缈也到了。

　　“很汗颜，本座没看好这里，被人摸进来了，还差一点出大事。”陆七开口说道。

　　“七宗老想多了，有心算无心，她都应该是盯着这里很长时间了。”夜殇请陆七进入了城主府内，接着泡了一壶茶，他知道陆七此时的心情不太好。

　　“是本座疏忽，没想到她会控制着空间法宝偷偷的摸过来。”陆七还是有些自责。

　　“她应该是在轮回战场出世后，跟我同一时间到的天界，随后一直蹲守在这里。如果不是七宗老在这里，星月城已经失守了，被她摸进了九域世界，那麻烦就真大了。”夜殇都有点后怕，固然他九域世界分身可以第一时间将家人收进空间，可一个中级帝皇到九域世界捣乱，那就无法遏制。

　　“你这传送阵很厉害，她传送不了，所以本座才有时间将它击退，她的天赋绝学很厉害，本座虽然伤了他，但是想留下她还做不到。”陆七开口说道。

　　“她跑得快，无法抑制住，就无法追杀她。”夜殇也觉得很纠结。

　　“她今天施展的是精血激发的身体潜能，不能无限施展，你还是回天荒城安全一些，这里本座会一直看着，这样的事情不会再出现。”陆七开口说道。

　　随后夜殇拿着青帝收回来的传送水晶，接着再次布置了一个帝级传送阵，随后将帝级传送水晶再次炼化了一下。这次炼化增加了限制，只要携带的能量超过夜殇身躯蕴含的能量就无法传送，比如说携带着大量圣灵石，或者是空间法宝内有超过帝君级修炼者都无法传送。

　　将传送阵弄好之后，夜殇又在传送阵的外围，布置了空间禁锢阵法，同时炼制了几个阵盘给了青帝、唐剑锋，为了表示尊重，夜殇也给了陆七一个块。

　　有着空间禁锢阵法，想要无声无息的靠近传送阵是不可能的。

　　“很好，你这么弄一下，魔天姬想摸进去的机会就低了，几乎没有可能。”听了夜殇的解说后，陆七心里踏实了。

　　夜殇又让青帝将星月城的防御阵法打开，进行全面防御。

　　随后在陆七的督促下，夜殇和林缥缈回到了天荒城。

　　进入府邸，夜殇看见了大宗老和陆七本尊。

　　“你师伯一会到。”大宗老开口说道。

　　夜殇点点头坐下了，他知道这件事很严重，魔翼族的三太天之一的魔天姬到来，这对天界是一个危机，必须要抓出来。

　　只是片刻的功夫，琊武王就到了。

　　接着陆七就说了魔天姬出现的事情，也说了魔天姬的修为。

　　“中级帝皇，我们天界能克制她的人还比较多，问题不大。”琊武王开口说道。

　　“师伯，魔天姬的境界高，实力会飞速提升，刚进轮回战场的时候她还是帝君。”夜殇说了自己的看法。

　　“她境界高，前期提升得是快，但是后期就没那么容易，这牵扯到灵魂和身躯的契合度。别人的身躯怎么能和自己原本的身躯相比？短时间内，她想提升没那么容易。”琊武王开口说道。

　　“魔天姬来天界，无非就是几件事，首先是她想拿回去本尊身躯，另外就是她的转世之身的问题，除去这两样，估计就是寻求盟友和内应。”大宗老开口说道。

　　“她想拿回本尊身躯，就要打我的主意，九域世界门户有七宗老看着，加上一些防御阵法，魔天姬没可能打进去；缥缈皇城夜月山庄内，有着师伯您布置的防御阵法，外加世岄叔在，也是安全的，所以她对我施展不了什么手段，现在重点就是其他的方向。”夜殇开口说道。

　　“神都城，给她一个胆子她也不敢去，还有可能就是去黑龙族和螣蛇族，或者就是找地潜修。”琊武王思考了一下说道。

　　“大宗老，找占卜师占卜一下，将她挖出来解决掉，那样就安全了。”夜殇有点纳闷，这占卜一下就行了，何必进行推理呢？

　　“魔天姬怎么会不知道占卜术的问题，身上一定有搅乱天机，避免占卜的宝物，即便是没有宝物，她也会想方设法避免占卜师对她的占卜。”大宗老开口说道。

　　夜殇无奈的叹口气，他太想当然了。

　　接着琊武王和大宗老决定，发动百族联盟各个势力的探子，神魔城堡也发布关于魔天姬的任务，不能让魔天姬稳下来，不能让魔天姬在天界随意行走，接着又安排强者到黑龙族和螣蛇族外围蹲守。

　　琊武王、大宗老和陆七走了，剩下了夜殇和林缥缈思考着接下来还哪里有弊端。

　　“萱儿姐，我们应该回缥缈皇朝区域去抓她！或许有那么一点点的机会，能将她抓出来！”夜殇思考了一下说道。

　　“怎么可能啊？魔天姬是老一辈的擎天巨头级高手，江湖经验丰富，她不出来，我们很难找到她，你要抓住她的心情我理解，不过还是稳妥一点好。”林缥缈开口说道。

　　“萱儿姐你忽略了一个问题，我以前跟你说过，我在魔天姬的头发和罗裙下摆上，种下了灵魂印记，罗裙她也许换了，但在她头发根部种植的灵魂印记应该还在，只要到了一定的范围区域，我就可以感应到她。”夜殇看着林缥缈说了自己的想法。

　　“对哦，我们可以试试！如果遇见了，那么就喊人，直接收拾她。”林缥缈听了夜殇的话，很兴奋也觉得可以试试。

　　“什么可以试试？要收拾人，怎么能不喊着我们？”大魔王和普罗几人进入了夜殇的府邸。

　　夜殇就将今天发生的事情说了一遍。

　　“中级帝皇就到我们地盘耀武扬威？上次你去轮回战场，我们没办法帮你，这次没有问题！”普罗挥动了一下手臂说道。


第1921章 发现踪迹

　　“也行，虽然抓到她的机会不大，但可以试试。”锐斯开口说道。

　　“机会不大？我倒不这么认为，她曾经的高度我们都知道，她这种人，什么也不信，信得就是实力，所以我估计着，她不会跑出去太远，可能就趴在附近疗伤呢！”雨竹反驳了锐斯意见，说了自己的看法。

　　“雨竹的思路是对的，魔天姬这种人信奉的就是实力，我们去星月湖附近去找。”林缥缈开口说道。

　　随后人道盟的几位就出发了，到了缥缈皇朝区域。

　　得到夜殇等人出发了的消息，大宗老就着急起来，他担心夜殇的安全，魔天姬主要的目标就是夜殇，是冲着夜殇来的。

　　“不用担心，人道盟那几个都是狠人，他们是去抓魔天姬，魔天姬哪里敢主动送上门。”跟大宗老喝茶的琊武王笑着说道。

　　“也是，他们几人都比较强，收拾一个中级帝皇应该没问题。”大宗老坐下了，他知道自己是关心则乱。

　　夜殇等人到了星月湖附近就开始搜查，夜殇仔细的感触着，只要魔天姬在附近，他就能探查到，哪怕是进入了空间法宝，也会有气息流露的，夜殇几人也不着急，就在星月湖区域开始拉网飞行，累了就在湖边弄几条鱼烤上下酒。

　　搜查了半个多月，几人将星月湖周边都搜查了一遍，离着岸边百万里区域，几乎都拉网飞行了一个遍。

　　“雨竹，看来你的分析是错的，也许她已经跑出去了，跑到其他区域藏起来疗伤！”锐斯开口说道。

　　“未必，只是我们没发现罢了。”雨竹还是坚持自己的观点。

　　“也许……也许是我们将她想得胆小了，或许她连星月湖都没出去，我们接下来就在湖面上飞行搜查。”夜殇想了一下，做出了决定。

　　“她不会这么大胆吧？”锐斯有些诧异的看着夜殇。

　　“你不是她，所以不会想到她的决定，就这么来，我们就当是在星月湖观光。”夜殇开口说道。

　　锐斯没有再说什么，因为雨竹、大魔王、普罗都觉得夜殇说得有道理。锐斯觉得夜殇的想法很大胆，但也不是不可能。

　　此时魔天姬就呆在星月湖的湖底，呆在空间法宝内疗伤。她很恼火，当时没想明白，事后她想到了，应该是传送阵设置了限制，不知道是哪方面原因，甄别了她不符合传送的标准，所以传送阵启动后又停了下来。

　　魔天姬恨不得马上杀了陆七，因为是陆七才导致了她的失败。不过她首先是要恢复伤势，陆七还是给她造成了不小的伤害，陆七的冲天剑罡在她的身躯内肆虐，一直要破坏她的身躯。

　　这也是魔天姬没有走远，就呆在星月湖底的原因之一，另外她继续跑，是要燃烧精血的，这对她现在的身躯是极大的伤害。

　　魔天姬境界是高，可疗伤是需要能量的，她八星帝皇的修为，想要驱逐、炼化陆七留在她身躯内的冲天剑气很费劲，时间加速中已经炼化很久了，可只是炼化了其中一小部分，想要完全炼化还需要漫长的时间。

　　魔天姬也是无奈，目前她也不能动，因为她暴露了，天界会全面防备她，即便是现在出去，也不会有什么作为，不如安安稳稳的恢复伤势。

　　将星月湖查探了一半，还是没有结果，夜殇带着人道盟的一行人到了星月城，大家也需要休息一下。

　　休息了一天，夜殇带着几人打算继续搜查。

　　“夜殇，魔天姬是从西北方向跑的，当时比较着急，应该没有调转方向的可能。”知道夜殇几人计划的陆七开口说道。

　　夜殇伸手拍了一下自己的额头，这一阵子，他一直在星月城东边的星月湖区域探查，就没想着来问一下陆七。

　　知道了魔天姬离开的方向，夜殇就顺着方向开始探查。

　　当时陆七追了一段路失去了魔天姬的踪影，是因为魔天姬燃烧精血施展天赋绝学，这种情况下她要么快速离去，要么脱离了陆七的探查范围后，就地隐藏。

　　按照雨竹的观点，魔天姬不会走太远，那么就顺着路线慢慢搜查就可以，有结果最好，没有呢，就是浪费点精力，没什么损失。

　　夜殇几人过了当时陆七能探查到了范围后，就开始慢慢搜查前进。

　　第二天晚上的时候，夜殇手臂扬起来，制止了身后几人的行动，因为他感觉到了自己那一道若隐若无的灵魂气息。

　　“什么情况？”林缥缈开口问道。

　　“我感觉到了我的那道灵魂气息，不过无法确定位置，这说明跟我不在同一个空间，但距离不是很大。”夜殇说着就带着人后退，他知道魔天姬的灵魂之力很强，靠得太近，魔天姬灵魂之力一扫就会发现。

　　后退到了夜殇觉得安全的区域，几人停下了身子。

　　“太兴奋了，我们怎么搞？”锐斯开口问道。

　　“还是有难点，因为我不能确定她具体的位置，我们大肆寻找，她就会警觉，我担心她警觉之后跑了。”夜殇开口说道。

　　“盟主不需要担心，七宗老将她击伤，那普罗也没问题的，再说了那狡诈的女人，目前还是受伤状态。”锐斯开口说道。

　　“大家都什么意思？”夜殇看向了身边的几人。

　　“干，她不过是八星帝皇而已，不管她过去名头多响，现在很菜是事实。”大魔王开口说道。

　　“那就继续搜查，大家准备随时出手，我们搜查动静大，她会发现，随时都有可能逃跑，大家灵魂之力要随时释放观察。”夜殇说完后，就到了刚才有感觉的区域，顺着感觉慢慢的朝着前边搜查。

　　前进了一段路后，夜殇发现感觉弱了，然后就再回到刚才感觉最强烈的地点，接着前前后后，左左右右的探查，确定着感觉最强烈的区域，因为不在一个空间内，夜殇只能这么确认距离，然后才能确认位置。

　　大魔王、林缥缈等，都武器在手，等着夜殇的寻找结果。


第1922章 给了一枪

　　在空间宝物内，魔天姬炼化着陆七的冲天剑罡。

　　当身躯内的能量又一次消耗得差不多光了，魔天姬打算吃了丹药恢复一下。拿丹药的时候，她的灵魂之力顺便朝着空间宝物外边一扫。

　　灵魂之力这一扫。魔天姬脸色变了，她发现了夜殇等人，这对她来说，是一个致命的危机。因为她此时的状态不好，身体内还有着冲天剑罡的肆虐、燃烧精血的后遗症也没有恢复。另外魔天姬也知道来搜查她的几人不是菜鸟。

　　普罗在魔翼族是挂号的高手，毕竟百族联盟的执法宗老就那么多，战斗实力强的也没几个，普罗就是其中之一。

　　林缥缈和大魔王在魔翼族也有备案，他们不是宗老，但战力超群，曾经带着人马给过魔翼族重创，要不然魔翼族也不会利用于坤对林缥缈和大魔王带领的人马进行伏击。

　　雨竹和锐斯也有记录，他们执法宗老普罗身边两个最强的宗老。

　　现在几人都在，魔天姬感觉到了事态的严重，她没敢乱动。

　　思来想去，魔天姬觉得只有拼死冲一回，因为她能确定，夜殇等人已经发现她在此处，具体怎么发现的她还真不明白。

　　“夜殇你能确定她就在此处？”大魔王的声音在几人的神海内响起，这是普罗提出的建议，交流都用灵魂传音。

　　魔天姬在附近，夜殇几人的交流就算听不见，从口型也能知分辨出。

　　“是的，我确定她就在这附近，应该是空间法宝内，她和我们不在一个空间世界内，所以无法确定具体位置，只能一点点的靠着感觉缩小范围。”夜殇的声音在几人的神海内响起来。

　　“那你继续确定范围，范围越小越好，范围小了，就能将她抓出来。”普罗开口说道。

　　接着几人继续搜寻，为了避免魔天姬对夜殇进行偷袭，普罗一直跟在夜殇身边。

　　最后夜殇将范围确定到了方圆十里，他无法再继续缩小了范围了。

　　“你们分头堵着，我抓她出来。”大魔王到了这十里范围的中间，双臂伸开，释放了领域，将这方圆十里的空间笼罩。

　　“魔天姬，我们这么大动静抓你，你不可能不知道。可你别动，你一动我们就会发现你；你不动也不行，翻江倒海，毁灭之火！”大魔王隔空对着魔天姬喊了一句，接着双臂一震，方圆十几里的湖水全部飞起来，接着压缩成一个水球，接着大魔王释放了一团黑色的火焰将其包裹。黑色的火焰的焚烧，方圆十里的湖水凝结的水球不断的蒸发，接着化为虚无。

　　如果魔天姬的空间法宝在这湖水内，不会被炼化，但会被发现。

　　“水里没有？”大魔王看向了湖底的泥土，不过他灵魂传音询问夜殇，感觉还在不。

　　得到夜殇确定的回答后，大魔王笑了笑，“藏得很深？再来！”

　　大魔王右手凭空虚抓，将湖底的泥土抓出来一大片，接着毁灭之火继续炼化。

　　魔天姬知道再不行动，就会陷入被动，大魔王这么搞，马上就会抓到她所在的位置。

　　在大魔王再次抓出湖底泥土和砂石的时候，魔天姬动了，直接就是绝学天姬幻影，无数幻影出现后，魔天姬的真身到了夜殇和雨竹中间的区域，接着施展了魔翼血遁！

　　战？魔天姬没有战的想法，因为不现实，这里就没好欺负的，当然了，夜殇好欺负一些，可她也欺负不到。

　　“她真身在这边，天荒寂灭掌！”夜殇喊了一声后，接着拍出了一掌，控制效果最强的一掌。

　　左手一掌拍出后，夜殇右手的血麟诛邪枪，对着自己感觉最强烈的魔天姬身影刺出去，功德之力加持着血麟诛邪抢施展出了毁灭真龙诀。

　　魔天姬哪里会跟夜殇交战，因为雨竹和林缥缈都杀了过来。

　　魔天姬白发三千丈舞动朝着空中抽了出去，破开夜殇的天皇寂灭掌对空间控制，接着身影飘闪，魔影血遁已经激发。

　　夜殇毁灭真龙诀的禁锢效果，被魔天姬的白发抽散了，但枪芒射入了魔天姬的胸口。

　　一声闷哼后，魔天姬的身影瞬间提速，到了一个匪夷所思的地步。她没去躲夜殇的攻击，就是为了天赋绝学的施展不被打断。

　　普罗、大魔王开始追击，其他几人紧随其后。这几人中，普罗和大魔王的速度最快。

　　夜殇的施展着虚空步，但速度还是跟不上，是林缥缈拉着夜殇前进，帝君和帝劫修炼者的速度是无法相比的，哪怕是你是擅长速度。

　　“这奸诈的女人还能燃烧精血啊？”雨竹开口骂了一句。

　　“燃烧精血，总比被围杀强。”林缥缈开口说道。

　　灵魂之力探查着后边的追击，魔天姬精血燃烧起来，不断的加速，她必须摆脱后边的追击。

　　片刻后，夜殇很无奈摇摇头，他感觉不到自己的灵魂之力，这说明魔天姬和他之间的距离太远了。

　　实力不够，这就是实力不够的原因，速度跟不上。

　　一刻钟之后，夜殇几人见到了普罗和大魔王。

　　“夜殇，很抱歉，这家伙不计代价的燃烧精血，我们也追不上。”普罗有些歉意地说道。

　　“这女人逃命的本事很大，这样的情况我们也都不想，谁也不需要歉意。”夜殇对着普罗笑笑。

　　“是有点失算，这件事咱们别说出去，要不然会被骂。”大魔王看着几人说道。

　　“哈哈！这次是我们失误，如果通知大宗老或者琊武王，这女人绝对跑不掉，这次便宜了她，只是盟主给了她一枪。”普罗开口说道。

　　“没事，她燃烧了两次精血，估计后遗症很严重，接下来她会很老实吧！”夜殇笑着说道，他知道这样的事情谁也不愿意发生。

　　“她很难发挥出帝皇的实力了，因为身躯扛不住，施展帝皇的能量，她身躯都会崩溃。”普罗点点头。

　　“你们说，她会不会发现我在她身上留下的灵魂印记？如果没有，那我们还可以继续抓她。”夜殇笑着说道。

　　“这女人这么奸诈，一定会发觉不对，在轮回空间内你就用灵魂之力定位，这次又是这样，她一定会警觉。”林缥缈开口说道。


第1923章 白发妙用

　　这一次魔天姬跑得远，跑出去了千万里，身子十分虚弱后，才到空间法宝内休息。

　　进入空间法宝，魔天姬第一时间领域释放，将空间法宝内笼罩，她知道自己身上有着夜殇几人可以确定方位的东西，想要安全，想要安稳的恢复，必须解决这个问题。

　　魔天姬将空间法宝和储物戒指内的物件，一件一件的检查了一下，就没发现问题。

　　随后魔天姬看向了自身，灵魂之力在身躯上扫了扫，她的灵魂之力这一扫，后脑的头发下出现了光芒。

　　“混蛋东西！怪不得在轮回战场内抓不到你，原来你下了灵魂印记。”魔天姬直接将灵魂印记震散了。

　　魔天姬越想越气，她成名无数年月，纵横天下几乎没吃什么亏，也没有谁能算计她！可最近接二连三的栽跟头，都是因为夜殇，因为她没算计过夜殇。

　　震散了夜殇的灵魂印记后，魔天姬揉了揉胸口，她胸口被夜殇的枪芒刺中，衣袍被刺破，被攻击处还隐隐作痛。

　　看着胸口破碎的衣袍，魔天姬找了一下，发现储物戒指内，只有一套以往休息时候穿着的衣袍，现在只能再换上，有着能量运转，衣袍也不存在脏不脏。

　　回到了星月城，夜殇喊人弄到了一桌酒席，人道盟的几人都不高兴，因为大意失手，让魔天姬跑了。

　　陆七有点纳闷了，人道盟几人都是开朗之人，平时就不是这个样子。

　　“你们到底怎么了？没找到就没找到，不至于不开心。”陆七开口说道。

　　“我想到一个问题，她安稳后一定会检查自身，我留在她头发内的灵魂印记一定会被查出来。不过今天她穿着的是紫色衣袍，我还在她一套白色罗裙上下了灵魂印记，紫色衣袍被我的枪芒划破了，她有没有再穿上白色罗裙上的可能？”夜殇看着普罗几人说道。

　　“还真有这个几率。”普罗的眼睛亮了一下。

　　“你们说得都是什么？不会你们找到了魔天姬，然后被她跑了吧？”陆七怔住了。

　　“是啊！她又燃烧精血，施展了天赋绝学，我们没拦住，追了她几百万里，又被她跑掉。”普罗开口说道。

　　“你们糊涂，发现了她，自然多找帮手直接弄死她。”陆七看了普罗一眼。

　　“七宗老，这个事不要和大宗老说了，我们会挨骂的，人我们继续抓。”夜殇看着陆七说道。

　　“不说，你们只是没想到而已。她又一次燃烧精血，日子也不好过。”陆七笑了笑，他知道这件事已经让夜殇几人不开心，责备没任何意义，所以开口安慰了一下。

　　“夜殇给了她一枪，我追着她跑了一段路，让她燃烧了不少精血。”普罗开口说道。

　　“七宗老，这坛好酒拿去喝。”夜殇拿出一坛青血酿给了陆七。

　　“其实你们已经赢了，能找到她，又坑了她一下这已经很了不起。”陆七打开了夜殇递给他的青血酿，给每人倒了一杯。

　　聊了一会，夜殇几人离开了，他们还打算找找。

　　魔天姬这次没有呆在原处，略微恢复一下，侦察了一番又离开了。她必须找安全的区域修养，人道盟这几人是疯子，她担心再次被挖，另外人类的地盘她也不能去，她估计整个天界都在通缉她。

　　搜查无果后，夜殇几人回到了缥缈皇城。

　　林缥缈下令，缥缈皇朝所有城池，哪怕是小镇和村庄都要注意魔天姬的行踪，普罗下了执法宗老令，周边的各个势力都要通缉魔天姬，神魔城堡他也亲自走了一趟，要求通缉魔天姬的同时，下达看守传送阵的任务，所有的传送阵都要注意。

　　安排做好了，夜殇一行人就在缥缈皇城呆了下来，因为魔天姬有活动也是在这个区域，她无法使用传送阵，想要靠飞行，在天界行走，那能累死她。

　　“还再想着魔天姬的事情？”林缥缈来到了在水榭边思考的夜殇身边。

　　“确实有些遗憾，当时应该布置一些后手，主要还是小看了她，如果解决了她，那真是解决了一个大隐患。”夜殇点点头说道。

　　“刚才我带着占卜师去了星月城，顺着她的痕迹占卜了一下，占卜结果不明朗，她是有着可以避免占卜的办法。”林缥缈开口说道。

　　“现在顾忌的就是她的偷袭，不过我有解决的办法，我九域世界的分身上次拽了她一根白发，将那三千丈的白发带在身边，魔天姬靠近了，这白发一定会有反应。”夜殇开口说道。

　　“是哦，只要不让她拿到本尊身躯，和伤害到君玄机，她来天界就没什么意义。”林缥缈的眼睛亮了起来，她觉得夜殇的心思确实缜密，一些问题都能想的到。

　　夜殇回到了九域世界，在九域分身那里拿到了魔天姬的头发，他没有再去拽魔天姬本尊身躯的头发，那样魔天姬会有警觉。

　　夜殇将千丈长发斩断一截给了陆七。

　　拿着这一段长发，陆七就明白了什么意思，“有这个好，她到附近就知道。”

　　陆七将这长发缠绕在了手指上，一直用能量激发着，只要魔天姬出现，那这头发就会有反应。

　　回到了缥缈皇城，夜殇给在夜月山庄呆着的世岄留下了一段魔天姬的白发，接着到了神都城，给世岄本尊又留下一段。可以说这三个地点，魔天姬别接近，接近就会被发现。

　　做完这些，夜殇又回到了缥缈皇城夜月山庄。

　　安稳下来的日子，夜殇每天修炼着枪法，他的几个绝学都很成熟了，不过本尊不在，分身能做得也是有限。

　　魔天姬找了一处安稳的地方，开始恢复，她知道想要完全恢复需要很长的时间，但这也是没办法的事情，是她自己不小心着了夜殇的道，她打算先恢复一下后，去一趟黑龙族，从黑龙族着手实施一些计划。

　　一次修炼完毕，夜殇询问了普罗，百族联盟到底会怎么处理金龙族和螣蛇族的事情，因为他担心魔天姬会去联系两方。有血脉关系，真走到一起是有很大可能的，那样魔天姬的威胁就大了。


第1924章 顿悟结束

　　“这个需要时间处理，以前是考虑着给黑龙族和螣蛇族留一线，留一个回头路。可现在不行了，牵扯到血脉问题就必须做一个了断，金龙王目前正着手处理此事，如果黑龙族回避，还继续以往的态度，还继续跟我们百族联盟叫板，那结果就是覆灭。”普罗开口说道。

　　“这样的事情不能拖泥带水，得到了答案，那该动手就动手！魔天姬目前没有什么作为，是因为自身没有实力、麾下没有人马，如果黑龙族和螣蛇族被她拉拢，那后果就严重了。”夜殇开口说道，他确实很着急，着急知道百族联盟对黑龙族和螣蛇族的处理结果。

　　“最近就应该有结果，你不用要太担心。”普罗拍拍夜殇的肩膀，他能明白夜殇顾虑，这何尝不是他的顾虑。

　　在这样紧张而有无奈的局面中，时间一点点溜走，这种无奈是双方的，找不到魔天姬的踪迹，夜殇很无奈。

　　魔天姬是因为没实力，跟过街老鼠一样被人抓，这让她无奈！天界不是她的地盘，一旦泄露了行踪那就是大危机。前两次能跑掉，魔天姬知道跟对方的不谨慎有关系，下次就没那么好运。

　　转眼又半年过去，夜殇在时间加速中已经顿悟三十几年，可以没有一点醒来的征兆。

　　不过夜殇知道他的顿悟也持续不了太久，大宗老来过一次缥缈皇城，其跟夜殇说过，轮回战场跟天界冲突的很厉害，安稳时间也就是一年，过段时间空间壁垒就会破碎，轮回战场会成为寂灭海中的一个岛屿。

　　那时候会产生剧烈震动，夜殇想不结束顿悟都不行。

　　知道夜殇的情况，普罗等人都是很佩服，他们几乎能确定，出关后的夜殇会实力大增，魔天姬想要收拾他，想要威胁到他，是没那么容易了。

　　另外让夜殇震惊的是九域世界发展得极快，空间壁垒无限的延伸着，周边的一些空间世界，不是被融合就是被震碎。

　　神虎天君在九域世界走了一遭，然后告诉了夜殇的九域世界分身，现在的九域世界面积已经比混沌界域的三大世界，小不了太多。

　　夜殇知道九域世界的发展速度跟他自身的层次提升有关，兼并了不少小空间世界，这样的情况下发展得快不说，而且蕴含的机缘也多了一些。

　　空间世界原本就有资源和高等机缘，被九域世界兼并，那么这些资源和机缘就是九域世界的。

　　九域世界的发展是太叔烟主持，天极阙的林元道、谢蓝君等帮忙辅助，天极阙发展得也是十分迅速。因为域主夜殇就是天极阙的人。

　　天极阙的发展很有尺度，方向都有严格把控。

　　绝杀堂也在发展，同样的也是严格把控尺度，甚至说有要刺杀的目标都是再三审核。

　　云天龙和楼沁曾经询问过夜殇，如果夜殇反对，绝杀堂就会转型。

　　夜殇的意见是，绝杀堂也是给一些无奈、走投无路之人一些机会，既然存在了，那就继续存在。

　　一些弱小之人受辱，有绝杀堂帮着解决，可以解决心中的苦楚，否则容易走极端，会变成穷凶极恶之辈。

　　九域世界以往的格局并没有改变，存在的势力还在发展，并没有受到打压，不过发展的速度有快有慢，像太清域的几大王朝，除了云氏皇朝还好一些，其他极大王朝都没落了。

　　云氏皇朝因为有云煌在，所有人都知道云煌是域主的兄弟。

　　夜殇九域分身也不怎么见人，事情都是九域统帅府处理。

　　混沌界域的三大世界都有势力进入九域世界，夜殇没有反对，让统帅府的人安排，但有一点，不管是谁都要遵守九域世界的规则。

　　在这点上，三大世界的人没人违背，他们知道夜殇宽厚，但九域世界的秩序不能破坏，有些底线不能触碰。

　　惹怒了夜殇没什么好果子，比拳头大？混沌界域没有谁比夜殇的拳头。

　　要知道夜殇不只是九域世界的界主，还是混沌界域的域主，令行天下。

　　夜殇估算着，九域世界这么发展下去，用不了多久大世界的劫数就会来临。不过他现在有底气，轮回大世界、神武大世界、玄黄大世界以前出现大世界劫数的时候，世界内修为最高的修炼者是天君，那种情况下都能度过大世界的劫数，他是巅峰帝君没有解决不了的道理。

　　天羽和夜媚虽然出自天界，但他们在九域世界出生，带有九域世界气息，是可以为九域世界出战的，他们是九域世界的一份子，并没有错。

　　这天夜殇正在修炼的时候，焚天找到了夜殇，“师尊让我告诉你，明晚之前分身震动灵魂，唤醒入定中的本尊。”

　　夜殇点点头，他知道轮回战场要不稳了，要不然琊武王不会做这样的通知。

　　“师弟，这是很遗憾的事情，顿悟被空间震颤打断，会对你有不好的影响，甚至说已经领悟的天地大势会产生错乱，自己停止就没有这个弊端。”焚天看着夜殇说道。

　　“顿悟的时间太久了，我也很期待这次的顿悟结束后，是什么层次。”夜殇笑着说道。

　　焚天拍拍夜殇的肩膀，他知道这就是夜殇，一些事情都是轻描淡写，事实上打断顿悟，损失太大。

　　“哈哈！师兄，我顿悟结束了，我还没震荡灵魂呢！”夜殇大笑了起来。

　　夜殇身上的气息开始变幻起来，气势也是越来越强。

　　焚天的嘴巴张着大大的，他可以确定，夜殇的本尊是自然顿悟结束，夜殇一直跟他说着话，没有灵魂波动，就没去唤醒本尊。

　　顿悟自然结束和强行打断是完全不一样的，顿悟自然结束是把天地大势的某一个方向领悟完美。

　　打断了，说得难听点就是半途而废，是有了收获，但这条路以后还得进行领悟。

　　差一天时间，夜殇在关键的时候将顿悟自然结束，这让焚天不得不说，夜殇的运气好。

　　看着盘膝坐下的夜殇身上的气势和气息不断攀升，焚天内心满是羡慕，也满是高兴，替夜殇高兴。


第1925章 成就帝皇

　　夜殇的气息变化，自然瞒不住夜月山庄内的人道盟几位高手，他们都来到了水榭，此时夜殇就在水榭内打坐。

　　“不是说还有一天么？顿悟被强行打断，真遗憾！”锐斯开口说道。

　　焚天接到琊武王的传话，就跟林缥缈、大魔王和普罗等人说了，大家都觉很无奈。

　　“谁跟你说是强行打断的？我这刚说完，师弟的顿悟就自然结束，我不得不说一句，这就是天道眷顾！”焚天开口说道。

　　“这都行？”锐斯满脸的震惊，其他人也是一样。

　　这是好消息，完美结束顿悟，这一条天地大势的领悟之路，就不需要再走。

　　“别说话！”雨竹看了锐斯一眼。

　　此时夜殇的气息还在升腾当中，先是毁灭气势，直接到六星君王巅峰。

　　接着是时空天地大势的浮现，玄之又玄的气息包裹着夜殇，时空天地大势从六星帝王初期，开始提升，提升到了六成七分停止。

　　随后身上的天地大势再次转换，是虚无属性的天地大势展现，接着气息攀升，六星帝王初期、中期、巅峰！

　　在大家的期待中，夜殇身子猛的一震，气息跟刚才截然不同。七级帝王！虚无属性的天地大势进入七成，随后稳住。

　　林缥缈握拳的玉手，挥动了一下，虽然夜殇是刚进入七星帝王，可与六星帝王是完全不同层次，一个是帝皇，一个是帝君。

　　紧跟着夜殇身上出现了死亡天地意志，这次顿悟夜殇是以领悟虚无和毁灭意志为主，但时空意志和死亡意志也有不小的进境，这是天地大道相通的规则。

　　死亡天地大势比时空天地大势提升得还多，直接冲过了一成，到了二星帝王的层次。

　　几种天地大势在夜殇身躯周围翻滚着，随后膨胀了一下，然后融合成了领域。

　　没有谁打扰夜殇，本尊晋级，分身也要有个过渡，大家就在一边等候着。

　　一天后夜殇站起身来，“让大家就久等了。”

　　“确实久等了，你自己说吧！这么大的喜事，怎么庆祝？”大魔王看着夜殇问道。

　　“你说如何，咱们就如何！”夜殇也是心情大好，至尊属性的帝皇，再见到魔天姬他不用跑。

　　夜殇安排下人去定了缥缈皇朝最好的酒席。

　　“夜殇，你的虚无属性成就超过了时空属性，这很难得啊！”普罗开口说道。

　　“我的主属性是虚无属性，空间属性是天赋。时空属性是天赋属性和时间属性的融合，真正说起来，虚无属性最为契合我。”夜殇跟普罗解释了一句。

　　“很好，你这个人道盟的盟主，总算有点样子了，能拿得出手，帝君修为的盟主拿出去底气不足。”大魔王开口说道。

　　夜殇笑了笑，他是真心高兴。

　　轮回战场内，顿悟结束的夜殇本尊，和琊武王回合了。

　　“很好，你师尊知道了一定很欣慰。”见到夜殇的新境界，琊武王也很激动。夜殇太年轻，接下来就算不突飞猛进，一步一个脚印的前行，有大成就也是自然的。

　　帝君到帝皇都是一个坎，不容易度过，只要度过了，接下来就可以靠着时间开提升。

　　“这一年多，辛苦师伯了。”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“那不算什么事，这里的空间马上不稳，我们回去。”琊武王对着夜殇点点头，左手一挥切开了空间壁垒，带着夜殇就回到了寂灭海上空，然后开始飞行。

　　夜殇回到天荒城的时候，看到天荒塔前站着一群人，天荒城主为首，还有这百族宗老，以及集合的天荒军。

　　想了一下，夜殇明白，这是迎接人皇骸骨的回归。上个轮回是人皇护佑天界的平安，是人类的先贤，现在骸骨回归，仪式自然要隆重。

　　到了天荒塔前，夜殇拿出人皇印，接着将人皇骸骨转了出来，夜殇一直让其保持着站立。

　　为什么？

　　因为人皇那股睥睨天下眼神和气势，陨落八个纪元，一直站在断天山傲然不倒，这是属于人皇的傲气和傲骨。

　　夜殇一直用功德之力裹着人皇骸骨。

　　所有人都躬身见礼，他们在这里等着，就是等着人皇骸骨的回归。

　　“夜殇，我们将人皇恭送到百族祭塔内，以后人族、乃至百族都拜祭。”天荒城主开口说道。

　　在天荒城主的带领，百族宗老的跟随下，夜殇将人皇骸骨放到了天荒塔侧面的那座高塔。

　　那是百族先贤的祭塔。

　　夜殇将人皇骸骨送到了祭塔的顶层中间的位置。

　　将人皇骸骨放好，夜殇扭身，单膝跪地，对着一座雕像拜祭了一下，那座雕像对他来说很重要，是人族的无双剑皇燕无双。

　　“这是我们的失误，当年你师尊身躯被灭神劫所毁，他不屑使用夺舍手段重生。他打算在灵魂转世之前，重创一下魔翼族，他做到了！这件事你也不要怪其他人，本座、琊武王和大宗老那时候都是闭关状态，我们出关后，找占卜师占卜，但一切都不明朗。建造了这座雕像后，本座施展了宿命之力加持，如果有你师尊的灵魂碎片，那么就会回归。”天荒城主开口说道。

　　“城主大人多虑了，我没有怪谁，只是觉得师尊有一点凄凉！被有些人误解，认为师尊是罪人。谁能知道无数年月燃烧灵魂的痛苦？”夜殇低声说道，他知道占卜的结果为什么不明朗，燕无双困着魔天姬，魔天姬身上有着干扰占卜的宝物。

　　“是非自有公论，如果你师尊有欠缺，雕塑就不会出现在这里。”天荒城主开口说道。

　　“夜殇明白。”夜殇点点头。

　　“你没有继承你师尊的功法衣钵，但继承他的志向，他是我们人族乃至百族联盟的骄傲，你也是！”天荒城主对着夜殇说道。

　　“夜殇会继续努力。”夜殇点点头，他心里很安慰，因为不是大部分人是明白燕无双的。

　　“对了，你成为帝皇，应该有正式封号，天荒塔是可以赐予封号的，因为能量消耗大，我们百族联盟规定只有帝皇才能进入获取正式封号，你可以试试。”天荒城主打量了夜殇一下说道。


第1926章 轮回天戟

　　天界的高级修炼者都知道天荒塔可以认证封号，不过不是那么容易，首先必须是为天荒城效力的修炼者，另外就必须是帝皇。

　　认证封号，夜殇没想过，以前在九域世界他认证过，后来就没有了。

　　夜殇也没怎么看重，因为他自信，自信比什么都重要，封号只是名头。

　　“好的，我晚些时候试试。”夜殇点点头。

　　“随时来都可以。”天荒城主点点头，他欣赏夜殇这种宠辱不惊的气质。

　　“城主大人、大宗老，天荒战戟就是我的了对吧？”夜殇对天荒城主和大宗老说道。

　　“说过了给你，那自然给你，我们哪里可能说话不算数！”大宗老笑着说道，他知道白秋元的事情，让夜殇心里对宗老会的信任度不高。

　　“你这武器多，也不是好事。”琊武王看着夜殇说道。

　　“师伯，我后背的两把武器，能融合么？”夜殇看着琊武王说道。

　　“你这是不拿着人家魔翼族的镇族神器当回事，也行，晚一点是师伯给你看看！”琊武王点点头。

　　夜殇跟天荒城主、大宗老等人分开后回到了府邸内，接着抽出了天荒战戟，施展出了这一年多修炼出新枪法。

　　使用着天荒战戟施展着领域震颤和波动的枪法，威力和用血麟诛邪枪施展是完全不一样的。

　　天荒战戟沉重无比，带着破灭一切的气势，用天荒战戟施展新枪法，领域震荡和波动都带着破灭之力。

　　随着夜殇的枪法展开，空间不断震颤和波动，震颤和波动带着破灭气息，空气嘶鸣，空间出现了丝丝裂缝。

　　“好枪法！”在夜殇修炼得淋漓尽致的时候，琊武王出现了，对于夜殇新枪法的威力很是赞赏。

　　夜殇收了天荒战戟，将琊武王请到了水榭内，然后泡了一壶茶。

　　“你拥有了自己的枪道，这很难得，很多修炼者一辈子也摸不到这个道字，你要融合武器，有什么想法，跟师伯说说。”琊武王开口说道。

　　“弟子这把轮回枪，原来是一把最为普通，也上就是猎户使用的玄铁枪。它从弟子懂得战斗就跟着弟子，好像就是弟子身躯的一部分。枪尖是轮回石打造，有攻击灵魂的能力，另外轮回枪接受过九域世界本源神兵气的润养，也被轮回世界的本源气润养过，是人为打造的本源神枪。”夜殇将轮回枪拿出来，伸手抚摸了一下，递给了琊武王。

　　琊武王点点头，他也是练枪之人，能明白夜殇和武器之间的这种感情，灵魂之力包裹探查了一下，琊武王就了解了轮回枪，知道了轮回枪的珍贵关键所在。

　　接着夜殇拿出了天荒战戟，不过他一直用手托着。因为不敢离手，天荒战戟离手，重量会直接压碎桌子，然后陷入地下。

　　跟琊武王说了天荒战戟的情况后，夜殇将天荒战戟递给了琊武王。

　　琊武王原本随意伸手抓天荒战戟，随后手臂紧绷，能量灌注才将天荒战戟拿过去。

　　“不愧是气运神器，重如山岳不是假话，这么重的家伙能如臂使指的施展，攻击力自然是强，被这战戟砸一下跟被山岳砸了没区别，而且还是集中在一点，破灭之力必然强悍。”琊武王端着天荒战戟说道。

　　琊武王很震惊，他很难想象，夜殇背着这么重的家伙，是怎么跟魔天姬争斗一年的，一般的帝君即便是身躯加能量都拿不起这天荒战戟。

　　琊武王和夜殇交流了一下，两人的看法几乎一样，就是将轮回枪融入天荒战戟，去做天荒战戟的核心。

　　这么融合，夜殇人枪合一的感觉不会丢失，轮回枪对灵魂的攻击也不会消失，融合之后又能汲取天荒战戟的全部威力。

　　琊武王也没有进入空间法宝，就在夜殇的府邸开炉炼制，夜殇在一边观看着，想要完美的掌握一把武器，就需要知道武器锻造和成长的全部过程。

　　普罗等人也在一边观看，普罗是皇级炼器师，但在火候上跟琊武王这种天界的扛鼎巨头还是有差距的，也需要借鉴和摸索。

　　琊武王炼制得很谨慎，改变气运神器这种事他也是第一次做，好在他的修为和炼器的火候高深，所以炼制起来也没有难度。

　　用了半个月的时间，轮回枪和天荒战戟完成了融合，外在是天荒战戟，而核心是轮回枪。

　　“幸亏有你的灵魂之力帮助师伯托着这天荒战戟，要不然这半个月能累坏人，拿着试试！”琊武王对着夜殇指了指漂浮在空中，融合后新武器说道。

　　夜殇灵魂之力一转，新武器就到了其手里，轮回枪的那种人枪合一的感觉还在，另外天荒战戟的霸气朝着四面荡漾着。

　　夜殇右臂一摆，新武器朝着前方斩下去。

　　嘶……啪！

　　新武器将空气切开，发出了爆鸣，接着天荒战戟的破灭威力直接将空间冲出一个黑洞。

　　“多谢师伯。”夜殇右臂一摆新武器落到了后背的枪袋内。

　　“哈哈！看样子不错，这要是让魔翼族人看见我们这么搞他们的气运神器，估计吃了我们两人的心都有。”琊武王也是满心高兴，他和夜殇都知道另外一个问题。夜殇不死，魔翼族永远夺不回，掌控不了这武器，等于说魔翼族的气运神器被废掉。

　　轮回枪和夜殇血脉相连，轮回枪和天荒战戟融合成为一体。在炼制的过程中，夜殇融入了自己精血、灵魂之力和功德之力，也就是说不仅仅是气运神器，也是本源神器的新武器，完完全全属于夜殇一个人。

　　“新家伙看着就够霸气，还没有名字，夜殇有想法么？”在炼制收尾阶段过来观看的大宗老开口问道。

　　“核心为轮回枪，又有天荒战戟在内，新武器就叫轮回天戟怎么样？”夜殇看着大宗老和琊武王问道。

　　“很好，符合实际，也够霸气。”琊武王点点头。

　　“新武器成型，那你也要准备一下，去天荒塔认证封号的事，你这功德帝王不知道是什么封号。”大宗老开口说道。


第1927章 骄傲一下

　　“这个不着急，师伯受累了，晚上在弟子这里吃个晚餐。”夜殇开口说道。

　　“行！这轮回天戟的炼制，确实不容易。”琊武王笑了笑。

　　将琊武王和大宗老接到了府邸的大厅，夜殇泡了一壶茶。

　　随后大宗老和夜殇说了，普罗询问过他黑龙族和螣蛇族事，目前金龙王正在处理。

　　“你放心，黑龙族和螣蛇族不拿出一个说法和交代，那么天界不会再留在他们。”琊武王开口说道。

　　晚餐后，送琊武王和大宗老离开府邸，夜殇迫不及待的拿出了轮回天戟。

　　在府底内的演武场内，开始了新枪法的施展。

　　动静太大，普罗、大魔王、林缥缈、雨竹和锐斯，都出来观看，焚天是有事回了神都城。

　　“枪法霸道，中级帝皇挡不住，高级帝皇也很难，最起码是没有击败夜殇的可能。”普罗开口说道。

　　“盟主的成长路是杀出来的，各种杀手锏比较多，速度、防御、力量、灵魂攻击和防御，几乎没有短板，领域又是强得吓人，越级战斗自然不在话下。”雨竹开口说道。

　　“魔天姬再来找盟主麻烦试试？估计就要撞到铁板了。”锐斯抱着肩膀说道。

　　实际上枪法和戟法是有区别的，戟法中有很多格挡绞杀等技巧。

　　但夜殇没有修行戟法的意思，他有力量，他有意境枪法、有领域震荡和波动，他有信心只要跟对手武器交接，会达成击溃，去格挡和绞杀技能完全是浪费时间，那也是低级武者需要研究的战斗技巧。

　　“有些时候，就情不自禁的去想，想着盟主是妖兽或者是神兽，身躯内蕴含的力量太大了。”雨竹开口说道。

　　“认真跟你们说一下，我们家夜殇是地道的人族，那是我夫君，你们一直怀疑他是神兽、妖兽的，有意思么？”林缥缈很不愿意了。

　　“口误。”雨竹撇撇嘴。

　　“我对兽修不排斥，是包容的心态去看，但共同生活的伴侣，一定是人族才行，谁喜欢兽修谁去找。”林缥缈开口说道。

　　林缥缈的话说完，其他几人都笑了。

　　“雨竹，林宗老是对兽修不感兴趣的，你有兴趣可以试试。”锐斯笑着说道。

　　“滚蛋，有多远滚多远。”雨竹瞪了锐斯一眼。

　　修炼了一阵子，夜殇一甩手，轮回天戟就落到了后背的枪袋。

　　“什么时候去认证封号？”林缥缈开口问道。

　　“不着急，有没有封号都没什么。”夜殇走到几人身边说道。

　　“怎么能不着急？你是不在意，但事实上有一个霸气的封号，能增加不少声望，在百族联盟这地方，资历、声望都很重要。”普罗开口说道。

　　人道盟的几人都是有封号的，只是在自己人面前，没人提称号这个话题。

　　普罗的称号是天罗拳皇，一双拳头可战天下，这天界没有谁在拳法的修炼上超过他。

　　大魔王就是称号惩戒，嫉恶如仇，惩戒一切罪恶。

　　林缥缈的称号是战皇，缥缈两个字是她的名字，也是她剑法和身法的名字。

　　雨竹的称号是竹影皇，她最擅长的是身法。

　　锐斯的称号，裂地皇，他的绝学是裂地斩。

　　至于焚天，他没有认证过，因为他一直在神都城当统领，不是天荒城的人，他也不在意这个，他想认证也是随时可以。

　　“好吧！你们比我都着急，那我整理一下领域，然后就去认证。”夜殇没有打消大家的积极性。

　　境界和修为提升了之后，各种属性的层次不同，那么在领域中占领的份额就不一样，要有个融合的过程，虽然不太难，可也需要时间。

　　夜殇跟普罗几人打了个招呼，就和林缥缈回缥缈皇朝了，他打算本尊回家呆一些日子。

　　虽然说在空中之城有着九域分身，但毕竟是分身，只能在一些普通事情上和妻子进行交流。一些事还是离不开本尊的，这就是本尊的重要性。

　　林缥缈本尊也出关了，同时也喊着了曼陀罗。

　　曼陀罗本尊和分身做了互换，分身继续到黄泉河修炼，本尊和林缥缈，夜殇一起回空中之城。

　　夜殇将分身留在了缥缈皇朝夜月山庄内，在八龙鼎的时间加速中，推演领域的融合。

　　夜殇本尊回到了空中之城，九域分身就回到了封天大殿内进行推演枪法和领域的融合。

　　夜殇本尊回归后，空中之城一片喜庆。

　　夜殇看见了，很久没看见的夜凌邪。

　　“叔爷，好久没见您了。”看到夜凌邪，夜殇很高兴，因为当初夜月没有出现在太清域的时候，都是夜凌邪照顾他，可以说是除了父母和爷爷，夜凌邪是夜月皇朝给他最多关心的人。

　　“九域世界飞速发展，没有点实力怎么见人啊？现在是君王了，可以大摇大摆的在街上走走。”夜凌邪笑着说道。

　　“这没什么的，六叔爷年轻，其实我们九域世界的修炼者都很年轻，最长的千年、两千年罢了，八千年进入君王境的几率都很大。”夜殇笑着说道。

　　“这些年我游历天下，明白了一些道理，按说我们九域世界这些人，进境不应该有这么快。大家的资质是不错，但没到逆天的程度。可为什么能成长起来？因为赶上了一个时代，一个九域世界要崛起时代，一个有功德帝王率领，要崛起的大时代，如果抓不住机会，那就是笨蛋了。”夜凌邪有些感慨地说道，君王境他以前没敢想过的，现在也达到了。

　　“夜殇，天道是公平的，你对天下苍生有功，天道自然不会有负与你，团结在你身边的人，无形中都有气运加成，这看不见、摸不着，但好处却是实实在在的。”林缥缈开口说道。

　　“我明白了，今晚是我们夜家的家宴，明天到药谷走走，看看融合之后的药谷如何。”夜殇开口说道。

　　“儿子，自从你离开九域世界闯荡，我们就看不出你的修为，告诉娘，你现在是什么修为了，让娘也骄傲一下。”禹晴看着儿子问道。


第1928章 夜氏传统

　　“父亲、母亲大人，儿子前几天侥幸进入了帝皇境。”夜殇扶着禹晴坐下了。

　　“帝王境……不早就是帝王了，怎么还侥幸进帝王境？”禹晴一脸不解的看着儿子。

　　“娘，不是帝王境，是帝皇境，超越了帝王和帝君的层次，夜殇在天界都是了不得大高手。”林缥缈挨着禹晴坐下了。

　　“啊！不是帝王？”禹晴明白是自己听错话了。

　　林缥缈点点头，给在场的人讲诉了一下，帝王境的分别。

　　“偌大的天界，帝皇就那么多个，缥缈皇朝区域、东昊山区、天涯阁区域，原来就一个帝皇，现在夜殇是第二个。”林缥缈笑着说道，原来的唯一的帝皇就是她林缥缈“这么高的高度了，那晚一点要多喝一点庆祝一下。”古老爹兴奋地说道。

　　夜殇回来，大家都很高兴，家宴也很热闹。

　　吃完了家宴，夜殇就陪着父母、古老爹和夜凌邪喝着茶。

　　空中之城的夜晚是宁静的，远离了城市的喧嚣，夜殇格外的喜欢，星空也是格外的干净晴朗。

　　陪着妻子一夜，天明后和家人一起吃了早点，夜殇带着妻子，就离开了空中之城。他要走走看看，九域分身以前就呆在空中之城，没有真正的去各处。

　　这一次夜殇走的地方比较多，玄机界、幽冥界、西冥域、南离域、大荒域等，夜殇都走了一遍，最后是东玄域。

　　夜殇到圣者殿堂看了看，随后到了竹园城。

　　“传送阵都是界传送阵了，不错！”夜殇出了竹园城的传送阵后说道。

　　“不替换不行，因为九域世界的发展，世界面积扩大，所以城池和城池之间的距离加大了，太叔府统帅到其他大世界求购了界传送石，将九域世界的传送阵都替换了一下。”杨蕾开口说道。

　　“好在九域世界发展的时候，比较有灵性，城池内没有变化，要不然城池内拉扯一下，房屋建筑都被破坏了。”青姬开口说道。

　　“世界进化的时候，不会有这样情况，能进化的世界，说明世界本源是灵智的，伤害本世界生灵的事情不会发生。”夜殇开口给几人解释了一下。

　　夜殇几人直接到了以前竹园村的旧址，接着拜祭了一下曾经为了他，失去看了生命的两位夜氏先烈，接着和看守这里的夜无秋喝了一杯酒。

　　竹园村作为域主夜殇曾经生活的地方，现在是圣地，是夜氏的族地，不只是夜无秋在这里，还有很多夜月的后辈也在这里生活。出了竹园城是大荒，大荒可以历练，不历练的时候，夜氏后人就在竹园城维护秩序。

　　九域世界，不管是在竹园城还是在其他城池，夜月王朝的名声都极好争权夺势、争强好胜，这样的事情，不会有夜月人的影子，在大街上也不会有人自报家门姓夜，这已经是夜月王朝的传统。

　　“堂叔，没事了也出去走走，外边的世界很大，轮回世界、天界等等。”夜殇对着夜无秋说道。

　　“好的，等将夜月现在这批孩子带好了，就去天界看看，去看看族长现在生活的地方。”夜无秋笑着说道。

　　夜殇没有再去药谷，只是探查了一下，发现药谷一切正常，就没有过去。

　　“十三，我们不去药谷了么？”青姬开口问道。

　　“六师姐，我们就不去了，每一次回去都折腾得几位师兄无法安心修炼。”夜殇开口说道。

　　青姬点点头，她觉得夜殇说得有道理，夜殇回去确实有些折腾。

　　因为身份地位的问题，夜殇回去，药谷一定重视，师兄们也要热情招待，可这都不是夜殇的本意。

　　转了一圈后，夜殇和几位妻子回到了空中之城。

　　夜殇在家里陪着妻子，两道分身推演着领域的融合。

　　夜无忧和禹晴已经出门了，他们夫妻这些年也是经常到处走转转。

　　至于说四个孩子也是到处跑，目前是在混沌界域各处历练，这段时间夜殇不允许他们去天界，他们自然不会忤逆夜殇的意思。

　　在家中，夜殇不会轻易的要求孩子什么，但他说出什么想法，四个儿女都会尊重，几个孩子懂夜殇，不到情非得已的情况下，夜殇对他们都不说重话。

　　在夜青颜、夜羽君的眼里，夜殇是他们的骄傲，这个骄傲不只是因为夜殇是域主，是因为夜殇有着寻常人没有的包容和大爱。

　　或许在外人眼里，一个域主父亲是高高在上的，可能是无尽的威严。事实上在夜殇的几个孩子眼中，父亲是最好接触的，跟他们都没有说过一句重话，一直是以行动在教育着他们。

　　在家里呆了一个月，夜殇要离开了，他的两道分身已经将领域推演融合完毕，他要去进行认证封号。

　　有些事不是夜殇需要，是事态需要、是发展需要，人道盟需要，人族也需要。

　　夜殇走之前，雪夕要说什么，但是没说，曼陀罗和林缥缈跟着夜殇到了缥缈皇朝的夜月山庄。

　　“雪夕姐，你是不是有什么事？”司空初羽看着雪夕问道。

　　“我感觉身躯内好像孕育了生命。”雪夕低声说道。

　　“那刚才怎么不说啊？这是我们夜家的大好事！”司空初羽兴奋地说道。

　　“先不要跟夜殇说了，他现在事情比较多，我们在家也是安安稳稳的。”雪夕开口说道。

　　“那行吧！到时候给他一个惊喜。”司空初羽点点头。

　　天界缥缈皇朝，夜月山庄内，曼陀罗看向了夜殇，“夜殇、萱儿姐，我打算闭关了，我情况特殊，本尊可以和分身分享感悟，可以同时推演天地大势。”到了夜月山庄后，曼陀罗开口说道。

　　“好的，我分身陪着夜殇去天荒城，本尊留下处理一些事。”林缥缈也做出了决定。

　　“好的，那就出发了！看看我还能不能维持以前的封号。”夜殇心里也有些期待。

　　以往夜殇认证过几次封号，不管是九域世界，还是九霄世界，都赐予了他不朽封号，他不知道天界天荒塔认可不！


第1929章 封号认证

　　“你以前有封号？是什么封号，怎么没听你提及？”林缥缈有些好奇的问道。

　　“在九域世界的时候，被封天大殿赐予了不朽封号，九霄界的九霄塔，也承认这个封号，后来因为修为高了，就没有再去认证。”夜殇开口说道。

　　“不朽……这是第二次在你身上听说了，你被放逐的时候，天荒城主就说过，你有不朽潜质。”林缥缈开口说道。

　　“那是以前，现在要看看天荒塔认可不认可，九域世界和九霄世界都有世界本源在，都是有自主意识的，这天界也是一样么？”夜殇开口问道。

　　“不知道！上次我去认证封号，进去了扛着一阵子压力后，战胜了两个能量身对手，天荒塔给出了战皇两个字，我觉得单单称呼战皇有些大，我要求加了缥缈两个字。”

　　夜殇点点头，他知道天界一定有世界本源，至于彰显不彰显那就不好说了。

　　两人坐着传送阵到了天荒城，先回到了夜月山庄。

　　“这一走就是一个月，你们两个还真是潇洒，给力点，什么时候弄出一个小夜夜出来。”普罗开口说道。

　　“正在努力中。”夜殇笑笑坐下了，这让原本要反击的林缥缈泄了气，夜殇都这么说了，她还怎么反驳？

　　“帝皇想要有后人，确实难，不过一旦有后人，天赋一定会很强，放心！只要你们两个有孩子，我普罗大礼奉上，绝对包满意。”普罗笑着说道。

　　“天罗拳谱行么？”林缥缈看着普罗开口说道。

　　“林飘渺你什么时候变得这么狠了？天罗拳谱是吧！给，为什么不给！”普罗鄙视了林缥缈一眼，但并没有回绝。

　　“你们都看笑话，到时候该拿的都拿出来。”林缥缈看了雨竹、大魔王和锐斯几人一眼说道。

　　“给，不是不行，前提是要你能行才可以。”大魔王反击了一句，因为这能行不能行，林缥缈很难回答。

　　大家聊了几句后，夜殇说了自己领域进化完成，接下来要进行封号认证。

　　“你是我们人道盟的盟主，表现强一点，弄一个霸气点的称号。”锐斯开口说道。

　　“你是功德之身、功德帝王、又是完美的至尊属性，封号应该震住场子。”雨竹也很期待。

　　“好的，尽力不让大家失望，我去睡觉了。”夜殇点点头，直接朝着府邸后边的主阁楼走去。

　　“睡觉……”普罗愣了一下，睡觉这个词，在高级修炼者的世界中几乎是不出现的，谁需要睡觉？

　　“他可能是累，这些年不是被放逐，就是去轮回战场，顿悟结束后，又要推演领域，确实不轻松。”林缥缈开口说道。

　　夜殇真睡了一夜，醒了之后，洗了一个澡，换了一身衣袍，背着轮回天戟到了府邸的大厅，此时其他人都已经在等候。

　　“分身在么？虽然认证封号不能使用分身，但分身和本尊融合在一起，最起码抗压力会有一些优势。”普罗开口说道。

　　夜殇点点头，他的战斗分身确实在身躯内。

　　随后一行人到了天荒塔前，夜殇跟看守着天荒塔入口的守卫说了一声，要封号认证。

　　没等守卫说话，天荒城主就出现了。

　　“认证封号，准备好了？”天荒城主开口问道。

　　“准备好了，等认证好了封号后，我请城主大人喝茶，上次说好的，轮回战场回来请城主大人喝茶的，一直没兑现。”夜殇开口说道。

　　“应该是本座请你喝茶，不过那暮色茶楼你是东家，谁做东请客都一样，准备好了，咱们就进去，本座倒是很期待你的封号。”天荒城主说完就带着夜殇进入了天荒塔。

　　“在这里认证封号和其他世界不一样，一些世界本源有特殊的彰显方式。天荒塔呢，可以说法宝，但天界本源会借着天荒塔彰显，可以赐予一些封号。”天荒城主对着夜殇解释了一下天荒塔的情况。

　　夜殇点点头，他对天荒塔多多少少还是了解一点的，不过他觉得有点怪，天荒城主大预言术出名，那可以预知一些事的。

　　“大预言术也不是万能的，牵扯到宿命之力的东西，就无法预知，大预言术施展也是有负面效果的，不是可以随意就能施展，再说了有些事留下点悬念才好。”似乎猜到了夜殇所想，天荒城主开口说道。

　　“是夜殇想多了。”夜殇有些不好意思的笑笑。

　　天荒城主没再说什么，带着夜殇到了天荒塔的最顶城。

　　指了指天荒塔最顶层的门户，天荒城主给夜殇介绍了一下，天荒塔认证封号的一些事。

　　首先是天界本源力对认证封号者身躯的检测，然后按照检测会给出不一样难度的考核，通过了那么就会得到相应的封号，难度越高的考核，那么封号就越逆天。

　　“有的是战斗，有的是压力考核，具体每个人的情况不一样，进去吧！”天荒城主指了指天荒塔顶层的门户。

　　夜殇对着天荒城主，也就是陈皇拱拱手，紧了紧后背的轮回天戟，跨入了天荒塔鼎城的门户。

　　夜殇没有紧张，反而是有些兴奋。他没想过自己会失败，天荒塔给出的考核，都是对应等级的，初级帝皇，那就是初级帝皇级的考核，反之如果你是巅峰帝皇，那么对应的也是巅峰帝皇级的难度。

　　对于同级的任何对手，夜殇都不惧怕，来自于同级考验，夜殇也有自信。

　　进入了天荒塔顶层的空间，夜殇发现空间并不大，几百丈方圆，中间有着一个金色的蒲团。

　　夜殇突然感受到了一股意识波动，让他坐到蒲团上去，他知道这是天界本源的指引和指示。

　　对着虚空拱拱手，夜殇坐到了金色的蒲团上，接着金色的蒲团发出了刺眼的光芒，光芒朝着夜殇身躯内渗透。

　　这是天界本源力对认证封号者身躯的检测，思考了一下，夜殇停止了其身躯内一直运转的无漏真身，接纳金色光芒的入体检测。

　　随着夜殇无漏真身的停止运行，蒲团散发的金色的光芒，进入了夜殇的身躯。


第1930章 灭世黑莲

　　没有什么影响，金色光芒入体后，夜殇感觉气血和能量运行的更加畅快。他知道世界本源不会伤害功德之身，更别说他是功德帝王，所以他很踏实的接受金色光芒的检测。

　　随着金色光芒在体内的运行，半刻钟后夜殇身子震了一下，他有了一个明悟，此时他不再是功德帝王，而是功德帝君！他气血和能量的运行中多多少少的汲取了金色光芒，就冲破了功德帝王的临界点。

　　夜殇感觉到了喜悦的情绪，这喜悦的情绪包裹着他，是世界本源的情绪。夜殇自己也高兴，功德修为来之不易，自然而然的提升功德修为很难，轮回战场之行，他的功德之力又增加了不少，只是没过功德帝王的临界点。可现在冲过了。

　　夜殇闭着眼睛接受金色光芒的检测，同时感受着功德之力的情况。

　　夜殇不知道，天荒塔上空再次是出现了金色莲花，应该说不是莲花，是莲台。

　　一座座莲台，载着盛开的金莲，朝着天荒塔顶尖飘落，美到了一个极点。

　　这情况自然惊动了天荒城内所有人，漫天金莲开这只有一个情况产生的，功德之身修炼者再次有了新成就。

　　“城主，这是功德帝王进阶么？”普罗对着仰头看天的天荒城主开口说道。

　　“是的，在我们不知道间，夜殇已经为人族，为天界百族积累了巨大的功德。”天荒城主点点头。

　　“我们能看到的是荣耀，可又有几人见到这荣耀背后的辛苦和辛酸，那一步一个血脚印从天荒走回来的画面，在本座心里永远也挥之不去。”大宗老低声说道。

　　就在此时，在金莲的上空出现了一朵巨大的黑色带着火焰的莲台，朝着金色莲台压去。

　　灭世黑莲！

　　“怎么会出现这个？”天荒城主和大宗老等人脸上满是震惊，甚至有着恐惧。

　　普罗脸色也变了，大魔王和林缥缈等人知道事情严重，但不明白是怎么回事。

　　“普罗，这是什么情况？”锐斯开口问道。

　　“世间事，有阴有阳、有黑有白，有正就有邪，功德金莲对应的就是灭世黑莲，它的出现是为磨灭功德出现。”普罗的双眼紧紧盯着下压的灭世黑莲。

　　此时无数的功德金莲旋转起来，抗衡着下压的灭世黑莲。

　　“顶住，你一定要顶住。”大宗老的胡须都有颤抖，因为他是第二次见到灭世黑莲。

　　功德金莲和灭世黑莲不断交锋，不过功德金莲处褥弱势。

　　天荒塔内的夜殇感觉到了不安，感觉到了危机感，不由自主的就震动了身躯，能量运行了起来。

　　随着夜殇身上的气息增加，他头顶出现漩涡，漩涡吸纳着他身上的功德之力和功德金光，他也透过漩涡看到了空中的金莲和黑莲交锋的场面。

　　需要、渴求！这是功德金莲给夜殇的感觉！

　　什么认证封号，此时夜殇已经抛在了脑后，天道功德不容亵渎，夜殇心中火气，分身持有的血麟诛邪枪出现在本尊手里，功德之力凝聚，灌输到血麟诛枪内，接着右臂猛烈一挥，血麟诛邪枪顺着空间漩涡就飞了出去。

　　围观的人看见天荒塔的塔尖出现了一杆金红的长枪，直接朝着灭世黑莲射去。

　　“顶住！”大宗老的右手紧握，五指已经陷入了他的盘龙金枪的枪杆内。

　　“夜殇功德，不只是祥和的功德身，还有这碾压、强势的一面，应该是吸纳了人道气运长龙的杀戮之气。”天荒城主伸手按着大宗老的肩膀说道。

　　“灭世黑莲，已经毁了我们一位人皇，现在它还来，难道是无休止么？”大宗老须发皆张，可见情绪极为激动。

　　林缥缈等人都看向了大宗老。

　　“上个轮回之末，人皇渡灭神劫，就出现了灭世黑莲，本座和大宗老亲眼看见灭世黑莲毁了人皇的功德身，不过你们放心，这次和上次不同，夜殇是崛起的朝阳，气势正浓。”天荒城主对着林缥缈等人说道。

　　血麟诛邪抢旋转不断的朝着灭世黑莲冲击，漫天的金莲也围绕着血麟诛邪枪旋转，不断的加持着血麟诛邪枪的威能。

　　这是一场正与邪的较量，是一方要崛起，一方要抹杀的较量。

　　较量就在天荒塔尖进行僵持。

　　夜殇控制着血麟诛邪枪，不断的对着灭世黑莲进行冲击。

　　夜殇觉得这样下去不行，一直控制着血麟诛邪枪对他的灵魂之力消耗很大，让他难以承受。

　　可是夜殇知道不抗衡不行，他心里有明悟，这就是他的劫数，扛不下来，他本尊和分身都不会幸免。

　　坚持！

　　血麟诛邪枪和灭世黑莲还在僵持。

　　僵持了一刻钟，夜殇觉得耗下去，自己和功德金莲必输无疑，必须要战，不管那带着黑色火焰的黑莲有多可怕，他都必须得顶上去，劫数来了那就要勇于面对。

　　夜殇身子顺着漩涡就冲出了天荒塔。

　　“夜殇你退回去，在天荒塔内，即便是不敌也能保住性命。”天荒城主对着夜殇喊了一声。

　　“既然来了，躲是躲不过去的，神要杀我，我就屠神；天要灭我，我就战天。”夜殇抽出了后背的轮回天戟。

　　“那是轮回寂灭火，你扛不住！”大宗老朝着天空飞去，他内心满是恐惧，他怕夜殇陨落。

　　嗡！

　　一道无形光波出现，将大宗老震得口吐鲜血倒飞，落到了地面。

　　“夜殇，退！”大宗老白色的胡须上满是鲜血。

　　“天荒寂灭掌。”夜殇拍出了一掌，随后身子朝着灭世黑莲冲去。同时身躯内的所有功德之力灌注到轮回天戟内，朝着灭世黑莲刺杀。

　　随着天荒寂灭掌的控制，夜殇的轮回天戟刺中了灭世黑莲，将灭世黑莲震得不断波动，在聚散之间收缩，随时可能破裂，这时候天荒塔间发出了一道能量，那是一道龙爪。

　　龙爪直接拍在灭世黑莲上，将灭世黑莲拍碎。

　　黑莲炸开，无数的黑芒朝着四面射出，夜殇首当其冲，身躯被数道黑芒击中，身躯软软的，像破布一样飘落。


第1931章 大梦千年

　　此时的夜殇感觉不到身躯内能量，疼痛不断侵蚀，扭头看着林缥缈，脸上满是不舍的笑容，因为他感觉到自己的生命力不断的流逝。

　　人道盟的几人不断的朝着夜殇冲击，奈何劫数产生的护罩还在，就冲不过去，被震的鲜血横流也是过不去。

　　天荒塔产生的龙爪，一个回旋收拢了天空中的所有金莲以及夜殇的血麟诛邪枪后，携带着夜殇身躯消失在天荒塔。

　　轮回天戟落了下来，插在地上发出了一声轰鸣。

　　一切消失了，没有什么能证明功德莲台和灭世黑莲来过。

　　天荒城主朝着天荒塔内冲去，他着急知道夜殇情况，因为夜殇就是没有公布的人族人皇。

　　一群人都到了天荒塔的顶层空间，但顶层空间已经封闭，天荒城主试了几次都没有打开。

　　“林宗老，快去看看夜殇的那道世界内分身如何了，快！”大宗老比较急。

　　林缥缈本尊到了九域世界，她看见了倒在站在封天大殿前夜殇，身前是紧张呼喊的太叔烟。

　　活着！但身上没有任何能量波动，就跟睡着了一样。

　　在林缥缈要探查的时候，封天大殿内出现了能量，直接将夜殇的身躯席卷而走。

　　看着这空落落的一切，林缥缈感觉到了怕，她不知道这是怎么了？夜殇本尊出问题，分身怎么也会跟着倒下。

　　林缥缈分身跟天荒城主和大宗老说了现在的情况，她内心是十分的担心。

　　“没有陨落，他本尊被天荒塔保护了起来，分身也是被九域世界本源保护起来，如果陨落就没有再保护的必要。”天荒城主开口说道。

　　“可他是什么情况？”普罗很是着急。

　　“只要没陨落就不用担心，当能见到他的时候，不管他伤如何重，就是倾尽全天界之力也会让他复原。”天荒城主开口说道。

　　将人打发散去，天荒城主、大宗老和知道消息赶来的琊武王，都到了夜殇的别院。

　　随后天荒城主给不了解的人说了今天的事情的起因。

　　天荒本属于天界，是魔翼族人占领后起的名字。

　　魔翼族人是来自天荒界，简称天荒，天荒和天界一样，都是至高无上的世界，但是那个世界很残酷、很邪恶，本源就是灭世本源，跟天道融合后，就会产生灭世黑莲，灭杀跟天荒世界理念不合的杰出修炼者。

　　上个轮回末，天界人皇渡灭神劫的时候，灭世黑莲出现，磨灭了人皇功德身，导致人皇渡灭神劫失败。

　　“夜殇的功德之身，突破到功德帝君是我们没料到的，他的功德之力跟上个轮回的人皇是一个层次。”天荒城主开口说道。

　　“本座刚探查了一下，轮回天戟内，夜殇的灵魂印记很稳，暂时不会有性命之忧。”琊武王脸色很冷，此时他的心情很沉重。

　　“星月城必须看守稳了，不能出半点差错，其余的就先稳稳。”天荒城主开口说道。

　　功德帝王夜殇遭受天谴的传闻在天界蔓延，这让琊武王很愤怒，直接下令神都城执法队到天界巡查，只要有编排夜殇是非者，格杀勿论！

　　随着时间的推移，一切安静了下来。

　　天荒城竖立在天荒塔前的轮回天戟证明夜殇来过。

　　第一领还是第一领，没有了队长还是第一领，而且训练都很刻苦。

　　每隔一段时间，左东就会带着第一领的军士到天荒城对着寂灭海桥的大门前，做什么？看着那还很清晰的血脚印。

　　夜殇为功德身，血为功德血，即便是有寂灭潮汐，那曾经血的脚印一直存在。

　　“灵灵姐，你再去找找，我想见见队长帝王境格杀五位帝君的战斗影像。”白小宇看着白灵灵说道。

　　“别说宗老会已经全面回收那记忆水晶球禁止观看，就算是有，也不能看，一切对队长有影响的事，哪怕是一点点也不能做。”左东瞪了白小宇一眼。

　　“副队长，这已经多少年了？队长什么时候能回来，是不是回不来了？”白小宇开口说道。

　　“你给我闭嘴！”白灵灵怒斥了白小宇一句，她见过夜殇战斗第二领，和夜殇一起去过轮回战场，虽然时间很短暂但佩服夜殇，就不允许白小宇说不敬的话。

　　“白小宇，我告诉你，这是第一次也是最后一次，谁对我十三哥不敬，我杀谁！”天羽的双眼内满是凶光。

　　“抱歉，是他不懂事。”白萌萌替着白小宇道歉了。

　　九域世界，雪花飘飘洒洒，雪夕和一个白衣青年站在药谷的丹鼎崖前看着夜殇的雕塑。

　　“你还不回来么？孩子已经大了。”看着丹鼎崖前的雕像，雪夕眼泪止不住的顺着练剑流淌。

　　已经几百年了，九域世界没有人再见过夜殇，域主夜殇就是一个传奇，一个几百年没有人再见过的传奇。

　　“娘，父亲会回来的，空中之城的阵法和九域城的阵法一直开启保护状态，那是只有父亲才能控制的。”白衣青年开口说道。

　　白衣青年夜灵夕，夜殇最小的儿子，如今已经是君王。

　　“嗯，你父亲只是在天荒塔和封天大殿内睡着了，那些年他太累了。”雪夕擦了一下眼角。

　　没有夜殇的音讯，这是对夜家是一个不小的打击，空中之城没有了那些年的欢颜笑语。

　　夜殇的几个孩子都在追寻着父亲曾走过的路，最有成就的已经在百年前成帝。

　　“姨娘，我去了天荒城，父亲的神兵还散发着光芒，而且比以往强烈了很多，说明我父亲的情况已经好转。”穿着一身黑袍的青年出现了，是夜殇第四个孩子，夜小罗，夜家的第二个帝王。

　　“嗯，见过你娘么？”雪夕看着夜小罗问道。

　　“见过了。”夜小罗点点头。

　　“还是不愿意回来？”雪夕开口问道。

　　“是的，不愿意回来，或许她怕见到以往的人和事。”夜小罗叹了口气。

　　夜殇出事后，曼陀罗本尊和分身都去了诛邪之地，哪里也不肯去，也不肯回空中之城。

　　“四哥，我想加入弑神小队，可那些龙叔叔不收我。”夜灵犀开口说道。

　　“还是等父亲回来后再说吧！龙叔和羽毛叔，只信父亲的，我说也没用。”夜小罗摇摇头。

　　黝黑的空间内，夜殇觉得很疼很累，他都有些坚持不下去。


第1932章 禁忌能量

　　除了疼和累，夜殇什么也感觉不到，多少个日日夜夜他记不得了，一直在黑暗中，他好想冲出去，可就是做不到。

　　甚至说疼是哪里传出来的，夜殇也不知道，他感受不到身躯，就在无边的黑暗中沉沦。

　　黑暗中满是狂烈的风暴，风暴蕴含着极端的轮回天地大势。夜殇不知道那是什么，无尽沉沦的日子，他不知不觉中，甚至将轮回天地大势都掌握了，可就是走不出这黝黑的空间。

　　夜殇每天都在黑暗风暴中挣扎，随时都有可能被黑暗风暴磨灭。

　　夜殇不知道自己能不能走出去，可他必须坚持，他甚至不知道为什么坚持，他就想走出去，他觉得自己有很多事要做。

　　永不停息的前冲，始终被困，夜殇觉得这条路好像是错的，不解决黑暗风暴，就走不出去，强大自己，磨灭风暴或许才是对的路。

　　不再前进，夜殇汲取着黑风暴中的星星点点的闪光体来强大自己。

　　此时在天荒塔次顶层，天荒城主修炼的空间内，出现了一个能量体。

　　“世界本源……见过界尊大人。”天荒城主对着能量体拱拱手。

　　“想必你们很担心那个青年，本尊今天来是告诉你，他在生死之间浑浑噩噩的存在了几百年时间，现在明悟了自己的路，接下来是真正的恢复期，估计还有一段时间会醒来。而现在需要一种神魂草，神魂草就在寂灭海桥的下方，本尊不太方便，想办法给本尊送来。”天界本源身对着天荒城主交代了一句，接着消散了。

　　“神魂草，本座一定取来。”天荒城主手臂一按，身前的桌子全成粉了。

　　已经过去七百多年，这个消息是七百年来天荒城主得到的最好的消息。

　　大预言术寻找了一下神魂草的位置，天荒城主打开了天荒城的星斗大阵。

　　操控星斗大阵的动静很大，大宗老和普罗等人都到了天荒城主的身边。

　　“城主，这是要什么？”普罗不解的问道。

　　“神魂草，现在需要神魂草。”天荒城主说完就飞出了天荒城，顺着寂灭海桥飞行，飞了几十万里，快要到天荒了。天荒城主才停下身子，接着右手一挥，朝着寂灭海桥中的一段抓去。海桥被震断，海水被震开，一颗半尺高，透着晶莹之光的药草到了天荒城主手内。

　　随后一行回到了天荒城，到了天荒塔内，天荒城主修炼的空间内。

　　天界本源身出现了，直接收走了神魂草。

　　“界尊大人，夜殇需要多久能醒来？”大宗老开口问道。

　　“一年之内就可以，不过醒来后，可能不会有什么记忆，恢复记忆就得等他另外一道分身醒来，幸亏他是有本源珠护体，灵魂是被震碎了，但没有消散。”天界本源身开口说道。

　　“活着就好，哪怕是修为毁了也不要紧。”锐斯心里送了一口气。

　　“修为毁了？你毁了他都不会毁，这次的事件对他来说是一件好事，他应该领悟了轮回天地大势，他为什么能活着，能活下来，因为他身躯内有着禁忌能量底子。”天界本源身随后说了夜殇的情况。

　　轮回寂灭火入体后，夜殇身躯内所有能量全部汇集到一起，抵挡轮回寂灭火焚烧，这种情况下，毁灭、时间、空间、死亡和生命属性临时组合，成了抗衡轮回灭火的力量。虽然很微弱，但轮回寂灭火也只是进入了夜殇身躯内几道，是无后继能量之火，自然没有击溃夜殇身躯内的能量。

　　夜殇是灵魂受到了重创，不过因为他神海内有着九域本源珠的防御，灵魂碎裂，但碎片没有任何遗失，需要的就是一个重新凝聚的过程。

　　“触碰了禁忌能量，他恢复了，不是要承受灭神劫？”大宗老有些担心。

　　“那是你们理所当然的想法，他的年纪，连一纪元都没有，帝劫和皇劫都不会出现，灭神劫哪里会直接来。”天界本源身说完就散去了。

　　“普罗，赶紧通知林宗老，通知夜殇的家人。”大宗老对着普罗说了一声。

　　普罗连回答都没有，直接朝着传送阵跑去。

　　这些年人道盟的几人还经常联系，但没有夜殇人道盟的发展已经停滞不前。

　　林缥缈只是偶尔来天荒城，不过问人道盟的任何事，普罗和大魔王只是维持着目前的局面。

　　在缥缈皇朝夜月山庄内，普罗看见了林缥缈，林缥缈脸上满是冰色，这些年历来如此。

　　“普罗来了，很抱歉，这些年心情不太好，没有去见你们。”林缥缈请普罗坐下。

　　“你抱歉什么啊！这次来是告诉你好消息的，天界本源身出现了，城主大人也拿到了夜殇恢复需要的宝贝，夜殇会在一年内醒来。”普罗激动地说道。

　　“真的？”林缥缈脸上满是诧异之色。她一直期盼这夜殇醒来，可总觉自己是一厢情愿，这些年林缥缈一直疯狂提升实力，已经度过了二皇劫，所以她了解轮回能量，了解轮回寂灭火的威力。

　　“是的，大宗老让我来通知你，通知夜殇家人，一年后他就会出现。”普罗开口说道。

　　“我们又可以在一起了，又可以像以前一样。”林缥缈擦了一下眼角。

　　“一年是天界本源给出的时间，不过你要有个心理准备，刚恢复的夜殇可能会有灵魂空白，毕竟他灵魂遭受重创，记忆已经不完整，只有等着慢慢恢复，或者他另外分身醒来，记忆才能补全，剩下的我也不知道了。”普罗开口说道。

　　“记忆丢了不要紧，没有记忆，最多就是没有修为，忘记了战技、忘记了战斗而已，只要他还活着就足够。”林缥缈眼神充满了坚毅。

　　“不会，绝对不会！我开始也是这么认为，但天界本源说我毁了，夜殇都不会毁，而且这一次会让他大有进境，可能已经拥有禁忌能量。”普罗有些不好意思，因为他开始和林缥缈的想法一样，但被天界本源训斥。


第1933章 被窥视了

　　林缥缈让人接待普罗，她来到了诛邪之地的黄泉河。

　　七百年了，曼陀罗本尊和分身就没有离开诛邪之地的黄泉。

　　林缥缈到来，黄泉河水分开，曼陀罗出现了。

　　“萱儿姐来了。”曼陀罗跟林缥缈打了一个招呼。

　　“别修炼了，现在有夜殇的消息，你也该回去了。”林缥缈开口说道。

　　“你去了天荒城？”曼陀罗开口问道。

　　“没去，是天荒城来了通知，普罗接受大宗老的指令来通知我们，夜殇会在一年内醒来。具体我也不清楚，现在来找你，就是一起过去看看情况，如果真有希望，我们通知家里。”林缥缈开口说道。

　　“好，那我们一起去。”曼陀罗点点头，她知道林缥缈即便是想她出诛邪之地，也不会拿着夜殇的事来骗她。

　　林缥缈和曼陀罗到了天荒城，先到了天荒塔前，查看夜殇的轮回战戟。

　　目前确定夜殇情况，查看轮回战戟是最有效的办法。

　　轮回战戟上边光芒一闪一闪的，忽明忽暗，波动很大。

　　“情况比以前好了很多，以前虽然灵魂印记牢固，但没有这么大的波动。”林缥缈说完带着曼陀罗去见大宗老。

　　大宗老跟林缥缈和曼陀罗都说了情况。

　　“七百年了，他这一次出事就是七百年。”林缥缈的声音有些哽咽。

　　“是本座不好，是本座让他接受封号认证，才出了这档子事。”大宗老歉意地说道。

　　“这不怪大宗老，是夜殇的劫数，只要他没事，就一切都好。”林缥缈开口说道。

　　“接下来就是等了，将消息跟夜殇父母说一下。孩子七百年无音信，对他们来说是一个很大的打击；还有他的孩子年纪都不大，父亲出事了，都很难接受。”大宗老开口说道，他知道夜殇是夜家的顶梁柱，九域世界的顶梁柱。

　　“孩子们还好，最小的虽然没见过父亲，但已经是君王了，老四，也就是阿罗的孩子，百年前已经是帝王。”林缥缈开口说道。

　　“都很好，都很好！”大宗老点点头。

　　呆了两天，确认夜殇的气息很稳，而且越来越强，放心的林缥缈和曼陀罗回到了九域世界，跟家人说了夜殇的情况。

　　“娘！父亲一年内就可以醒来，就可以回来？”夜小罗有些激动的问道。

　　“是可以醒来，但是回不回来不知道，去夜月天通知你爷爷奶奶。”曼陀罗对着夜小罗说道。

　　曼陀罗心里有担心，因为夜殇没有记忆，认不认识家都不好说。

　　夜殇分不清一些事，但他知道强大自身的路是没错的，他是没有了记忆，但不代表他没意识，没思想。

　　夜殇感觉这黑暗空间内的星星点点的能量，原本就是他的，好像就是他丢失的东西。回收、汲取炼化，是夜殇现在的路。

　　在天荒塔封号认证的顶层空间内，夜殇是躺着的，但身上的能量不断涌动，特别是头部神海，光芒一闪一闪的。空间内充满了能量，能量中带着淡蓝色的光晕。

　　夜家人知道夜殇没有事，很快就会醒来，这让空中之城沸腾了。压抑了太久，七百年，要知道夜殇没出事之前也才二百多的寿元。

　　七百年来，九域世界没有发展，一切都跟七百年前一样。

　　因为担心安全问题，林缥缈并没有让大家离开九域世界。

　　天界现在充满了危险，七百年了，谁也不知道魔天姬恢复到什么程度。

　　时间加速下的七百年，魔天姬的境界谁也无法下定义，就跟九域世界出现了不少君王一样，魔天姬和九域世界新一代的修炼者一样都需要时间。

　　林缥缈和曼陀罗到了天荒城夜殇的府邸，每天到天荒塔前走走，看看轮回天戟的情况。

　　夜殇一直汲取黑暗中的星星点点，还有那些淡蓝色的光芒来强大自己。

　　他不知道黑暗空间就是他的神海，黑色风暴就是轮回寂灭火引起的风暴，那些星星点点就是他破碎的灵魂碎片，淡蓝色的光芒是天荒城主带来的神魂草能量。

　　汲取着星星点点的能量强化自己的同时，夜殇还在继续研究着那轮回寂灭火形成的风暴。

　　随着研究，夜殇发现自己能轻而易举的躲避那风暴，甚至能控制。

　　夜殇还不知道自己已经掌握了轮回天地大势，就是觉得有些简单。

　　时间就在这种枯燥中度过，不过相对夜殇来说，现在的日子比以前好多了，那种疼、那种累的感觉，都消失不见。

　　夜殇的灵魂在快速的恢复着。

　　当空间内的星星点点的能量被夜殇吸纳到了一定程度后，夜殇有了明悟，明知道这是自己的神海，吸纳的也是自身的灵魂碎片，他也知道了外边的情况。

　　试着动了动身躯，夜殇感觉有些生疏。

　　七百年没控制过身躯，身躯自然生疏，不过夜殇不知道这些，他连自己是谁都不知道。

　　夜殇明明觉得自己有很多事要做，可就是想不起来，想多了头就疼。

　　有了自我意识，夜殇的炼化速度加快了，不仅仅是将星星点点的灵魂碎片炼化掉，也将暗风暴炼化，要净化自己的神海。

　　这天普罗到了天荒塔前，想通过轮回天戟，确定夜殇的情况。

　　普罗灵魂之力一探查，一股波动出现，将不防备的他震退。

　　“自我防御……武器可以自我防御了？”普罗脸上满是惊讶，因为这是夜殇灵魂之力恢复到了一定程度的表现，说明夜殇随时可能醒来。

　　此时天荒塔的顶层，夜殇睁开了眼睛，随后又闭上了，刚才他感觉好像谁碰他的东西，让他很不舒服。

　　普罗跑到了夜殇的府邸，告诉了林缥缈和曼陀罗轮回天戟的变化。

　　“武器可以自我防御，那就是有意识了，难道他醒了？”陪着林缥缈说话的大宗老站起身来。

　　随后一群人到了天荒塔前，去看夜殇的轮回天戟。

　　天荒塔内的夜殇皱皱眉，他感觉很不舒服，感觉什么被窥视了，顿时站起身来。


第1934章 画面回溯

　　站起身之后，夜殇活动了一下身子，将身边的血麟诛邪枪放入后背的枪袋，接着推开了认证封号空间的门户，走了出来。

　　凭着感觉，夜殇几个闪身就出了天荒塔，接着来到了轮回天戟前，他知道就是这个属于他的东西被人窥视了。

　　右臂一伸，轮回战戟就落到了他的手里。

　　“夜殇！”见到夜殇，锐斯十分的兴奋，伸手就去排夜殇的肩膀。

　　可这时候，夜殇身子虚晃了一下，就跟没动过一样，但和锐斯拉开了距离，接着轮回战戟上能量涌动，看着锐斯的双眼中冒出了两道电芒。

　　“盟主，我是锐斯，我是锐斯啊！”锐斯有些傻眼。

　　“我不认识你！”夜殇转身就走，也没有看向其他人。

　　“夜殇，那你认识我么？”林缥缈身子一闪落到了夜殇身前。

　　“你……很熟悉，可我不认识，我想不起来。”夜殇揉着头，他明明感觉林缥缈很熟悉，可就是想不起来。

　　“我是你的妻子林缥缈，我们结婚很久了，我们回家好么？”林缥缈泪花在眼里，夜殇现在衣袍是破的，头发也是披散的，因为被轮回寂灭火焚烧，他双脚上的战靴也没有了，跟当初从天荒回来的时候一样。

　　夜殇伸手要去擦林缥缈的眼泪可是手停在空中，没落下去，“我以前好像也这样过，但是我不记得了，唐突了！”

　　“跟我们回家。”曼陀罗也站了出来。

　　夜殇看着拦路的曼陀罗，左手用力的敲了一下额头。

　　“你睡了七百年了，我们的孩子已经是帝王，今天我要带你回家，不跟我走，你就对我动手，你就杀了我。”曼陀罗伸手抓着轮回天戟放在胸口。

　　因为有着熟悉的感觉，夜殇如何能动手？

　　“大宗老，喊占卜师来，给他一些印象，能让他跟我们回家养伤。”林缥缈对着大宗老喊了一声，因为这是一个比较好的办法。

　　夜殇觉得很吵，很想离开，但被林缥缈和曼陀罗拦住了，又不能动手，只能等着，大宗老喊来了占卜师，接着就以夜殇为媒介开始了占卜。

　　占卜开始，画面开始回溯，忽略了七百年，回到了夜殇出事之前，夜殇回家的画面。

　　“夜殇，这是占卜术，这是做不了假的，家里人都在等着你回去。”曼陀罗拉着夜殇的袖子说道。

　　“我叫夜殇……”夜殇低声喃喃了一句，他感觉那些画面很熟悉，应该是他记忆的一部分。

　　“林宗老、曼陀罗，你们带着夜殇回去修养，不用强迫他记起来什么，九域分身灵魂受到了冲击，但灵魂没有破碎，他分身醒来的时候就是恢复的时候，你看他睡了七百年，可修为的提升没落下。”天荒城主从传送阵上方向走了过来。

　　“好的，我们能等他本尊七百年，就能继续等他的分身醒来。”林缥缈点点头。

　　“林宗老，我们就不去了，他现在不愿意接触太多的东西，惹他烦躁不好，等他有记忆了，我摆酒为你们庆祝。”锐斯开口说道。

　　“锐斯，我替夜殇跟你道歉，他是不记得了，不是排斥你。”林缥缈为刚才夜殇躲开了锐斯的手掌，又出武器道歉。

　　“我们是兄弟，怎么会在意这个。”锐斯摇摇头。

　　林缥缈和曼陀罗带着夜殇离开了天荒城，朝着传送阵走。

　　“我不想见太多人，能给我找个安静的地方么？”夜殇对着林缥缈开口说道。

　　“可以的，我们到你最喜欢的空中之城，然后放舟大湖好好疗养，你也不用想着恢复，刚才你也听见了，你有一道分身在沉睡中，等那分身醒来，一切都记起来了。”林缥缈开口说道。

　　“很对不起，我知道你们说得都是真的，可我这里都是空白。”夜殇指了指自己的脑袋有些无奈地说道。

　　在缥缈皇城的夜月山庄内，林缥缈和曼陀罗给夜殇收拾了一下。

　　曼陀罗的分身先回九域世界，跟家里人打了招呼，因为夜殇没有记忆了，对一切都有排斥，即便是通过占卜术认可，情感也是空白。

　　“回来就好，安全回来就好。”禹晴眼里满眼泪，情绪有些激动，儿子是她心中的骄傲，几百年不见儿子，她的世界倒塌了一大片。

　　“难为了大家，可现在如果让他接触太多的东西，是负累，可以适当的时候，跟他聊聊天，灵夕，姨娘会找机会，单独的带你见见你父亲。”曼陀罗拍着夜灵夕的肩膀说道，夜灵夕跟其他人不同，他在夜殇的世界里完全是空白，一点点印象都没有。

　　“多谢阿罗姨娘。”夜灵夕欠欠身，这七百年曼陀罗没回来，但是他去拜见过几次，感情是有的。

　　“父亲、母亲大人，夜殇回来后，我和萱儿姐的意思是让他多在大湖内呆呆，他最喜欢的是放舟大湖，另外就是药谷的竹林峰。”曼陀罗对着夜无忧和雨晴说道。

　　“好的，你看着安排，这些年苦了你，家，不管什么时候都是一个踏实的窝，不是伤心地。为父和你母亲一直想着接你回来，是考虑着你一直修炼，就没去打扰你。”夜无忧对着曼陀罗说道。

　　“多谢父亲大人理解，阿罗知道了。”曼陀罗有些汗颜。

　　随后林缥缈和曼陀罗的本尊带着夜殇回到了空中之城，带着夜殇直接去了大湖边。

　　“这好像不太好，我虽然不记得，但回家了，没有不拜见父母的道理，这对两位老人家是伤害。”夜殇没有上空中之城的木舟，而是看向了府邸方向。

　　“可你现在不是不习惯么？”林缥缈开口说道。

　　“我是不习惯，也不能伤害别人，更何况我能确认他们是我的父母。”夜殇说完就朝着府邸走去。

　　林缥缈和曼陀罗跟着，她们明白即便是没有记忆，夜殇也是有所为，有所为不为，对事情的看法有自己的标杆。

　　进入府邸，夜殇对着夜无忧和禹晴，欠欠身，“对不起，让父亲和母亲大人担心了。”

　　“回来就好，回来就好！”禹晴扶起了自己的儿子。

　　转头看向了司空初羽、青姬几人的时候，夜殇伸手按着头，刚才出现了一些画面，可让他的头很疼。


第1935章 蛰伏起来

　　“不要急，你不用去想。”司空初羽蹲下扶着夜殇说道。

　　稳定了一下，夜殇站起身来，“很抱歉，我实在是想不起，给我一些时间。”

　　说完话的夜殇闪身就离开了，他无法面对现在的情况。

　　林缥缈带着夜殇到了空中之城旁的大湖边，上了木舟，“这里是以前你最喜欢的地方。”

　　“四哥，父亲大人带来的压力很大啊！”府邸内，夜灵夕看着夜小罗说道。

　　“确实压力大，父亲身上的气势比当年强很多。”夜小罗开口说道。

　　“你不是帝王么？你老说夜家第二帝王如何如何，现在还知道压力大？”夜青颜看着弟弟说道。

　　“大姐，世间有能和父亲比的人么？就别打击我了。”夜小罗揉着鼻子说道。

　　“阿罗姨娘，您是什么修为，父亲是什么修为？”夜青颜看着曼陀罗开口问道。

　　“姨娘是帝君，但看不到你父亲修为，晚一点你们问你缥缈姨娘吧！大家注意点，不要随意接近你父亲，更不能让陌生人接近，你父亲如果被惹发狂了，后果很严重。”曼陀罗可不希望发生什么悲剧。

　　“父亲以前很温和的，不会这样吧？”夜少蕾开口说道。

　　“你父亲这次来府邸，是因为人伦关系，过来拜见父母！感情？他是记忆空白的人，如果谁惹他不高兴，或者是不认识的人靠近……”曼陀罗话语没有说下去，但大家都懂。

　　“姨娘说的是我吧！哥哥和姐姐，父亲大人还能有熟悉的感觉，不认识的就只有我。”夜灵夕苦着脸说道。

　　“以后你要去请安，大姐带你去。”夜青颜笑着说道。

　　夜殇回来了，哪怕是没有记忆，对夜家来说也是天大的喜事。

　　躺在空中之城的木舟上，夜殇休息了，他的灵魂负担不能太重，因为灵魂碎片才刚刚融合。

　　照顾夜殇的事情，就是林缥缈负责，因为她修为高，一旦谁惹怒夜殇，她也能控制局面。

　　其他人为了减小夜殇的灵魂负担，也不去见夜殇，因为不管是谁去夜殇都会思考，都会寻求记忆。

　　林缥缈不让夜殇去回想以前，但却经常给夜殇讲述天界的一些局势。不用回想以前，夜殇不就不会累。

　　七百年，天界的大局面变化不大，但有一个势力被拔出了，是腾蛇族。

　　百族联盟对螣蛇族发出了最后通牒，但螣蛇族没有回复，这将原本就一直压着火气的琊武王激怒，都没用天荒城人马，带着神都城的执法队，就将螣蛇族抹除，天界再无螣蛇族。

　　黑龙族接到金龙王传信后，没有回音，也下落不明，占卜术也占卜不出明朗的结果，就好像凭空消失在天界。

　　此时离着天荒城很远，靠近寂灭海的大荒内，魔天姬负手看着天荒城方向，她身后站着的是龙泽。

　　魔天姬恢复了精血燃烧的后遗症，就找到了黑龙族，经过一些交谈，谈了一些条件，随后黑龙族就跟着她走了，就藏匿在大荒中。

　　“准备开战，等本座突破一下，我们就全力攻打星月城，占领九域世界。”魔天姬对着龙泽说道。

　　“可以，但是这样就等于跟百族联盟真正开战，值得么？”龙泽开口问道。

　　“值得不值得，本座会考虑，记着你答应本座了什么！”魔天姬回身看了龙泽一眼。

　　“战就战，不过还请你不要忘记，你的承诺！”龙泽转身离开了。

　　魔天姬冷哼了一声，她必须借助黑龙族的力量，要不然在天界，就没有她的立足之地。

　　七百年的现实时间，魔天姬恢复了受伤的身躯，不过修为没什么进展，因为燃烧精血，让她这幅身躯的修炼资质受损，目前还是八星帝王巅峰，没有进入九星帝王，也就是帝皇巅峰。

　　不过魔天姬觉得进入九星帝王需要不了多长时间，到那时候，她带着黑龙族强势拿下星月城，直接攻入九域世界，将九域世界占领成为一个属于她的势力区域。

　　对于九域世界，魔天姬综合龙泽给出的消息和她调查的结果，认定九域世界不简单。

　　夜殇每天都放舟大湖，有时候孩子会来陪他喝茶，虽然记不起以前的事情，但夜殇很享受跟孩子在一起的感觉。

　　五个孩子中，夜灵夕和夜殇的感情上升得是最快的，夜青颜、夜羽君几人，他们心中有着很深的痕迹，所以一直回顾过往，但夜灵夕不是，他和夜殇以前都是空白，即便是夜殇有记忆，培养感情也一样要从没有开始。

　　“父亲大人，您不记得哥哥和姐姐，但记得我，您恢复了记忆后，会不会想起了哥哥和姐姐，然后再把我忘记？”夜灵夕给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“应该不会，其实记忆中有些东西抹不掉，我虽然记不起以前的一些事，但熟悉的感觉依然在。”夜殇开口说道。

　　“那就好，父亲，我不容易！哥哥和姐姐年轻的时候，见您的时间不多，但您多少指点过，可我连父亲您的一次面都没见到，见到就是药谷丹鼎崖那雕像，从雕像中寻找您的影子。”夜灵夕低声说道。

　　“为父很抱歉，有些事情的发展，真得无法估算，原本为父其实就是去认证一个封号，结果封号没搞到，差一点死在里边。”夜殇叹了口气，拍拍夜灵夕的肩膀，心里很是愧疚。

　　随着时间的推移，经过这段时间的修养，夜殇的灵魂碎片已经完全凝聚，状态恢复了很多，思考一些事没问题了。

　　“那个魔天姬七百年没动静，看来是蛰伏起来，要来一次狠的，我这记忆还是一个问题。”夜殇看着林缥缈说道。

　　“能感受到九域分身么？”林缥缈看着夜殇问道。

　　“能的。”夜殇点点头，是能感受，但不能沟通，这是夜殇的目前的状况。

　　至于实力，有记忆和没记忆也是完全不一样的，没有记忆那么以前修炼的心得和战斗的技巧，以及一些绝学都无法施展，这也是林缥缈着急的问题。


第1936章 轮回大势

　　林缥缈拿出了天荒城曾经禁止，现在也是禁止的记忆水晶球，就是夜殇格杀魔翼族五位帝君的战斗画面，经常给夜殇看，那一场战斗是夜殇帝君境之前战技的所有精华。

　　不过那时候夜殇还有很多绝学还没有修行出来，像混元枪法、凌天枪法等，那时期还没有领悟。

　　一直以来，天荒城不允许看夜殇的战斗记忆水晶球是天荒城主的意思，因为过多的关注会产生一些宿命之力，对夜殇的灵魂是伤害，现在林缥缈给夜殇自己看，当然没问题。

　　林缥缈还找人占卜，做了夜殇后期战斗的一些画面，让夜殇熟悉。

　　夜殇的战斗实力在慢慢的恢复着，同时他发现自己身躯内的那一道生命之力很活跃。

　　关于禁忌属性和禁忌能量的事，大宗老跟林缥缈说过，林缥缈也和夜殇做了转述，夜殇只有一个纪元的时间，一个纪元后各种劫数就会到来。

　　“千亿年时间应该足够，如果抗不过去了那是我没本事，至少这千亿年的时间，我的世界是精彩的。”听了林缥缈的话，夜殇笑了笑。

　　“这些只是我从大宗老那里了解的，实际上，你的禁忌属性和禁忌能量是怎么回事，其他人不是了解的。”林缥缈在这方面也帮不上夜殇。

　　看了看林缥缈，夜殇放出了自身的天地大势，虚无、毁灭、时空和死亡，甚至还有生命，几种天地大势在空中转换。

　　看着夜殇天地大势的转换，林缥缈很震惊。

　　因为夜殇的情况，跟她估算的有偏差，夜殇的最高属性修为不是虚无属性，而是毁灭属性，已经到了八成巅峰、时空属性八成巅峰，死亡属性有四成、生命属性也有一成。

　　平常状态下，夜殇的无漏之身，自然而然的收敛自身气息，林缥缈知道夜殇是中级帝皇，但没想到是中级毁灭帝皇巅峰，随时可以入巅峰帝皇层次。

　　“除去虚无属性，其他的就是禁忌属性轮回属性的组成么？”夜殇说完将虚无属性收回，接着将其他属性融合了一下。

　　林缥缈看着除了自己身前，夜殇朝着四面荡漾的天地大势，有些愣。

　　压制！即便是夜殇没有针对她，但她感受到了压制，即便是她跟夜殇一样，也修炼至尊虚无属性。

　　天道大势收回，夜殇左手一摆，将一切抹平。

　　“你是怎么修炼出来的？”林缥缈没想到夜殇睡了七百年，醒来后已经掌控了天地间真正的禁忌属性，是有些生疏，那因为夜殇没正式修炼。

　　“灭世黑莲是轮回属性寂灭火，它冲入了我的神海，跟这种轮回属性的能量纠结了七百年，七百年来在生与死之间挣扎，自然而然的就悟了。”夜殇开口说道。

　　寂灭轮回火入体之前的事情，夜殇不记得，但后来的事情他是清楚的。

　　“你灵魂没有完全恢复，就不要思考太多，这样会辛苦。”林缥缈有些心痛，夜殇说得是轻描淡写，但七百年的挣扎，她能想到其中的苦楚。

　　林缥缈询问过夜殇战斗分身的情况，夜殇那道分身也是沉寂丹田内，没有醒来。

　　“这些年苦了你们。”夜殇伸手想去安慰林缥缈，但伸出手却落不下去。

　　“你不也是一样。”林缥缈抓着夜殇的手，放在了自己的脸上。

　　随着修养，夜殇的状态越来越好，看记忆水晶球，接受林缥缈讲述，夜殇的实战能力慢慢的在回归。

　　在修炼战技的同时，夜殇也融合着新领域，这次他没有顾忌，研究的是禁忌轮回领域。

　　有时候夜殇会到竹林峰呆几天，宫玄下了死命令，不管是谁都不能去竹林峰，他自己都不去，因为他知道夜殇的情况。

　　宁云和七月，夜殇的两个弟子也都不去竹林峰，因为夜殇需要安静，只有夜殇的几位妻子陪着他。

　　“夜殇，其实你没有记忆也很好，我们之间的感情可以再来一次，可以再走一次幸福的路。”看着修炼完意境枪法的夜殇，司空初羽笑着说道。

　　“傻浪漫，是我们接回来的及时，如果落到别人手里，不知道成为谁家的男人了。”杨蕾看了司空初羽一眼说道。

　　“这可不会，十三不是那样的人，现在明知道我们是他妻子，孩子都很大了，手都不敢拉一下。”青姬笑着说道。

　　夜殇只是不好意思的笑笑，记忆不在，但熟悉感在，最近培养的感情在。

　　“萱儿姐，你能不能帮我一个忙。”夜殇看着林缥缈问道。

　　“前几天就说过你一次，不需要客气，什么事你说就行了。”林缥缈开口说道。

　　随后夜殇说了他的想法，他想要关于轮回属性和始初属性的典籍和资料。

　　林缥缈的分身到了天荒城，拜见了大宗老，大宗老带着她见了天荒城主。

　　天荒城主询问了一下夜殇的情况后点点头，“这个典籍拿给他看，他现在禁忌属性在身，那么一个纪元过后他必然要承受那天道中的劫数，现在努力了解和修炼也是提前打基础，但你不行，你不能修炼。”

　　天荒城主将一个典籍递给了林缥缈，同时对林缥缈提出了要求。

　　“多谢城主大人，夜殇完全恢复后，缥缈带着他来感谢城主大人，感谢城主大人寻药之恩。”林缥缈开口说道。

　　“别人不知道，缥缈你不知道么，他就是我们百族联盟的人皇，不公布是因为我们这些老家伙能顶着，不希望他有压力，百族联盟的任何一位成员，能为人皇崛起做什么都不会吝啬。”天荒城主开口说道。

　　大宗老又递给了林缥缈一瓶丹药，是辅助灵魂之力修炼的丹药，他是希望夜殇尽快恢复记忆。

　　“上次认证封号没有完结，就出现了灭世黑莲，封号还没认证结束，等夜殇有时间把这个认证完成，看看到底是什么封号。”天荒城主开口说道。

　　“本座这都有心理阴影了，不过也很期待他的封号是什么。”大宗老开口说道。

　　“他记忆恢复就来。”林缥缈替着夜殇做出了决定。


第1937章 有些傻愣

　　魔天姬闭关了，朝着巅峰帝皇冲击，只要有巅峰帝皇的修为，那么她自信在百族联盟内只有那么有限的几人能威胁到她，一般的宗老对上她，那就是死，因为她是七皇劫的境界。

　　夜殇的世界很简单，没有记忆的世界就没有各种困扰，他专研着轮回属性，研究着轮回天地大势。

　　林缥缈没让夜殇研究始初属性，因为变数太大，一旦掌握两个禁忌属性，那天道有什么判定不好说。她怕，她怕夜殇出什么事情。

　　夜殇能理解，也尊重林缥缈等人的意思。不尊重也把不行，不让你研究就是不让你研究，你生气？要么你动手打人，要么你老老实实的听话。

　　夜殇怎么可能去伤害林缥缈几人，他舍不得！不去说记忆中的那种熟悉，他能感受到几女对他的情义和关心。

　　每天清静的日子，夜殇觉得很好，另外九域本源身出现了，跟夜殇做过交流。

　　当年轮回寂灭火冲击过来的时候，九域本源也被震得失去了意识，不过还是本能的护住夜殇的灵魂，所以夜殇灵魂被震碎，但碎片无残缺。

　　九域本源清醒后，第一时间就是将夜殇的分身保护起来。

　　至于说九域分身什么时候能醒来，九域本源身告诉夜殇，他本尊的灵魂完整后，就能将陷入自我防御状态的分身唤醒。

　　夜殇心里有底，另外他也放心，这种情况分身醒来，本尊会吸纳分身的记忆，而本尊这段时间的记忆不会消失。

　　这也是夜殇这段时间的一个担心，本尊这段时间的记忆消失的话，他努力领悟的轮回天地大势又没了。

　　另外夜殇也舍不得失去这段时间和妻子们感情经历，毕竟是都是他人生中最珍贵的一部分。

　　拿着大宗老给的补充灵魂的丹药，夜殇每天修炼着，不过他没有进时间加速法宝，他舍不得现在的生活。

　　九域世界再次开始了发展，这让很多人震惊，夜殇消失了七百年，九域世界沉寂了七百年。现在九域世界又发展了，回到了之前发展的轨道上，那就是说夜殇要出现了。

　　不过空中之城不接待客人，药谷竹林峰是完全的禁区，不允许人不踏足，所以夜殇的世界没人打扰。

　　夜殇心无旁骛的修炼，新领域融合了，是轮回领域。有着功德之力加持的时候强势到了极点，不说领域内部的强悍，就是气息都让雪夕等人难以承受。

　　要知道七百年来，夜家人都很努力，夜殇的妻子都是八阶君王境。

　　夜殇的战斗力每天都在变化，他的天赋体质是空灵身，对各种属性契合度也高，修炼起来是事半功倍，不过他的修为是无法增加了，因为到了中级帝皇的瓶颈，不冲过去，那修为就无法提升。境界限制修为，这都是修炼的规则。

　　林缥缈等人劝过夜殇去闭关，可夜殇不去，他不着急，就是想多陪陪家人，前些日子通过几女的交谈，他知道过去常年闭关，有多冷落妻子。

　　对夜殇的这个决定，林缥缈等人也没说什么，她们现在不了解夜殇的世界，一个记忆空白的人确实很难了解。

　　“十三，你以前不是修炼狂人么，有一点点时间都抓紧提升实力。”杨蕾看着夜殇说道。

　　“就因为那样，所以失去了很多陪你们的机会，以后不会了。”夜殇一边劈材烧水一边说道。

　　“你是不是记起了什么？”林缥缈看着问道。

　　“有一段，就是我被轮回寂灭火击中的时候，那瞬间的事情我想起来，当时我感觉很遗憾、感觉很舍不得，人生路上，朝着目标前进没错，可也不能错过路边的风景。”夜殇开口说道。

　　听到夜殇的话，林缥缈等人知道，经过这次的事件后夜殇的人生态度可能会有一些改变。

　　夜殇感觉自己的状态可以，可以接受一些事，也不会对自己有影响后，就离开了竹林峰回到了空中之城，有时候陪陪父母，有时候陪陪孩子。

　　至于说外边的局势，夜殇不担心，以前他觉得自己要努力，但现在他觉得，以前的想法是没错，但却忽略了家人。身为功德帝王，要为天下亿万生灵负责，但前提是要照顾好家人，家人也是亿万生灵中的一部分。

　　夜殇的改变也影响了夜家人，家里人也不怎么往外跑。

　　这天夜羽君带回了一位女子，是玄黄大世界的一顶级势力剑皇朝的小公主。

　　对于儿女的感情，夜殇不过问，但他对自己的五个孩子都提出了要求，那就是对方一定要是君王。

　　为什么？夜殇不是瞧不起低级修炼者，也不是因为什么门户之见，他是不想将来子女的另外一半因为寿元问题而离开，让自己的子女伤心。

　　夜殇的意思，夜青颜等人自然是明白的，都明白夜殇的苦心。

　　“父亲，等您一切都好了，去帮我提亲啊！”夜羽君开口说道。

　　“没出息，这点事也得找父亲么？”夜青颜看了弟弟一眼。

　　“人家说了，家族中的天才弟子不外嫁，我上门提亲不行，被轰了出来！”夜羽君开口说道。

　　“他们知道你的身份和修为么？”司空初羽看着儿子问道。

　　“没有！父亲不是说，在外不要招摇，一切要靠自己么？”夜羽君低声说道。

　　“那紫音知道么？”司空初羽看了一眼儿子身边的女子问道。

　　“不知道！紫音也没问我。”夜羽君拉着身边女子的手摇摇头。

　　“紫音，很抱歉，这个家伙脑子好像有点不对路。”夜青颜拉着有些发愣的秦紫音说道。

　　秦紫音是剑王朝的高级天君，且年纪不大，是玄黄大世界的奇才，她在轮回世界见到夜羽君，两人战斗过一场就成了好友，随后谈到终身大事。关于夜羽君的出身她相信是清白的，也就没细问，因为夜羽君阳光、善良，身上有着很强的君子风。

　　这次秦紫音是被夜羽君强拉着来见父母的，可到了空中之城，她发现有几位帝境修炼者，她看不清修为的有好几个。


第1938章 有眼无珠

　　“二哥，你没说你姓夜么，我们不求姓夜吓唬人，但不能被人看不起吧？”夜少蕾开口说道。

　　“这个我真说了一句，她爷爷说了，姓夜也不行？除非夜殇来提亲。”夜羽君低声说道。

　　“夜殇提亲？好吧，为父处理！紫音你就在这个空中之城待几天，我最近身体不是很好，要缓和一下。”夜殇对着秦紫音说道。

　　“多谢伯父款待，伯父身子不适，多休息一阵子。”秦紫音对着夜殇躬躬身。她不傻，九域世界她知道，九域世界能看到遍地君王，还有帝王的家族只有一家。

　　“没什么，就是多睡了一些年，身子发弱！你们几个听好了，关于我们夜家的家风，我没有要求过你们什么，是你们一直做得很好。为父过去那些年努力为了什么？为的就是我们九域世界人、我们夜家的孩子，站住去不低任何人一头，难道出生在夜家是错了？懒得去上门看人脸色，初羽，通知剑王朝，就说紫音在我们九域世界，想要人，自己来！”夜殇说完身子一闪就落到了大湖的木舟上，开始放舟大湖。

　　“娘，是我事情没做明白，让父亲有些动怒。”夜羽君有些歉意地说道。

　　“呵呵！没什么的，其实不管什么家风啊、什么规矩啊，在你父亲眼里，都没有你们过得幸福重要，行了，紫音还没习惯，你带着人家四处走走。”司空初羽拍拍儿子的肩膀说道。

　　夜羽君拉着秦紫音离开了，前往夜月城走走，他心里还想着夜殇的话。

　　“羽君，你去求亲的时候，为什么不说这些呢？我爷爷他们再势利，也不会得罪夜家人。”秦紫音看着夜羽君说道，她没有责夜羽君，就是觉得有些不可思议。当时在剑王朝求亲的时候，他爷爷说话很难听，甚至带着侮辱，可夜羽君都没有说其他的。

　　“在夜家，我们兄弟姐妹，从来不用夜家和父亲的名头做事，父亲是父亲，父亲的名望来之不易，我们不能糟蹋！娶媳妇都要抬着父亲名头，那不是很丢人，当然了最后还是这样。”夜羽君笑着说道。

　　“你家人不是很难接触。”知道夜家的事，秦紫音想了一下说道。

　　“是的，大姐话语最毒，但最疼爱我们兄妹四个；三妹话语多，是夜家的开心果；夜小四最能装，最有血性，不过有资本，是夜家的第二个帝王，为了夜家能拼出去一切；五弟性格比较内敛，因为这段时间之前，他出生七百年没有见过父亲。”夜羽君开口说道。

　　“到底是怎么回事？域主那些年在混沌界域名声冲天，在天界也是一方霸主，后来没有了他的消息，去天界的传送阵也关闭了。”秦紫音开口问道。

　　一直以来，夜殇出了问题是秘密，不管是在天界还是在九域世界都没人提及，秦紫音自然也不知道，不过她和夜羽君年纪差不多，自然了解那个时代的夜殇。

　　“父亲受到了功德帝君的劫数灭世黑莲的攻击，沉睡了七百年，最近一年醒来的。以往在我们夜家，我们兄弟姐妹都知道，有事情别找母亲和姨娘，因为父亲的几个妻子都很严厉，反而找父亲什么事都能解决，可现在……”夜羽君心里很伤感，他心中的父亲就是一座大山，现在也是一样，但因为父亲没有记忆，他很多事不敢说，也不敢提。

　　夜殇放舟大湖，就没有人打扰了。现在连林缥缈都不跟着了，因为即便是没有记忆，夜殇也正常照顾自己。

　　吃晚餐的时候，夜羽君带着秦紫音算计着时间回去的，这让秦紫音很纳闷。

　　看着府邸内的大圆桌和夜家人除了夜殇全在的场面，秦紫音有点儿愣。

　　“呵呵，人越来越多，将来嫁人的家人、结婚的结婚，这夜家习俗能维持多久？”禹晴挨个看看后说道。

　　“奶奶，孙儿晚一点去弄张大桌子，还是比较方便的。”夜羽君开口说道。

　　“不用了，你们都长大了，还能在这里呆一辈子？不刻意强求了，反正你父亲没事的时候，会一直陪着我们。”禹晴开口说道。

　　夜无忧吃东西没说话，因为夜家在发展，开枝散叶是正常的，哪里会一直生活在一起呢！

　　司空初羽派人将信函送到了玄黄大世界的剑王朝，署名是夜殇。

　　看了信件，送九域世界信使离开，秦尚歌有点傻眼，他没想到碰见一个姓夜的，就是夜殇儿子。

　　信上边说的很清楚，九域世界空中之城留下秦紫音做客，另外信中司空初羽以夜殇的口气写了最近身体不适，有空了上门求亲，如果觉得不妥，可前往接回。

　　接回？秦尚歌知道是接不回来了！信件中口气不是很好，秦尚歌也能明白，当时他话语侮辱了夜羽君，夜家的信口气不好也是正常的。

　　没有办法，秦尚歌找了海王府主，说了这件事。

　　“哎！你也是的，莫欺少年穷你不懂么？固然有些人跟风，使用夜这个姓氏，可有出息的那一定是九域世界夜家，人家儿子有素质被你骂了不吭声，可人家老爹和老娘咽不下这口气。”知道了事情的始末后，海王府主叹了口气。

　　都是玄黄世界人，海王府主做不到无视，就带着秦尚歌去星月城找了唐剑锋。

　　“怎么见？域主前些年出了点问题，最近才恢复。域主夫人跟我们看守星月城和九域世界传送阵的人说过，最近空中之城不接待任何人。”唐剑锋也有些无语，混沌界域和天界都巴不得和夜家做亲戚，不客气的估计也只有秦尚歌。

　　夜殇躺在木舟上，随波逐流，灵魂之力不断得沟通他的九域世界分身，能联系但不能唤醒。

　　思考了一下，夜殇身子一闪离开了大湖，回到了空中之城，接着坐着传送阵就到了九域城。他觉得沟通和联系不行，那么就面对面的用灵魂之力冲一下试试。

　　看守传送阵的守卫，看见夜殇都欠身见礼。

　　夜殇点点头，就进入了封天大殿。此时他的九域分身就躺在封天大殿内。

　　进入封天大殿，夜殇将分身扶着坐起来，接着灵魂之力就朝着分身的神海探查。


第1939章 记忆恢复

　　夜殇本尊的灵魂之力进入了分身的神海后受到了阻挡，那是分身本能的防御，不过因为灵魂之力隶属同源，这种防御和阻止只出现了片刻，而且是无效的。

　　探查了一下，夜殇发现分身的神海是静止的，没有任何波动，说得直白一点就是活死人。

　　夜殇本尊运转着灵魂之力带动着分身神海内的灵魂之力运转，试图唤醒分身。

　　夜殇本尊身躯内的丹田内还有一道战斗分身，但那道分身跟本尊一样受到了重创，跟本尊一样是没有记忆的，现在只有唤醒了九域世界分身，那么以前的一切都会想起来。

　　随着夜殇灵魂之力的带动，分身的神海开始了运转。

　　当九域分身灵魂开始运转的时候，一些画面就传到了夜殇本尊。从竹园村猎杀黑鳞兽、黑暗空间猎杀死亡生物、和司空初羽的洞房花烛，一幕幕在夜殇的神海内出现。

　　林缥缈等人知道夜殇到了封天大殿就跟来了，她们不是不放心，是有些牵挂，她们要让夜殇知道不管什么时候，都在他的身边。

　　昊天塔拿出来，夜殇灵魂之力裹着分身进入了昊天塔，在五十倍的时间加速中修复和带动分身的灵魂运转。

　　林缥缈等人在外边等候，夜殇就在时间加速中唤醒分身。如果说一般人，可以正常生活，可能对记忆不是那么看重。但夜殇不这么看，拥有着过去才是完美的人生，另外一些功法，现在感悟的和以前感悟的是不一样的。

　　唐剑锋没办法，他是玄黄世界的代表人物，秦尚歌惹了夜家，这个事就得他善后。唐剑锋带着秦尚歌坐着传送阵到了九域世界，出了传送阵他们就看见了林缥缈等人。

　　见到林缥缈几人，唐剑锋表示了歉意，秦尚歌也是开口道歉。

　　“事情倒不是什么大事，只是你态度不对，我们夜家子弟规规矩矩的做事，也是按照礼节上门求亲，给轰出来是什么事？”司空初羽为儿子抱不平。

　　“这是秦某的不对，所以今天来登门道歉。”秦尚歌开口说道。

　　“道歉用不着，我们夜家要娶紫音这个媳妇，让你难堪，她也会不舒服！不考虑你们秦家，我们要考虑夜家媳妇的感受，这事就算了！另外看看什么时候可以，就将两个孩子的婚事办了，至于说让孩子父亲提亲，现在他在封天大殿内修养，如果你执意要让他去，那要等。”司空初羽看了秦尚歌一眼说道。

　　这时候唐剑锋和海王府主都看向了秦尚歌，如果秦尚歌还不知深浅，说要等夜殇提亲，那他们跟司空初羽等人道歉就走。

　　“这个不用的，晚一点让紫音的父母到九域世界来商议此事。”秦尚歌这次很明白事，夜家人有态度，他哪里还敢不接着。

　　这让也过来陪着母亲的夜羽君和秦紫音很高兴，秦紫音听了司空初羽的话有些感触，夜家是不在意秦家的，没打秦家的脸，是不想她难堪。

　　“最近夜殇有点问题，我们也没时间招待，羽君你带着客人到处走走，接待一下。”司空初羽开口了，说的是实话，她没接待客人的心情。

　　封天大殿前边的人都走了，就剩下了夜殇几位妻子。

　　夜殇进入封天大殿，她们不担心，就想着夜殇出来的时候能看见她们。

　　夜殇在五十倍的时间加速下，对分身进行唤醒，分身的灵魂记忆也渐渐的融入了本尊。

　　四天过去，夜殇出来了，时间加速中本尊灵魂之力带动分身的灵魂之力运转了半年多，目前分身的灵魂已经能自主运转，醒来也就是时间的事。

　　看到夜殇出来，原本盘膝打坐的几女都站起身来。

　　夜殇走上前，挨个给了每人一个拥抱。

　　“夜殇，你恢复了？”司空初羽看着夜殇，脸上满是惊喜。这些日子，夜殇虽然知道自己是谁，但跟谁都没有亲密动作，跟妻子间拉手都没有。现在主动拥抱，那么就说明记起了以前的一切。

　　“是的！跟分身灵魂接触，已经获得了过去的所有记忆，七百年，我不在的七百年让你们受苦了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“没什么的，你恢复了就好。”雪夕看着夜殇说道。

　　“苦了灵夕那孩子。”夜殇看向了雪夕，他对雪夕母子的歉意最大。

　　几人回到了空中之城，夜殇陪着父母和古老爹说着话。这些年，父母和古老爹都承受很多，他是古老爹的义子，也是古老爹的全部。

　　夜晚，夜殇就到了空中之城的大湖边修炼，记忆回来了，以往的战斗经验和最近领悟的就要结合一下。

　　中级帝皇巅峰，随时可以进入巅峰帝皇，境界的提升是他昏睡了七百年的收获，当然了最大的收获是轮回天地大势的掌控，不过层次还是比较低，是五成多。

　　轮回天地大势是五成多，但组成的领域，可以碾压帝皇的领域。

　　夜殇身躯内的能量，可以单独存在，也可以融合成为禁忌能量。

　　在家里呆着，夜殇就不想出去，就是想陪着家人。不过林缥缈的意思，夜殇该出去走走，因为天荒城主、琊武王和大宗老都很担心他。

　　另外弑神小队的兄弟都惦记着他，第一领的军士也是一样，人道盟的几位也等着他的回归。

　　“去吧！家里一切安好，没什么可担心的，你这睡了七百年，关心你的人很多，必须去看看。”夜无忧开口说道。

　　又陪了家人两天，夜殇和林缥缈、曼陀罗，还有几位妻子的分身都离开了九域世界，因为除了林缥缈，其他几人都是弑神小队的成员。

　　夜殇躺了七百年，弑神小队在天界征战了七百年，已经有了不小的威名。

　　弑神小队，成员最低修为是君王，高的已经是帝皇了，还有帝君和帝王，这样的组合，哪个势力能阻挡？

　　弑神小队的驻地就是缥缈皇朝的夜月山庄，上一次夜殇回来，他们没有见夜殇，是不想给夜殇增加灵魂压力。

　　这次夜殇归来，弑神小队就集合了，因为他们已经知道夜殇情况好转。

　　看着弑神小队的兄弟，夜殇开口想说什么，但说不出口，因为这是不负责的七百年。


第1940章 血刀君上

　　“十三哥！你不在的日子，很无聊，生活没有激情。”天羽开口说道。

　　“我现在关心的是，你的鹏人诀修炼得如何了？”夜殇看着天羽问道。

　　“修炼成了。”天羽低声说道。

　　“那行了，等我出去转一圈，就给你安排。”夜殇笑着说道。

　　“昏睡了七百年，境界修为没有落下，还有大幅度提升，除了队长，别人估计是不敢想。”龙金笑着说道。

　　龙金和天羽是第一领成员，不过他们是分身在那边，本尊有时候在弑神小队、有时候回家族修炼，这些年他们的修为提升了不少，龙金已经是帝皇，天羽是巅峰帝君，随时可成帝皇。

　　血帝旃檀是三星帝王，这个资质已经很难得。

　　弑神小队也有几人也进入了九阶，夜殇以前最看好的梁越和云煌都已经入帝、秦臻也是一样，其他人不是天君就是君主。

　　“兄弟们都很好，我就放心，我这睡了七百年，丢下了你们七百年，很抱歉，今晚陪你们喝酒道歉。”夜殇开口说道。

　　七百年，用了现实时间七百年，弑神小队的修为都提升了起来，已经可以在天界立足，还有打下了不小的名声。

　　夜殇将无锋和苍宁、林七星等人都喊来了，过去是朋友，将来也是朋友。

　　“队长，我们队伍还有一个临时成员，你不在就没有正式接收。”喝酒之前，龙金开口说道。

　　“你们认可就没问题，没在么？”夜殇看了一下，没发现有陌生面孔。

　　随后天羽离开了夜月山庄，在以前夜殇的第一个府邸，也就是目前混沌界域的据点内，接来了一个男子。

　　男子一身黑色战衣，背着一把战刀。

　　“血刀见过域主。”男子对着夜殇欠欠身。

　　“血刀……”夜殇嘀咕了一句。

　　“混沌界域以前的血刀君上，队长应该知道的。”梁越开口说道。

　　“明白了，混沌界域以前最为杰出的两个修炼者之一。”夜殇对着血刀点点头，以前在混沌界域，有着人皇和血刀两位高手，不过后来都不知所踪，夜殇没想到在这里看到血刀。

　　“公子，他是我的师尊。”姬刀开口说道。

　　“很好，以后就跟大家住在一起好了，没必要还住到外边去，对了，我们混沌界域的那位人皇在哪里？”安排了一下后，夜殇开口问道。

　　“陨落了，当年我们两个一起来的天界，我们立志要成帝，要打破轮回世界不能成帝的桎梏，我们去了天穹部落，在天穹崖前修炼。后来天穹部落招揽我们，我们不愿意，他们就对我们出手了，他被斩杀，我被重创！后来我逃去了姬刀所在的部落，一直疗养，应该是域主出现后吧！一些禁锢被打破，我也时来运转，成功的迈出了这一步，有了成就后，第一件事就是想回家，后来知道了星月城，跟大家就认识了。”血刀开口说道，当年他和人皇为抢夺昊天神塔对战，两败俱伤。昊天神塔破碎他们谁也没得到，因为这一战，两人也成了朋友。

　　“天穹部落，天穹大祭司，看来这件事他要给出说法。”云煌开口说道。

　　“世间事谁能说得清，天穹大祭司的做法，固然是可以强大天穹部落，可手段太激烈，有些时候就埋下祸端，当年我也是差一点被他们收拾了，这件事晚点说吧！血刀，你在外飘了很多年，不容易，以后弑神小队就是你的家，欢迎你回来。”夜殇对着血刀伸出了手。

　　陪着兄弟们闹了一夜，夜殇和林缥缈朝着神都城传送，只有先传送到神都城，才能去天荒城，再说夜殇也是要先去神都城的，因为要去拜见琊武王。

　　夜殇和林缥缈先到了人道盟的总部。

　　看见夜殇，君玄机哭了，他们之间有着最深的友情，夜殇遭遇不测，君玄机很难过。

　　“好了，我现在没事了！你这都是天君了，什么之后再跨出一步，那就是帝王。”夜殇坐下了笑着说道。

　　“如果进入帝王，我可能就会要面对一些事，我真得不愿意，出现差错。”君玄机开口说道。

　　“你是君玄机，永远的君玄机，我信你，你会处理好这一切。”夜殇开口说道。

　　“好的，什么前生前世都和我无关，我就是君玄机，夜殇身边最好的智囊。”君玄机开口说道。

　　“太煽情了吧！”这时候有着一头金发的女子进入了人道盟的总部。

　　“烛九云……你什么时候跑到人道盟了？”夜殇愣了一下。

　　“很早就来了，你们不管玄机妹子，我管！”烛九云坐下了说道。

　　“什么话？我不是出了一点问题吗？什么叫我们不管？”夜殇瞪了烛九云一眼，此时的烛九云跟君玄机一样都是天君，她们曾经都是各自领域的最优秀者，借助着九域世界崛起的大时代，都有了一些成就。

　　“你的金角呢？”夜殇看着烛九云问道。

　　“别乱讲话，在神都城顶着角出去，那不是找事呢？我已经能量改变收了起来，你也别提这个话，太吓人。”烛九云做出了禁声的动作。

　　一切都很好，夜殇比较放心，接着带着林缥缈就前往琊武山。

　　夜殇出现，城主府的人马都是欠身见礼。

　　夜殇和林缥缈到了琊武山巅，琊武王已经微笑着在等候了。

　　“弟子见过师伯。”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“精气神不错，完全恢复了？”琊武王指了一下自己的脑袋询问着，问得是记忆的事。

　　夜殇点点头，说了自己已经完全恢复。

　　“你睡了七百年，也不是白睡的，能将境界提升了将近两级，比人家努力都有效果，最难得可贵的是领悟了轮回天地大势，拥有了禁忌能量。”见到夜殇很好，琊武王很高兴，当时他可是十分担心。

　　“这些年让师伯担心了。”夜殇坐在琊武王的对面，拿着茶壶开始泡茶。

　　“泡茶手法跟当年一样老练，回来了，你是真回来了，师伯很放心，那你什么时候再去进行封号认证。”看着泡茶的夜殇，琊武王开口提了另外一个话题。


第1941章 留下念想

　　“师伯啊，这也就是弟子承受能力还行，一般人经过上次的事情，都会留下阴影。”夜殇笑着说道。

　　“你不会的，因为你是夜殇。”琊武王愣了一下笑了，过去没人这么和他说话，因为焚天很死板，不过他觉得这种聊天方式，才是真正的交流。

　　夜殇和琊武王聊了一阵子，在琊武山的茅庐休息了一夜，夜殇和林缥缈要离开了，因为天荒城还有很多事情要做。

　　琊武王送夜殇和林缥缈出了琊武山，他告诉夜殇，他的一道分身还在天荒城，有事可以去找他。

　　夜殇和林缥缈朝着天荒城传送，可以说是这次出行的最后一站，因为夜殇打算在天荒城修炼，试着对九星帝王，也就是巅峰帝皇冲击。

　　这个问题夜殇思考过，他觉得寂灭潮汐，蕴含的天地大势很复杂、很多元化，比较适合他。

　　从传送阵出来后，夜殇先到了天荒塔前欠欠身，他知道上次最后关头，是天荒塔，应该是说天界本源控制着气运长龙之杀戮之爪将灭世黑莲击溃，他要感谢天界本源对他救命之恩。

　　“有时间到认证空间来见一下本尊。”天界本源的声音在夜殇神海内响起。

　　随后夜殇到了大宗老所在高塔的小空间世界。

　　在小空间世界内，他看见正在下棋的大宗老和天荒城主。

　　“回来了。”大宗老对着夜殇和林缥缈指了指一边蒲团。

　　“回来了。”夜殇点点头，他知道大宗老当时有多在意他的安全，被那天劫的能量震退了几次，已经受伤吐血。

　　“晚一些时候再去封号认证，看看到底还有什么能阻拦你获得封号。”大宗老将棋子重重的放下去。

　　夜殇没吭声，拿封号难，那就必须拿，坚持这点的不只是他，琊武王和大宗老也是这么看。

　　“不错，确实很不错，人族新人皇命硬呢！”此时没有能量护身的陈皇笑着说道。

　　“上个轮回，人皇不也倒下了！”夜殇低声说道。

　　“不一样，他们的气运不同，上个轮回的人皇他活了好几个纪元，气运上可以说迟暮，而你是刚刚崛起，是旭日东升，气运正旺，完全不一样。”天荒城主开口说道。

　　“那夜殇懂了。”听了天荒城主的解释，夜殇明白了其中的道理。

　　坐了一会，夜殇和林缥缈离开了，来拜见是尊重先贤，让他们坐在这里，他们也不习惯。

　　回到府邸的时候，人道盟的几位都在。

　　看见锐斯，夜殇走过去，对着锐斯拥抱了一下，“上次的事情很抱歉，那时候刚醒来，什么都不知道，所以戒备之心比较强。”

　　“看你说的，我能跟白痴一般见识么？”锐斯大笑着丢出一句很让夜殇几人无语的话，不过锐斯说得也没错，那时候的夜殇其实就是白痴。

　　接着夜殇跟普罗、大魔王和焚天都拥抱了一下，七百年没在一起了，但兄弟情份一直在。

　　到了雨竹身前，夜殇犹豫了一下，女人呢，拥抱不太好。

　　不过雨竹大方的拥抱了夜殇一下，“扭扭捏捏的可不像你，你不在的日子，缺少激情，我们的人道金砖都快生锈了。”

　　“这说明我们百族联盟的道德层次提升得很快，要不然你们不会闲着。”夜殇笑笑，他了解人道盟的几人，都是性格火爆，而且嫉恶如仇。

　　坐下后大家说了这七百年的情况，没有夜殇的人道盟，少了核心，一切都那么平淡如水。

　　“我估计这种平淡持续不了多久，七百年了，那魔天姬估计也准备的差不多，要跳出来了。这次跳出来，没有以前好对付，没准就是巅峰帝皇，巅峰帝皇的修为加上她的境界，会很难缠，另外黑龙族的消失可能跟她也有关系。”夜殇说了自己的看法。

　　普罗几人都点点头，他们知道夜殇分析的有道理，魔天姬是对于本尊的身躯是不会放弃的。

　　“盟主，直接将她身躯毁了不就完事了？让她连念想都没有。”雨竹开口说道。

　　“我也想过，不过没有念想的魔天姬就不好抓，给她念想，她就放不下，明知道坑她也会跳。”夜殇开口说道。

　　雨竹等人对着夜殇伸出了拇指，本尊身躯对魔天姬是一个巨大的诱惑，一个无法忽视的诱惑。

　　“盟主，你去第一领转转，但晚上要回来，咱们不醉不归。”普罗对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，第一领他必须得去看看，如果合适的话，他打算将队长的位置让出去。

　　夜殇在天荒城对着寂灭海桥的大门前，看见了第一领的军士。

　　注意到夜殇到来，第一领的军士都左手敲击着胸甲。

　　“说点什么好呢？我也不知道。”看着第一领的兄弟，夜殇笑了笑。

　　“其实也没什么需要说的，队长回来就足够了。”左东开口说道。

　　夜殇点点头，“左东，你现在很不错，第一领你带领已经没问题了。”

　　“队长，你别这么想，这可绝对不行。”听了夜殇的话，左东顿时有些着急了，因为这意味着夜殇要离开第一领。

　　“我可能是历史上，最不负责的第一领队长，跟你们在一起一共才两年多，然后跑了七百年。”夜殇歉意地说道。

　　“队长虽然不在，但队长留下的东西在，合击阵法让我们第一领战斗力超群。不抛弃、不放弃任何一个兄弟也是队长留下的理念，这些年我们战斗几次，都是无损归来。”左东开口说道。

　　“大家都在就好，我问一下，这些年有没有人抢我们驻地什么的？我不知道能为第一领做什么，只能是谁打我们，我打回去。”夜殇笑着说道。

　　“哈哈！有过一次，不过龙金和天羽两人就打了回去，事情直接解决。”左东开口说道。

　　“那行，我可不是安分人，战斗随时可能会有。”夜殇开口说道。

　　“我们第一领最不怕的就是战斗，另外队长你上次认证的封号是什么？”白萌萌看着夜殇问道。

　　“又是这个？”夜殇有点无语。


第1942章 碾压他们

　　夜殇发现很多人都在意他的封号，好奇他的封号是什么，比他自己都在意。

　　“队长，那是灭世黑莲啊，灭世黑莲都出现了，那对应的封号一定霸气到极点，另外很多人都说，队长你就是这轮回的人皇。”白萌萌开口说道。

　　“我上次差一点死在里边，认证就没完成，还封号是什么？晚些时候再说吧！”夜殇无奈地说道。

　　随后一行人回了第一领的驻地。

　　“队长，你的战斗记忆水晶球现在能看了么？”到了驻地后，白小宇就着急的问道。

　　“帝王级的战斗你看有意义么？我没记错，你还是那三十人的后备小队吧？”夜殇看向了白小宇。

　　“我们大家现在都差不多，可一直挂着后备小队的名头，这不合理啊！”想到这个事白小宇就纠结，不只是白小宇纠结，是后备小队的三十人都很纠结，他们现在和正式小队没区别，但始终是后备小队，一直不能摘掉这四个字。

　　白小宇等人找左东没用、找百族宗老没用，因为第一小队是夜殇做主，也就是说夜殇一天不开口，他们要么是离开，要么就一直是后备小队。

　　“左东，他们行么？”夜殇看着左东问道。

　　“行是行了，就是一天天的老嘟囔着这个事很烦人。”左东开口说道。

　　“没一个好的心态可不行，对了，上次来抢领地的是哪一领？”夜殇开口询问了一句。

　　“第八领。”左东不明白夜殇怎么问这个，刚才已经说了，龙金和天羽找回了场子。

　　“你们想不做后备队员，行啊！将第一领的旗帜插到第八领的演武场，插稳两个时辰你们就是正式成员！要不然就别废话，什么时候做到了，什么时候再来找我。左东你跟着，看着他们别被人打死了。”夜殇说完就离开了第一领。

　　“队长还是很关心你们，怕你们被打死了，怕你们被打成屎。”白灵灵等人看了后备小队的三十成员笑着说道。

　　“带着你们一群后备队员，是真操心，我是你们的小队长，你们什么时候打算去攻占第八领跟我说一声。”虎寒摇摇头。

　　“还什么时候？现在就去，你们敢不敢？”白小宇看着身边的三十几人喊了一声。

　　后备队员火气都很大，七百年了顶着后备队员的名头他们很不爽，吼了一嗓子，三十人就朝着第八领开冲。

　　第一领的其他军士跟在了后边，因为他们做不到真正的无视。

　　见到第一领的军士冲来，第八领的军士迅速集合。

　　“你们不是打过了一次，难道还没完没了？”第八领的队长有些恼火地说道，他很后悔当初去招惹第一领。

　　“懒得跟你多说，兄弟们，为了摆脱后备队员的帽子，今天我们必须拼，准备好没？准备好了我插旗！”白小宇对着后备队员喊了一声。

　　“插旗开打！”第一领的三十后备队员都喊了一声。

　　白小宇将第一领的战旗插在了第八领驻地的中间，没错就插在了中间，接着三十人分成了三个队伍。

　　“第一队护旗，第二队、第三队战斗，活着，第一领的战旗就不能倒下。”虎寒下了命令。

　　荣誉之战！

　　第八领的军士要保住荣誉，被第一领一个小队将旗帜插在这里，那是打他们第八领的脸。

　　第一领的后备小队也是为荣誉战，他们要成为第一领真正的军士。

　　拼杀得很激烈，双方都是真战，战旗四周已经鲜血飘洒，不过大家还有着克制，朝着重伤杀，没有朝着死里弄。

　　“这么下去，顶不住啊，人家人多！”花无言开口说道。

　　“可这是队长的命令，除非他们退出来，第八领还动手，我们才能战。”左东开口说道。

　　“还是通知队长吧！这群小子就不会退，这么下去会闹出人命。”白灵灵开口说道。

　　“不用通知，这样的事情队长一定知道，该来的时候队长会来。”左东摇摇头。

　　战斗还在继续，血已经将地面染红，双方都不退，第一领的三十后备队员已经做了两轮转换，换着防御和进攻，但人数差距大，消耗就大。

　　半个时辰过去，第一领的后备小队有过半失去战斗力，只是有限的几人硬撑着，被打得很惨。

　　这时夜殇来了，到来后他看向了左东等人，“这次不只是对他们的考验，也是对你们的，他们顶住半个时辰，我就认为合格了，你们呢？不抛弃、不放弃是用嘴说说的么？”

　　“兄弟们开打，碾压他们。”左东喊了一声，就冲出去了，其他第一领十个小队也动了，这半个时辰对他们来说真得是煎熬，可因为夜殇的命令和后备小队成员的坚持，他们没出手，现在有了夜殇的话，他们自然不会再看着。

　　一个后备小队都能顶住第八领半个时辰，虽然付出的代价十分大，现在第一领的军士全出手，那就是完全碾压。

　　“都住手！”一个穿着银甲的男子出现了。

　　夜殇摆摆手，也让人停止了攻击。

　　“我是第八领、第九、第十领的统领陈柳，这么战斗下去不太好，有问题我们可以解决问题。”陈柳对着夜殇拱拱手。

　　“我要求他们将第一领的战旗插在这里两个时辰，第八领去过第一领的驻地，打算占领，做了事就要付出代价，这是规则。”夜殇看了一眼陈柳说道。

　　“行，第八领军士退！”陈柳没说其他，直接摆手让狼狈的第八领军士后退。第一领所有军士出手后，第八领就无法阻挡。

　　“受伤就是龇牙咧嘴的借口？都给我站好了，看着战旗，战旗敢倒下，你们哪里来的回哪里去！还有你们，一个个的傻站着看着兄弟战斗？都在这里站直了，好好想想！”夜殇将受伤的白小宇几人扶起来后，转身离开了。

　　第一领的军士和第八领的军士对着眼，不过没有再动手，第八领的军士火大可战斗不过，另外也知道晚一点第一领的这群瘟神就会走。

　　“一群倒霉催的，跟着你们，我们也要倒霉。”龙金嘀咕了一句，因为他还想找夜殇喝酒呢！

　　“队长还是老样子，不是说失去了记忆？可我觉得霸气比当年还强烈，而且霸气中带着杀气，这是他们老实了，要不然……哼哼！”白萌萌哼哼了一下，当然了第一领的军士都知道这哼哼是什么意思。


第1943章 至尊世界

　　一群人对峙着，两个时辰后，左东站出来转过身看向第一领军士，“拔旗回营！第八领的军士抱歉了，如果想找场子，我们第一领随时奉陪。”

　　第一领的军士退走后，陈柳开始指着鼻子骂人，因为他很生气，这很丢人，不只是第八领丢人，连带着他脸上也没光。

　　“统领，您麾下有三领人马，您顶着那个夜殇，我们可以将他们打趴下。”一个第八领的军士开口说道。

　　“还弄不明白情况的东西！”陈柳一巴掌将这个军士抽了一个趔趄，“那夜殇现在无限接近巅峰帝皇，实际战斗力更强，你们要打，你们自己去。”

　　陈柳走了，第八领的军士也散场了，因为他们知道这场子是没得找，他们的统领都不是人家队长的对手，还怎么打？

　　龙金和天羽跟第一领的军士回到了驻地，提醒大家要戒备，然后到了夜殇的府邸，找夜殇喝酒。夜殇回来就直接带来激情，他们两个高兴。

　　“那三十人还可以，不说实力，血性和毅力是不错的。”请龙金和天羽坐下后，夜殇开口说道。

　　“他们就是少了一个身份，其他的方面，不比其他的小队差。”龙金点点头。

　　“盟主，接下来有什么打算和安排？”普罗喝了一口酒问道。

　　“我先去解决封号问题，然后进寂灭海修炼，你们多观察一下天界情况，魔天姬和黑龙族出现前，一定会有蛛丝马迹，他们不可能一下就摸到星月城。”夜殇想了一下，说出了自己的打算。

　　“好的，我们人道盟势力的人马会注意这一点，会对星月湖周边区域形成包围，有什么风吹草动的会第一时间知道，他们想渗透进去没那么容易。”林缥缈点点头。

　　“她除非不出来，出来被我们抓到，就弄死她。”普罗开口说道。

　　“喝酒吧！七百年的煎熬，我好像过了七万年似的。”夜殇开口说道，那黑暗空间内的疼痛和无助折磨了他太长的时间。

　　喝了酒大家休息的时候，夜殇离开了府邸，站到了天荒城的城墙上，看着天荒。

　　“想什么呢？”陆七出现在夜殇身边。

　　“那边也是我们天界，只是被占领后改了名字，天荒两个字是不是嘲笑我们天界生灵的无能？”夜殇叹了一口气说道。

　　“看来经历了一下事，对你还是有一些影响。”陆七想了一下说道。

　　“灭世黑莲来自天荒界，天荒界的本源有什么资格来灭杀我天界之人？这本身就是一个藐视，觉得可以主宰苍生么？”夜殇的眼神在黑夜内闪着光。

　　“我们天界生命，数个轮回都在战，从不服输，外来者要占据天界，那么我们天界就有战斗到底的勇气，你也不要因为黑龙族和螣蛇族的事情，对天界百族的印象差，除了这两族，其他族都在战斗。”陆七开口说道。

　　夜殇点点头，这些事他还是知道的。

　　跟陆七聊了一会，夜殇回到了府邸休息了一夜。

　　天明，换了一身干净的衣袍，夜殇到了天荒塔前，他是来见天界本源的，也是来认证封号的。这路他必须走到底，半途而废的事夜殇没做过，以前没有，以后也不会有。

　　夜殇到了，守卫不知道拦截还是不拦截的时候，一道能量出现，直接裹着夜殇进入了天荒塔内。

　　这让发现了夜殇到来，要出来接一下的天荒城主愣了片刻，他知道是天界本源将夜殇接进了天荒塔认证空间。

　　天荒塔认证封号的空间内，夜殇看见一男子，他的气场比轮回世界本源身、玄黄世界本源身和神武世界本源身强大了很多很多，不过却有些迟暮气息。

　　“本尊是谁，你应该知道了，是打算继续认证封号？”天界本源身指了指空间内金色的蒲团说道。

　　“是的，总不能半途而废。”夜殇点点头。

　　“你就不怕再出变故？”天界本源身看透一切的双眼打量着夜殇。

　　“怕！不过有些事，怕也要做。”夜殇坐到了蒲团上。

　　“我们先聊聊吧！天界的一些问题要解决，而解决的契机就是你，成败的契机也在你身上。”天界本源身一摆衣袍，也坐下了。

　　随后天界本源身也没在意夜殇的回答，就跟夜殇说了一些事。

　　天界存在的时间太久远了，经历了很多个轮回，每个轮回都会有劫数降临，无数个轮回都是这样。

　　天界前几个轮回都有人皇出现，但因为天界已经是迟暮，产生人皇气运也不够足，都是西落之残阳。

　　夜殇不是出身天界，是新生的九域世界，所以跟以前的人皇不同，是初升之朝阳。

　　天界因为面积大，空间壁垒结实，已经不存在大破灭危机，但世界本源却有着劫数。

　　上个轮回其实就是天界本源的劫数之期，因为一些应劫契机没有出现，他硬是坚持了到这个轮回。

　　“我能做什么？”夜殇有些不接的问道。

　　“你别着急，听本尊跟你细说，像荒界和天界这样至尊世界，世界本源的寿元是一千轮回，荒界就是你们口中的天荒界。一个至尊世界的产生，伴随着的是一个至尊世界的陨落。至尊世界虽然不会破灭，但本源会陨落。荒界本源陨落后本尊晋升到至尊本源层次；本尊陨落后，下一个至尊世界出世，下一个至尊世界就是九域世界，这么说你能明白么？”天界本源身看着夜殇丢出了震撼性的消息。

　　“那不对，荒界本源已经陨落，荒界怎么还能这么强？还有魔翼族人产生？”夜殇开口问道，因为他知道没有世界本源的世界，是不适合修炼的。

　　“荒界本源陨落后，有邪恶之天地本源气入主了荒界，所以荒界变成了现在这个样子；就好比本尊消失后，天界不会破灭，有邪恶之天地本源气入主也是有可能的。”天界本源身开口说道。

　　“我虽然期望九域世界成为至尊世界，但因为这个就无视界尊你的陨落，我做不到，界尊你说吧！不伤害九域世界的情况下，我能做的会做。”夜殇略一犹豫开口说道。


第1944章 不要插话

　　“欣赏你的坦诚，九域世界的崛起已经无可阻挡，这你不用担心。如果本尊要做什么，上次你受伤，九域本源会安然无恙的跟你归去么？本尊的担心是已经有了一个邪恶的荒界，如果将来再出现一个邪恶的天界，你九域世界的磨难就多了。”天界本源身看着夜殇摇了摇头。

　　“那需要我做什么？”夜殇开口问道。

　　“如果这个轮回结束的时候，你还活着，带着你九域世界本源来天界镇守一段时间，本尊要去轮回。如果本尊归来，那天界还是天界。不过你放心一点，那轮回后的本尊很弱，完全不能阻挡九域世界的崛起，作为回报本尊护佑你混沌界域三大世界在这个轮回内不破灭。”天界本源开口说道。

　　“这件事我夜殇答应你。”夜殇痛快的答应了，是因为九域本源跟他做了交流。

　　“那行了，上次检查过你身躯，不过没有检查完毕，还要再来一次。”天界本源说完，那蒲团再次发出了金色的光芒。

　　金色光芒朝着夜殇身躯内渗透，夜殇没有进行阻拦，身躯内的能量自我运行着。

　　片刻后检查夜殇身躯的金光消失了，一切恢复了平静。

　　“我准备好了，可以进行下一步！”夜殇开口说道。

　　“没有下一步，因为没意义，已经查出了你的情况，不朽资潜质确定无误、轮回属性确定无误、始初属性确定无误、人族人皇确定无误，接下来有几个封号供你选择，不朽人皇、轮回人皇、初始人皇，实际上就是说，你想要什么封号都没问题，不过你身躯内有着其他世界的本源加持，跟以前的封号接近是比较好的。”天界本源开口说道。

　　“我以前的称号是不朽，至于说人皇就算了，做好自己的事，是不是人皇不重要，做人做事不能太招摇。”夜殇想了一下说道。

　　“行，那你的封号就用不朽，如果你度过灭神劫，那就是真正的不朽，真正的神皇。”随着天界本源身的话语声出口，在天荒塔上空，出现了不朽神皇四个字，四个字金光大放，不断的在空中旋转。

　　动静很大，天荒城所有成员都在围观。

　　“普罗，这称号是什么意思？”锐斯伸手搭着普罗的肩膀问道。

　　“只有度过灭神劫才是不朽，才能称之为神，不朽神皇这个称号意味着盟主有度过灭神劫的潜质，有机会问鼎那古往今来无人达到的层次。”普罗开口说道。

　　“界尊大人，神皇这两个字太招摇了，还是不要了吧！这出了门，别人看我的眼神都会怪怪的。”夜殇自然发觉了天空中的四个字。

　　“这是本尊的认定，也符合天道！你不想招摇，那先入体两字，后入体两字，出去了怎么解释看你自己。”天界本源说完闭上了眼睛，这时候空中的四个字，两个字跳跃了一下进入了天荒塔，是神皇两个字，片刻后不朽两个字又再次跳跃，也进入了天荒塔。

　　“为什么不是人皇？”也来到了天荒塔外的大宗老看着天荒城主问道。

　　“是不是人皇，不需要封号来证明，夜殇是不愿意招摇的人，他的封号有很多选择，所以他选择了最适合自己的，估计神皇两个字，都是他不愿意接受，先收回去了。”天荒城主开口说道。

　　夜殇感受了一下身躯内的世界本源印记，对着天界本源拱拱手，随后推开了认证空间的大门走了出来。

　　“恭喜你，获得了前无古人的封号。”大宗老脸上满是笑意，他很高兴，因为夜殇是人族的未来。

　　夜殇是功德帝君不是秘密，所以只要夜殇成长起来，那么人族和百族联盟的崛起就没问题，抗衡天荒魔翼族就不会处于劣势。

　　“就是运气好，被天界本源认为有一些潜质罢了。”夜殇笑笑说道。

　　跟大家聊了几句，夜殇就离开了，只是一个封号认证，他确实不怎么在意，行与不行都不是别人说得算的，要自己去做。

　　普罗、大魔王和林缥缈等人很高兴，因为不朽是从来没有过的封号，还是神皇。

　　在天界，有各种帝皇，武皇、战皇、拳皇、刀皇，但没有一个人得到过带有神的封号。

　　回到府邸内，夜殇几人泡了茶聊着天，聊的是关于夜殇认证封号的事，当然了有一些事夜殇没说，因为会产生一些不必要的影响和骚乱。

　　“我有些不明白，你是功德帝君跟上一任人皇的功德之力相当，你为什么不是人皇？”雨竹看着夜殇，询问着心中的不解。

　　“我没要，是不是人皇又怎么样？做好自己的事就足够了，太造谣要了不好，低调做人，高调做事。”夜殇解释了一句。

　　“原来是你没要，但这人皇是不可否定的，懂了！”雨竹点点头。

　　“那神皇两个字怎么先回去了？”锐斯的疑问也比较多。

　　“我也是觉得有些招摇，所以想取消，不过封号已经给出，能提前收回那两个字，还是天界本源的配合。”夜殇笑了笑，这些事倒是无关紧要，没什么不能说。

　　天荒城主、琊武王和大宗老三人，还有陆七，到了天荒城主的修炼空间，他们也有很多疑问，需要交流。

　　几人到了空间内，还没有交谈的时候，天界本源身就出现了。

　　“见过界尊！”天荒城主几人都对着天界本源身欠欠身。

　　“今天来，是跟你们说一些事，夜殇的封号原本应该有人皇两个字，但是他不要，因为他不愿意招摇！另外他身躯内蕴含着两种禁忌属性，这意味什么你们懂。你们出生在天界，因为天界气数不太明朗，导致你们的运道不高。但夜殇不一样，他来自新生世界，是初升之朝阳，是未来的希望。至于天界将来如何，对于夜殇来说可能不重要。如果天界真扛不住，人家回自己的世界，做着至尊无上的界主，傻眼的是你们。”天界本源身开口说道。

　　“天界不在，那混沌界域还能安稳？”陆七不解的问了一句。

　　“不要插话，九域世界是应运而生，是至尊世界的雏形。”天界本源身瞪了陆七一眼。


第1945章 九域无敌

　　陆七没吭声，天界本源的威严他不能冒犯。

　　“也就是说所有的世界毁灭、所有的世界沦陷，人家九域世界都是安稳的，所以现在他的奋斗不是为自己，是为了人族、为了百族，至于说人皇这个封号你们也清楚了，他并不在意。神皇这个封号，他也不在意，无欲则刚这点上，他做到了极致。”天界本源开口说道。

　　“那就是说，我们天界要欠人家的。”琊武王开口说道。

　　“心里都有个数吧！本座和他达成了一些共识，但共识毕竟是共识，还是容易产生变数的，一些天界的蛀虫不能维护，他想杀就杀，不能惹他不快。”天界本源身说完就离开了。

　　天荒城主几人对视了一眼，一些事情已经出了他们认知的范畴。

　　天界本源什么意思？意思是夜殇惹不起！天界出事了，人家夜殇拍拍屁股就可以走，倒霉的就是走不了的天界本土修炼者，最后更是挑明了，夜殇要杀谁就杀谁，别维护，别惹夜殇不开心。

　　“这家伙，人皇封号都不要，他想干什么啊？”陆七有些纠结地说道。

　　“他是功德帝君，一直是修身修德，正身正德，所以这些别人求之不得的名望，对他来说反而是枷锁。”天荒城主开口说道。

　　“过去见过得修炼者多了，人族、百族甚至说魔翼族，好像没有谁比他难琢磨。”大宗老摇着头。

　　“也不是，夜殇这孩子心地醇厚，待之以诚就是最好的办法，或许一些事，他比我们清楚，要知道他是界主，还是至尊世界雏形的界主，所以不要算计，该如何就是如何。”琊武王开口说道。

　　“琊武你说得对，多一些真诚，不过除了上次被放逐的事件，我们没有什么让他不满的。”天荒城主笑了笑。

　　夜殇府邸内。聊了一会天的夜殇站起身来，接着身子震颤了一下，随后一道分身出现。

　　天界本源力对夜殇身躯内探查的时候，一些能量被夜殇的分身吸纳，分身就恢复了一阵子，已经没有大碍。

　　“这很好，本尊修炼，分身也能处理一些事。”夜殇是十分的高兴。分身醒来，可以说灭世黑莲带来的负面伤害完全消失，剩下都是好处。

　　夜殇分身醒来，人道盟其他的几人也满是高兴，分身意味着什么？意味着多一条命。

　　战斗的时候，分身存在，就能规避很多风险，甚至是陨落的风险。当然了像帝劫、皇劫这些是需要本尊才能扛着。

　　“很可以！现在灭世黑莲对你影响是彻底消除了。”普罗笑着说道。

　　“夜殇，一觉睡醒后，妻子依然各个貌美如花，都是不死不灭的君王，还有儿子成帝，什么感觉？”雨竹笑着问道。

　　“感觉无法形容，没有记忆的人生，你们不懂，明明知道那是家，明明知道那是妻子，可心里总觉的有哪里不对。”夜殇开口说道。

　　“没有经历过，就没有发言权，好在你这一切都恢复了。”大魔王开口说道。

　　接着夜殇跟大家说了自己的决定，本尊就在天荒城修炼，分身去缥缈皇朝。

　　“以后我们人道盟的重心就放在缥缈皇朝，那边会成为天荒城之外的另一个动乱中心。”大魔王说出了自己的想法。

　　“大魔王说得很对，九域世界的门户在缥缈皇朝区域，九域世界是天荒和天界交锋的一个关键点，另外魔天姬的本尊身躯在九域世界镇压，打进九域世界应该是魔翼族的主要战略部署之一。”夜殇接着大魔王的话说了一下分析。

　　“那就成了，事情就这么定，你的夜月山庄就是咱们的据点，另外夜月山庄到夜月城的传送阵不能是一座，这样即便是被偷袭破坏了传送阵，我们随时也可以战，不会措手不及。”普罗开口说道。

　　“好的，我会处理好，晚一点请你们到我家做客，让你们见识一下不一样的风土人情。”夜殇笑着说道。

　　“终于等到了你的邀请，这太不容易了。”雨竹高兴地说道。

　　九域世界，不少人都知道，人道盟的几人更别说了，但去九域世界很难，不是九域世界人，除了夜殇邀请或者是同意，就没得去，目前天界的人，能去的就是缥缈皇朝的几个人。

　　“怎么说呢！不是不相信谁，可我不能拿九域世界万千生灵去赌，一旦去了居心叵测的高手，我战不过，那九域世界就要沦陷，事情太大。”夜殇开口说道。

　　“那就是说，我们去九域世界捣乱，你也有把握收拾我们？”焚天开口问道。

　　“在天界不说了，在九域世界我是界主，能使用九域世界本源，能无限超控九域世界能量和天地大势，所以你们懂的。”夜殇笑着说道。

　　“以前是你不让人去！以后你让人去，得人敢去才行，这要是被你看不顺眼，直接会被你咔嚓，你的地盘你做主啊！”雨竹开口说道。

　　“那你去不？”夜殇笑着问道。

　　“去，为什么不去？你是功德帝君，我们怕谁，都不会怕你！”雨竹瞟了夜殇一眼。

　　功德帝君得天道加持，同样的对其他人也是一个保证，因为功德帝君不会做违背道德之事。

　　“那就去见识一下传说中的九域世界。”大魔王站起身来，他也是比较有兴致，他麾下有着一个界域，他是域主，但没有做到是界主。

　　几人站起身后，到了传送阵就开始传送，不过带着大家的是夜殇的分身，他的本尊要留下修炼。

　　到了缥缈皇朝夜月山庄后，夜殇又布置了一座传送阵，传送阵连接了缥缈皇城的传送阵后，又连接了星月城，新传送阵是隐藏的，就是备用的战略传送阵。

　　“盟主，我想到另外一件事，按照你所说，在九域世界你几乎是无敌的，那么可以将星月城的防御放松，让他们进入九域世界，然后关门打狗，那多稳妥。”雨竹开口说道。

　　“你说的，我想过，可我有些不同想法。”夜殇摇摇头。


第1946章 土匪进村

　　随后夜殇说了自己的想法。

　　是他夜殇要征战天界，要带着九域世界发展，所以九域世界的生灵没有义务跟他一起冒风险，更不应该承受战火。

　　夜殇不愿意九域世界承受任何战争。

　　“明白了，你的想法我们能理解，九域世界是你的根，自然不能轻易的就被人打进去，我们就在星月城跟魔翼族交锋，当然了前提是他们敢来。”普罗开口说道。

　　听了夜殇的解释，不只是普罗，大家都能理解。

　　随后夜殇带着一行人先到了暮色茶楼喝茶，这是大家来到缥缈皇朝少不了的。

　　暮色茶楼名气极大，很多离着缥缈皇朝很远的人修炼者，都要来暮色茶楼一次，因为不来是遗憾，可以说暮色茶楼是天界的一个招牌，茶道的极致。

　　“我爱喝茶，我还不结账，来人，给我上好茶，上好茶点！”进了暮色茶楼，大魔王开口喊了一句。

　　很不合时宜，可这就是大魔王的性格。

　　“真是没品位，丢人！”一声冷哼从一间雅间内传了出来。

　　大魔王愣了一下，不坑声了，跟着的夜殇几人进了赏月阁。他还怎么吭声啊，那声音就是大宗老的。

　　大魔王可以不给其他任何一个宗老，甚至执法宗老的面子，但是大宗老的面子是必须要给的。

　　“爱喝茶还不结账这话，你还是少说吧！夜路走多了，还是碰见鬼的。”锐斯坐下后说道。

　　“你这话说得真好。”大宗老的声音再次传了过来。

　　锐斯有些傻眼，听了大宗老的话，他才知道自己这话有多不合适，碰见鬼，谁是鬼啊？

　　“盟主，拿点茶点，我去道歉。”锐斯都有抽自己嘴巴的心，这嘴没管住，关键的时候什么都秃噜。

　　夜殇点点头，随后让人上了茶和茶点，带着几人就到了大宗老所在的雅阁。

　　夜殇将茶点放下了，然后对着大宗老和琊武王点点头，这次来得是大宗老和琊武王。

　　“这里的茶确实很好，天界别无二家，门口的招牌实至名归。”琊武王看了看天上的明月后点点头，他说的是，天界何处无明月，唯有暮色月不同的招牌。

　　“师伯喜欢，可以随时过来，有着传送阵也方便。”夜殇开口说道。

　　“方便么？本座不觉得，我们两个老家伙排队半天，最后还得拿着灵石跟前边的人换号码，才有的位置坐，不像你们土匪进村一样。”大宗老看了大魔王和锐斯一眼。

　　“大宗老您别生气，贵宾卡我有，我送大宗老。”锐斯连忙拿出了自己的贵宾卡递给了大宗老，很有溜须拍马潜质。

　　“算你明白事，本座就不跟你计较了。”大宗老收了贵宾卡后，再次瞟了夜殇一眼。

　　“师伯这是您的。”夜殇将一张贵宾卡推给了琊武王。

　　“师伯收下了，有个好师侄，不用学着别人去恶言敲诈。”琊武王看了大宗老一眼后，将贵宾卡收了起来。

　　“琊武，你这话就不对了，人家尊敬本座，送张贵宾卡有问题么？好了，你们去喝你们的茶。”大宗老开口赶人了。

　　夜殇几人见状连忙退了出来，这时候大宗老是不愿意看见他们的。

　　“今天这是怎么了？嘴太快。”锐斯还有点郁闷。

　　“哈哈！一会我再跟义兄要几张贵宾卡。”夜殇笑了笑。

　　几人喝了茶后，夜殇在陈晨那里又拿了几张贵宾卡才离开暮色茶楼。

　　夜殇带着几人到了坐着传送阵到了星月城，查看了一下防御，跟陆七交流了一下，然后去了九域世界。

　　“呼！空气真新鲜。”出了传送阵，普罗呼出一口气说道。

　　“这就是我的家乡，感觉如何，是不是没有压抑感。”夜殇看着几人笑着说道。

　　“一股新生的气息，很清晰，天界无法相比。”雨竹脸上很兴奋。

　　“那你们就到处走走看看，明天这个时间回到这里来，另外不许闹事。”夜殇很认真的加了一句。

　　“放心，有人朝着我脸上吐口痰，我都不擦，等自然干。”丢下一句话，锐斯就跑了。

　　“他有点傻，有传送阵不坐。”雨竹笑着就上了传送阵。

　　夜殇和林缥缈坐着传送阵到了空中之城。

　　呆在天荒城的夜殇本尊思考了一下，到了第一领的驻地见了龙金和天羽，他打算在闭关修炼之前，先解决一些事。

　　“队长，你没跟人道盟的一起离开？”龙金开口问道。

　　“没有，我打算晚一点去寂灭海内修炼，如果能再进一步，实力还能有些提升，不过这之前呢有些事要处理。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，什么事你说一声，我们去就摆平，不用耽误你的修炼时间。”天羽开口说道。

　　“你的事，我这睡了七百年，你的事有进展么？”夜殇开口问道。

　　“呃……还好，我回九域世界又见过她几次，不过也没怎么说，不太好意思。”天羽有些不好意思地说道。

　　“这件事处理了，我才能踏实的去闭关修炼。”夜殇开口问道。

　　“十三哥，你帮我问问吧，如果行的话我就上门提亲。”天羽犹豫了一下说道。

　　“我也是服了你，好吧！我就帮你问问。”夜殇点点头，天羽的事情他必须上心。

　　夜殇分身回到空中之城，见了父母，询问了一下后就到了夜月城，他要见夜念笑，现在的夜月王朝掌权者。

　　天羽惦记的人就是夜念笑，这是夜殇很早之前就分析出来的。

　　天羽的喜欢，大家又认识的熟人，那只有夜念笑和夜媚最符合。如果夜媚的话，天羽不会这么纠结，早就该如何就如何了，所以剩下的就是夜念笑，也是将来孩子叫他干爹不合适的人，娘亲舅大，舅舅比干爹亲很多。

　　在夜月皇宫，夜殇见到了正在拄着下巴思考什么的夜念笑。

　　“念笑，思考什么呢这么出神？如果来了敌人怎么办？”夜殇开口打着招呼。

　　“哥！夜月皇宫怎么会来敌人呢！”见到夜殇，夜念笑脸上满是惊喜，快走两步就抓住了夜殇的胳膊。


第1947章 关你屁事

　　“念笑，你看看你，夜月的女皇主，还跟小孩子一样。”夜殇伸手捏了一下妹妹的鼻子。

　　“在哥哥面前，我永远都是小孩子，谁欺负我，我就找哥。”夜念笑拉着夜殇坐到了夜月皇朝的王椅上，给夜殇按着肩膀。

　　以前夜氏势力一直是夜月王朝，但是很久之前，不管是九域世界，还是混沌界域，都改称呼为夜月皇朝，如果夜月没有资格称呼皇朝，那混沌界域就没有哪个势力有资格称之为皇朝了。

　　“这里的事能交给别人，就交给别人，没事多回家呆呆，谁还敢翻天？”夜殇笑着说道。

　　“我知道了，夜月皇朝给谁，谁也不敢要啊，我是不愿意回家之后，一个又一个汇报跟着，外边的事，不能带到家里。”夜念笑开口说道。

　　“你的想法是对的，哥今天来呢，还有些事，哥睡了七百年，家里一直很压抑，是不是要有点喜事改变下？”夜殇扭头看着妹妹问道。

　　“哥你不会是刚醒来，又看好哪家的姑娘了吧？这可不行，那是对不起几位嫂子。”夜念笑有些着急地说道。

　　“你这丫头想什么呢？我是说你，你和天羽到底怎么回事？你不给人家一个话，人家也无法求亲。”夜殇直接将话说明了。

　　“哥你知道了？可这个傻鸟他不问，我怎么说，我们夜家的女子又不是嫁不出去。”夜念笑的脸红了。

　　“傻鸟……你说得还真没错，他这次是委托哥哥来问的，现在哥哥也懂了，也不用问了，不过哥哥舍不得你外嫁到青鹏族去，你受了委屈，哥哥都不知道。”夜殇开口说道。

　　“哥，天羽不会的，我们应该知道他，他很有担当。”夜念笑替天羽说了一句。

　　“不是哥不信天羽，他是哥的兄弟，一起长大的兄弟，能不信他么？哥是不信青鹏族那群人，天羽都受过欺负，所以这件事哥来跟青鹏族谈，你的幸福不能有半点马虎。”夜殇站起身说道。

　　“哥，念笑这辈子有你这个兄长是最大的幸福。”夜念笑的眼睛红了，她知道，为了她的幸福夜殇什么都肯做。

　　“处理好事情，早点回家。”夜殇拍拍夜念笑的肩膀，接着离开了夜月大厅。

　　看着夜殇的背影，夜念笑想哭，因为哥哥没在的七百年，她心里很无助，感觉靠山没了，现在她又是那个有着最强哥哥的夜念笑。

　　“怎么了，有点感触？”夜神月出现在大厅内。

　　“太姑奶来了！”夜念笑擦了一下眼角。

　　“嗯，你是夜月皇主呢！怎么还能跟小女孩子一样流泪，不过你哥说得对，你可不能外嫁受罪，我们心疼。”夜神月摸着夜念笑的头发说道，她一直在后边听着，只不过没来打扰。

　　“念笑也不想嫁出去！”夜念笑擦了擦脸，笑着说道。

　　“你是夜月的皇主，自然不能跟寻常女子一样，再说了你哥是夜殇，呵呵！”夜神月笑着说道。

　　夜殇分身回到了空中之城陪着家人，而本尊就和天羽交流此事。

　　“天羽，我问了，事情不是不行，我们是兄弟，但有些事也得说明白了，龙金你说对不对？”夜殇朝着龙金身边坐了坐，要拉一个盟友，收拾天羽。

　　“队长放心，我支持你，想娶媳妇，那就得有态度。”龙金直接表明支持夜殇。

　　“好吧！龙金你不厚道，十三哥你说，我全照办。”天羽点点头。

　　“天羽你是我兄弟，念笑是我唯一的亲妹子，你们的幸福我看重，但青鹏族我信不着，所以你不要指望将念笑娶到青鹏族去，这没可能。我也不说让你青鹏族的少族长受委屈入赘到夜家，也就是说不存在下嫁和入赘，就是普通的嫁娶，青鹏族的破规矩不要扣到我们家念笑身上。”夜殇阐述了自己的观点。

　　“十三哥你说得我明白，其实我也有这些想法，只要念笑愿意，我一切都愿意做。爷爷和老祖不同意，我就跟父亲一样，什么也不管了直接跑！十三哥你说我爹娘那两口子厉害不？这么多年了什么父母、儿子全不要，就过自己的日子。”天羽摇了摇头。

　　“天羽，伯父和伯母不会有什么危机吧？”夜殇有些担心的问道。

　　“我以前也有这个担心，可有这担心想法就是白痴，担心他们的心都被辜负了！占卜术能占卜到他们，他们过着神仙眷侣般的日子，只是爷爷和老祖无法确定位置，抓不回来罢了！他们也一直很小心，知道我爷爷和外公都不会放过他们，知道了他们在哪里一定会抓回来的。”天羽有些恼火，因为父母太不负责。

　　“你生气？完全没必要，因为什么？因为他们相信有着青鹏族和玄鸾族在，你一定可以活得很好。”龙金笑着说道。

　　“嗯，我也是这么想的，所以我原谅他们了，不过他们的想法很不错，如果家族逼我，我完全可以效仿。”天羽看着夜殇，表达了态度。

　　“那你跟家族说吧！不过不管怎么样，我都支持你和念笑的事，我当年能为你收拾天之涯，就不在意跟青鹏族再战一次。”夜殇拍拍天羽的肩膀。

　　“这事成了，跟功德帝君做对、跟人皇做对，青鹏族怎么也得思考下吧？再说了也没让天羽入赘。另外过段时间我也有事请队长帮忙。”龙金开口说道。

　　“你没劲了，我们兄弟之间，需要说帮忙的话么？”夜殇对着龙金的肩膀敲了一下。

　　“天羽都要娶媳妇了，我也不能落在他后边，可龙语没有亲人，我担心她心里不舒服，所以队长你能不能给她在混沌界域，在九域世界弄个身份，你们也成个姐弟什么的，人皇的姐姐这多有面子。”龙金开口说着自己的想法。

　　“不要脸！”天羽嘀咕了一句。

　　“关你屁事！”龙金瞪了天羽一眼。

　　“姐姐？龙金你真行，不过谁大谁小，这事天来做决定，你不能直接就拍板了。”夜殇也有些无语，感情龙金已经做好了套等着他进。


第1948章 压你一点

　　为解决龙语的事，夜殇三人一点不耽误，直接坐着传送阵到了缥缈皇城。

　　夜殇出了传送阵，到了一赌坊丢下几块圣灵石，接着拿着一个色盅。

　　“十三哥你不会拿着这个来决定和龙语的大小吧？”天羽有些傻眼。

　　“今天就靠这个，我夜殇信一次命。”夜殇对着天羽点点头。

　　到了夜月山庄，龙金喊了一声，弑神小队就集合了，夜殇的几位妻子也在。

　　“我说两件事，第一件事是天羽的，他打算向我妹妹夜念笑求亲，这件事我支持，不过后续的一些细节要研究；第二件事，龙金看天羽要娶媳妇着急，打算跟龙语求亲，可龙语的情况大家知道，跟我们从混沌界域出来，就没有什么亲人，我不愿意我们小队的兄弟姐妹没亲人，今天我夜殇做你龙语的亲人，龙语你看行不行？”夜殇看着集合好的弑神小队成员说了集合的目的。

　　“多谢队长，龙语愿意。”龙语点点头。

　　“龙金的意思，是我们做姐弟，可我不愿意！今天我就用这个定大小。”夜殇左手一抓，演武场旁边的一张桌子落到他面前，接着夜殇右手的色盅就拍到了桌子上。

　　“这也行？”梁越有些诧异的看着夜殇。

　　“有什么不行，龙语你说行不行？”夜殇笑看着了龙语。

　　“自然行啊！”龙语扭头擦了一下眼角，她知道夜殇为她付出了很多，现在也愿意为她做一些事。

　　“谁作弊，谁小狗！”云煌开口喊了一声。

　　“你以为谁都跟你云煌一样？就一摇一拍，定大小！”夜殇瞪了云煌一眼。

　　“我先来！”龙语到了桌子前，拿着色盅摇了一下接拍在桌子上。接着很活跃的云煌上前打开了，三个二，六点！

　　“好二啊！”梁越等人都笑了。

　　“你们懂什么，这叫好事成双！”龙语很不满意的看着一眼梁越等人。

　　“该我了，龙语你是姐，还是妹子，咱们就看这一下。”夜殇拿着色盅摇了一下，接着也拍在了桌子上。

　　不等夜殇去掀开，手很欠的云煌就给打开了，三个四。

　　“好事成双，不错，龙语你服不服！”夜殇拍了一下桌子。

　　“都输了，有什么不服的，龙语见过兄长。”龙语对着夜殇欠欠身。

　　“别……咱们稍等会儿，突然之间我发现，以后我会变小了，队长，我为自己战一场总可以吧？”龙金站出来了，因为龙语是妹子，以后他也得喊夜殇一声哥。

　　“今天高兴，给你个机会，来吧！”夜殇笑了笑。

　　“你是队长，你先来。”龙金对着夜殇做出了请的手势。

　　“看我通杀！”夜殇摇晃了一下，接着朝着桌上一拍。

　　云煌打开了，这下大家笑了，一个色子立着的没点，另外两个是一点。

　　“好事成双，可这也太小了点吧！”夜殇有些无语，这是要悲剧的前奏。

　　看着夜殇的两点，所有人都笑，三个色子能出来两点，别人想做也做不到。

　　“啊哈哈！还通杀，看我的！”龙金大笑着摇晃着色盅朝着桌面一拍、当云煌打开色盅的时候，龙金傻眼了，因为结果更悲剧。他太兴奋了，忘记了自己身为金龙的力量，摇晃起来力量太大，两个色子碎了，剩下了一个还是一点。

　　“好吧！你以后还是队长。”龙金很无语的两手互相抽打了一下，大好机会就这么搞飞了。

　　“龙语，你跟我接触的时间不长，但我昏睡的七百年，你跟弑神小队兄弟在一起七百年，就是我们的家人，来吧，插香！”夜殇对着龙语点点头。

　　香点了起来，夜殇和龙语对天盟誓，义结金兰。

　　随后一群人就喝起酒来。

　　“阿罗、这些事你和萱儿姐帮着张罗一下，如果其他人有成家的打算，我们也要帮着安排。”喝着酒，夜殇对着曼陀罗交代了一句。

　　喝了一顿酒，夜殇就离开了，他要回天荒城修炼，手里的事情安排好了，他心里也踏实。

　　“队长，该想到的，不该想到的，都为我们想了，有这样一队长，今生无憾。”千钺低声说道。

　　“他就是想看到兄弟姐妹都好，这也是他的追求。”司空初羽点点头。

　　天羽也离开了，他得回去跟家族说这件事，他是青鹏族族长天云苍一脉唯一的子嗣，唯一的少族长。

　　天云苍和青鹏老祖正在交流，交流的是关于夜殇的封号，另外天界百族的魁首，包括神兽族的族长都接到了天荒城主、琊武王和大宗老三人的联名书信，确定了夜殇人皇的身份。

　　“云苍！神皇这两个字很吓人，何况前边还是不朽，这说明他有资格问鼎那无上巅峰的层次，拥有禁忌属性在身，这家伙绝对狠人，一般的帝劫修炼者在他面前没戏。”青鹏老祖开口说道。

　　“他收拾了我们青鹏族的天之涯，这件事父亲大人也不要介意，夜殇年轻，未来提升空间太大，成就无法估量。”天云苍是不想青鹏老祖对天之涯的事情对夜殇有芥蒂。

　　“天之涯窝里横，到外边就是软蛋，被收拾就被收拾了，人家也是为我们青鹏族的少族长出气，天羽有这样的兄弟，我们该为他高兴，最起码出门了，谁敢欺负？”青鹏老祖倒是没在意。

　　“父亲大人，还有一件事，玄鸾族长抓着天羽有他们族群血脉说事，我们又不能开打，这没完没了的也不行。”天云苍有些恼火地说道。

　　“那怎么办？我孙儿拐走人家女儿是事实！以前没天羽这个茬，他们不折腾。现在他们后人不杰出，自然打天羽主意，晚一点为父去找玄鸾老头谈谈，还不行的话，为父也不管了，要人？他们能折腾去找夜殇要，跟我们耍什么横。”青鹏老祖开口说道。

　　“那一些听父亲大人安排。”天云苍心里有数了。

　　“咦！那个混蛋小子回来了，估计没什么好事，有好事他不会回来的。”青鹏老祖探查到了天羽回到了族地。


第1949章 积极向上

　　灵魂之力扫了一圈，没找到天云苍，天羽回到自己的住处，一脚踢翻了桌子。天云苍和青鹏老祖在青鹏族的祖殿内，是隔绝探查和占卜的。

　　“去给他带来吧！估计是有什么事，事情小，他们自己能解决，估计是大事。”青鹏老祖对着天云苍说道。

　　天云苍出了祖殿，到了属于天羽的府邸。

　　“爷爷，您这是去哪里了，没事的时候您一直在，有事的时候见不到您影子。”天羽看了天云苍一眼说道。

　　“你这孩子说什么话呢？爷爷和老祖说事，见你回来了，马上过来还不行，去拜见下老祖！”天云苍拉着天羽到了祖殿。

　　“羽儿，是不是遇见什么事了？踢桌子可是不对的，谁惹你了，你就踢谁。”青鹏老祖看着天羽，脸上满是笑意，天羽是青鹏族最为优秀的后人，以前不如其他人是欠缺修炼时间。

　　“爷爷、太祖，事情是这样的，我喜欢了一个女子，可人家不下嫁。”天羽开口说道。

　　“谁家的女子，还不下嫁？难道让我们青鹏族少族长入赘？”一听天羽的话天云苍急了，儿子跑了，孙子再入赘，那他真没指望了。

　　“人家没说让我入赘，我十三哥的意思，是以后我们生活我们的，别把青鹏族的规矩压人家身上。”天羽开口说道。

　　“你十三哥？娶个媳妇也要听你十三哥的？”天云苍这火就上头了，因为在天羽心里，十三哥比他这个爷爷说话管用。

　　“不是啊！爷爷你别生气，孙儿看好的是我十三哥唯一的妹子夜念笑，所以这件事我十三哥最有话语权。”天羽开口解释着，他知道惹毛了天云苍也没他好果子吃。

　　“云苍，你冷静点！”青鹏老祖对着天云苍摆摆手，示意天云苍和天羽坐下。

　　“事情慢慢谈，激动解决不了问题，天羽你说说详细情况，还有夜殇的要求。”看着天云苍和天羽坐下后，青鹏老祖开口问道。

　　“老祖，我十三哥没有刁难我，他就是不想上次我被欺负的事情再发生，所以就说了一些在情理中的要求。”天羽就将夜殇的想法都说了一遍。

　　“合理，一点也不过份，咱们按照人家要求来，取到夜家的女人是你的福气。”青鹏老祖听了天羽的话后笑着说道。

　　“父亲大人，您都没见过那女子，再说了，万一将来他们要让孩子姓夜怎么办？”天云苍有些着急。

　　“狭隘！夜殇什么人？是功德帝君，功德帝君唯一的妹妹能差？你当功德帝君家族的家教是假的么，担心孩子姓夜？你难道看不出夜殇的出发点并没有任何偏袒，就是想让天羽和叫念笑的孩子不受委屈，没有其他的任何意思。”青鹏老祖瞪了儿子一眼。

　　天云苍不吭声了，不过也一直思考着。

　　“天羽，这是好事，太祖支持你，其实你有这样一个十三哥，真得是你的幸运。就算是在我们青鹏族，也不见得有谁能比他更在意你生活的好与坏，作为你太祖，除去考虑青鹏族的责任，也希望你过得好。”青鹏老祖开口说道。

　　“多谢太祖。”天羽站起身来，对着青鹏老和天云苍欠欠身。

　　“你是好孩子！云兰，过来一下！”青鹏老祖对着凭空喊了一声。

　　片刻后一个中年女子进入了祖殿，对着青鹏老祖和天云苍欠欠身，然后对着天羽笑了笑，因为青鹏族的很多长辈都喜欢天羽。

　　“天羽见过姑奶奶。”天羽也起身见礼。

　　青鹏老祖跟这位青鹏族的长老，也是他女儿天云兰说了事情的始末，让其代表青鹏族去跟夜家提亲，将这门亲事弄好，着重讲了满足夜家任何要求，至于天云苍也去，但只是陪客。

　　“父亲大人，那就是去陪着？”天云苍有些郁闷。

　　“对，你不够冷静，但是必须去，族长去了才显得正式，你难道不知道不朽神皇是什么意思？刚才那阵子跟你白谈了？”青鹏老祖瞪了天云苍一眼。

　　夜殇本尊将龙金和天羽的事情安排好，回到了天荒城，没走寂灭海桥，就在城墙上撕裂了阵法，然后跃进寂灭海。

　　飞行了一段路，到了寂灭风暴比较狂暴的区域，夜殇沉入了寂灭海底。

　　到了寂灭海底，夜殇发现寂灭风暴有些弱，倒是不适合他修炼。想了一下，夜殇拿出了昊天神塔，接着放大。

　　昊天神塔不断升高，离着海面只有十几丈的时候，夜殇觉得可以了，接着落到了昊天塔的塔尖开始了修炼，继续领悟天地大势。

　　昏睡了七百年，夜殇身躯内所有属性都是帝级，连以前没修炼过的生命属性都是帝王级，还是二星帝王级。

　　现在夜殇就是打算全面潜修，将主修的虚无、毁灭和时空属性冲一下，能到巅峰帝皇那就更好。

　　夜殇进入寂灭海的这一幕，自然瞒不住天荒城主几人。

　　“这小家伙，是真有斗志，竟然进入寂灭海内修炼，没人这么干过！”大宗老有些感慨地说道。

　　“所以他是希望，他有着积极向上的心态，并没有因为到了八星帝王就懈怠。”天荒城主看着夜殇修炼的方向说道。

　　“时间，现在他需要的就是时间，马上要跨入第九纪元，也就是说还有一个纪元的时间，他必须达到那个高度才行，要不然灭神劫来临，无法度过。”琊武王开口说道，他很担心夜殇。

　　“足够用，他现在是什么修炼速度？寿元才接近千年而已，因为年轻，气运、气势都很足，一路猛冲前进，无可阻挡。”大宗老开口说道，他很羡慕夜殇的年轻，活了八个纪元，他们都有些疲惫了。

　　“在这个轮回结束前，我们如果冲不过去，那是就倒下，希望能看到他的崛起，那对我们来说也满足了。”天荒城主低声说道。

　　“青鹏族的人来了，族长和长老一道，难道有什么事情么？”天荒城主看向了传送阵的方向。

　　这是天云兰的意思，这次求亲之事，她觉得越隆重越好，所以想请大宗老做个见证人。


第1950章 不能独占

　　听了天云兰说了来意，大宗老笑笑，“这个见证人，不只是本座可以，这两位也没问题，人族人皇的妹子出嫁，这是大喜事，你们青鹏族赚了。”

　　“多谢大宗老支持，有城主大人、琊武王大人在场，我想这件事应该是个盛事。”天云兰脸上满是笑意，随后一行人坐着传送阵朝着缥缈皇朝区域赶去。

　　几人到了缥缈皇朝，城主府内兰长老就知道了，连忙通知林缥缈的同时，将几人接到了贵宾楼住下。

　　林缥缈得到消息后，就跟正陪着人道盟几人喝酒的夜殇说了，夜殇分身一直陪着人道盟的普罗和大魔王几人。

　　“来了这么多人，是表示隆重，还是要登门问罪呢？不要紧，来了我就接招。”夜殇喝光了酒杯内的酒后站起身来。

　　“哥，不要跟别人起冲突。”也回到了家里，呆在空中之城的夜念笑有些担心。

　　“放心，如果妹子的事情，当哥做不了主，那活着也没意思，在这件事上压我，我敢战天下。”夜殇此时有点火气。

　　随后人道盟的一行人就到了缥缈皇城，夜殇让人道盟的几人呆在也有山庄，他要去缥缈皇朝的贵宾楼看看。

　　“不去，他们来求亲，还要我们去上门拜见么？”大魔王也有些气。

　　“我不是去见他们青鹏族，是城主大人、我师伯和大宗老来了，我得去拜见下。”夜殇开口说道。

　　“一起去，看看怎么回事。”普罗开口说道。

　　接着一行人，就到了缥缈皇朝的贵宾楼。

　　见到夜殇到来，天荒城主、琊武王和大宗老都很高兴，天荒城主甚至取消了身上的能量，恢复了神魔榜撰写者陈皇的真身。

　　“夜殇，看来你是有些误会，青鹏族长和云兰长老是来提亲的，觉得不够隆重，所以请了师伯、陈城主和大宗老来做个见证人。”看着身上气势荡漾的夜殇，琊武王就知道了夜殇心里有误会。

　　“人皇大人，本座青鹏族天云兰，受老祖的委托和族长前来九域世界提亲，因为夜念笑是人皇大人唯一胞妹，所以为了隆重一些，我们请来三位大人做个见证。”天云兰开口说道。

　　“原来是这样，是我夜殇以小人之心度君子之腹，抱歉了，那就请各位移驾星月城。”夜殇对着青鹏族的几人拱拱手，对着天羽点点头。

　　天云苍对着夜殇拱手回礼，他此时对夜殇高看了一眼，因为夜殇做人，是什么就是什么！怒气冲冲来是因为误会了，话说开后并没有扯什么遮羞布，直接大大方方一句话交代过去，并不丢人。

　　到了星月城后，夜殇让人通知自己的父母和夜念笑过来。

　　对方来了，那么亲事的问题就要谈谈，另外知道对方重视这件事，还请了百族联盟的三大巨头，夜殇态度也好了很多，别人给脸那就得兜着，脸也要还回去，还得足一些。

　　双方谈得很好，因为夜殇的出发点都是为了天羽和夜念笑好，没有一点点的刁难。

　　“夜域主，那他们成亲后，居住在哪里合适？我们要置办一下，缥缈皇城？”天云兰开口问道，夜殇没接受人皇这个称呼，天云兰改称呼为夜域主。

　　“这个看他们，他们想在哪里都行，置办家业的事情我来办，我在天界混了一些时间，家业还是有一些，其实天羽在我心里跟妹妹一样重要。这点你们可能不会有体会，我和天羽十几岁相识，一起并肩战斗，生死间战斗多少次，不是亲兄弟，却胜过亲兄弟，我孩子都是喊他叔叔的。”夜殇开口说道。

　　天羽站起身，到了夜殇身前拥抱了一下夜殇。

　　“我们明白的，我们真心替天羽高兴。”天云兰对着夜殇拱拱手。

　　“夜域主，我天云苍是性格直，有些话不吐不快，你说我老不要脸也行，可还是得问问，天羽和夜念笑的事你怎么说怎么好，本座一点点意见都没有，可孩子将来姓什么？我这青鹏族族长一脉，就这么一个独苗了！”天云苍站起身来，看着夜殇问道。

　　“大哥，夜域主别介意！”天云兰着急的看了天云兰一眼。

　　“无妨，青鹏族长想多了，青鹏族长的直率夜殇佩服，我夜殇不是不讲理的人，他们的孩子是你们青鹏族的孩子，自然是青鹏族的姓氏，我只是孩子的舅舅。”夜殇笑着扶天云苍坐下。

　　“多谢了！”天云长对着夜殇拱拱手，他是真心感谢夜殇，什么都想得很到位，也没有刁难。

　　“还知道自己老不要脸，天羽的婚事你们就给包办了？问过本座么？”一个白袍老者带着一个男子进入了大厅，他们身边还跟着唐宗和陆七。

　　“大宗老，玄鸾族长要来，唐宗无法阻拦。”唐宗开口说道，站在一边的陆七一直是严防的态势。

　　“没什么，你们两个也坐下喝杯水。”大宗老对着唐宗和陆七点点头，不过他知道事情有点麻烦。

　　“玄正罡，你搅合什么啊，等事情完事了，你说什么是什么！”天云苍开口说道。

　　“本座搅合？天荒城主大人、琊武王大人和大宗老都在，就摆摆我们之间的恩怨，你儿子拐了本座唯一的女儿是不是事实？”玄鸾族长对着天荒城主三人拱拱手后，伸手指着天云苍问道。

　　“事情过去多年，本座也不跟说歪理，咱们实事求是的说，你丢了一个女儿，本座丢了唯一的儿子，那是青鹏族唯一的少族长。现在本座孙儿好不容易回来了，玄正罡你就别折腾了，等事情忙完了，本座到玄鸾族登门道歉。”天云苍开口说道。

　　“可你们老拦着本座不让见外孙是什么意思？”玄鸾族长开口说道。

　　“你老要抢人，谁敢让你见人？”天云苍解释了一句。

　　“本座女儿不见了，见外孙不行？凡事讲个道理。”玄鸾族长被天云兰拉着坐下了。

　　“这样吧！你们两家也别吵闹了，就当你们两家是正式接亲，儿女跑出去没在家，目前孩子在家，孩子要结婚，该是孙子是孙子，该是外孙是外孙怎么样？”大宗老开口说道。

　　“这个可以，将来孩子，青鹏族不能独占。”玄鸾族长开口说道。


第1951章 我是人族

　　“这是不是太过了，你们家是女儿，是要嫁人的女儿。青鹏族少族长的孩子你们也打主意，这能说得过去？”天云苍有点急了。

　　“怎么了，你如果不同意，那谁也别舒服！”玄鸾族长瞪着天云苍说道。

　　“玄鸾族长，你这么闹没意思了，今天是人家定亲的日子。”大宗老开口说道。

　　“玄正罡，平时你闹，我们青鹏族不说什么，可今天是天羽他们定亲的日子，你要牵扯这么大，合适么？”天云苍开口说道。

　　“本座就闹，怎么了？”玄鸾族长瞪着天云苍，根本不愿意息事宁人。

　　这时候原本坐着的夜殇站起身来，“你们怎么闹腾，跟我们混沌界域没关系，这里是星月城，今天是我夜殇妹子要定亲，我夜殇兄弟要定亲，如果要闹事，请换个时间。”

　　“玄鸾好了！”天荒城主看着玄鸾族长，吐出了四个字，明显有些不快。因为有些事不合时宜，玄鸾族是神兽一族，平时自大一些不要紧，现在到星月城来闹，就是不给夜殇面子，不给混沌界域面子。

　　“家父是火爆脾气，这些年来一直惦记舍妹，言语有些唐突，还请城主大人，夜域主不要介意。”跟着玄鸾族长来的白衣男子开口说道，同时拉着玄鸾族长后退了一步。

　　“不管你们以前有什么是非恩怨，今天是孩子定亲的日子，是喜庆的事，其他的都放一放。”琊武王也开口了。

　　“玄鸾族长过来，也是好事，大家都坐来继续刚才的话题。”天云兰长老开口给玄鸾族长一个台阶下。

　　此时玄鸾族长脸色不好看，但没有说什么就坐下了，因为白衣男子给他灵魂传音了。

　　百族魁首都接到了宗老会的传信通知，都知道了人皇出世的事情，玄鸾族长到星月城来闹，就是不给夜殇这个功德帝君，这个人皇面子。

　　玄鸾族长是要跟青鹏族闹，但忘记了现在闹，是得罪夜殇，刚在白衣男子开口提醒了他。

　　“孩子，你叫天羽吧，我是你的舅舅玄禾，听说了你定亲，你外公准备了贺礼，在神都城给你准备了府邸。”白衣男子对着天羽点点，脸上满是笑意，笑意中有着感伤的疼爱。

　　“天羽见过舅舅。”天羽站起身对着玄禾欠欠身。

　　“好孩子，跟你母亲长得很像，多了一些坚毅，很好！舅舅没什么送你的，这是舅舅自己研究的一些战斗技巧，你拿着看看！”玄禾递给了天羽一本典籍。

　　“我十三哥说，我成亲不收礼，一切他都包办，不过舅舅的我收。”天羽点点头。

　　因为玄鸾族长和玄禾到来，天云兰将刚才夜家和青鹏族达成的共识也说了一遍。

　　“财大气粗！”玄鸾族长看了夜殇一眼。

　　“没什么资本，但是照顾好我妹妹和兄弟，这点我夜殇做得到。”听了玄鸾族长的话，夜殇也没客气。

　　“谢谢十三哥。”天羽看出来了，夜殇为了他和夜念笑，不在乎得罪任何人。

　　“谢谢哥。”夜念笑坐到了夜殇身边。

　　“跟哥哥说什么客气话，爹娘生哥哥做什么的？就是保护你的，保护你不受任何委屈，不管在人前、还是在人后，哥哥都敢说，谁给你脸色，哥敢战到底。”夜殇开口说道，也是对众人表达一个态度。

　　“不会的，念笑是夜家的宝贝，将来也是我们青鹏族的宝贝，夜域主不用担心。”天云兰心里有些庆幸，这也就是她来了，别人来，这婚事很难谈成，夜殇确实强势。

　　“很抱歉，夜殇的话语有些粗糙，惹各位不快，晚一点罚酒致歉。”夜殇对着天云兰拱拱手。

　　接着婚事的时间也定下了，就是三月之后，婚礼庆典在星月城。

　　客人都安排住下了，夜殇和天羽到了星月湖边吹着风。

　　“天羽，今天十三哥态度有些过激，你别在意。”夜殇对着天羽说道。

　　“十三哥，我们之间不说这些，别人不了解你，但是我懂，我外公他们闹得过格，也太不给别人面子。”天羽开口说道。

　　“其实这些不重要，你和念笑过得好比什么都强。”夜殇拿出一坛酒递给了天羽。

　　此时在星月岛的贵宾楼内，琊武王坐在主位，青鹏族长和玄鸾族长等都在，天荒城主坐在客位喝茶。

　　“玄正罡，你是来砸场子的么？你以为这场子你砸得了？”琊武王一脸的冷肃，因为他很生气。

　　“不是，琊武王大人，您误会了。”玄鸾族长也就是玄正罡连忙开口解释，玄鸾族很强，但跟琊武王叫板，还没资格。

　　“以后胡搅蛮缠，你看看火候，传信给过你们，夜殇是人族的人皇、百族联盟的人皇，是功德帝君！你跟功德帝君过不去，你觉得你们玄鸾族气运好，命数好？”琊武王手重重的拍在椅子扶手上，椅子扶手安然无恙，但空气中传来了气爆声。

　　“琊武王大人息怒，我父亲就是发发牢骚，没有什么恶意。”玄禾开口解释着。

　　“如果真交恶，有谁会站在你玄鸾族一方？血麟族跟夜殇是至交，金龙族皇子是他的生死兄弟，冰凰族的新皇是他姨娘，九尾狐族跟他的关系也不差，还是人道盟的实力你不知道？后果没想过？”琊武王双眼瞪着玄天罡。

　　玄天罡不吭声了，他知道，眼前的琊武王也是夜殇的靠山，是最可怕的靠山。

　　“琊武王大人息怒，玄鸾族长可能没想那么多。”天云兰打着圆场。

　　“本座说几句，今天的事情琊武说过，本座就不再强调，就说说以后。夜殇是人皇这是事实，他的封号是不朽神皇，这固然代表着是他个人的成就，可也是天界的将来。他是宿命中天界劫数的应劫之人，是天界度过这最后一轮回的唯一契机，谁跟他过不去，本座不问对于错会直接处理！是不是觉得本座自私？可认为本座自私没用，天界哪族不遵从这点，本座不容忍，还要说一句，本座是人族。”放下了手里茶杯的天荒城主开口说道。


第1952章 霸气霸道

　　霸气，霸道！

　　如果说琊武王的训斥，还留着三分颜面，那天荒城主的话，就没留一点余地，明白的告诉在场的人，谁和夜殇过不去，那他不问对错，直接解决。

　　“玄正罡明白，今天是有些糊涂了。”玄正罡对着天荒城主和琊武王欠欠身。

　　这时候玄正罡不认错不行，天荒城主的话前一部分是从天界大局出发，从百族联盟的角度去说的；后半部是人族的立场，无条件支持夜殇，跟人族过不去，天荒城主会以人族的身份说话。

　　“好了，事情说完，这一页掀过去，这婚事你们两族重视点。”天荒城主的话语平和了一些。

　　“你说你们两个家伙，硬是挡着儿女的婚事，现在呢？人家儿子都要成亲了，何必呢？现在通知他们回来吧！”大宗老笑着说道。

　　“通知过他们回来的，可他们就不理会。”天云苍开口说道。

　　“那也得分事情吧？儿子要成亲了他们能不回来？你们两家发一样的信息，做一些承诺，他们会回来的。”大宗老无奈的摇摇头，人情世故，还是人族最懂。

　　夜殇和天羽并肩坐着，说着以前竹林峰的生活。

　　夜念笑拿了一坛酒到了两人身边。

　　“今天虽然得罪了人，但是我真高兴。”夜殇将伸开双臂，搂着在身边的天羽和夜念笑说道。

　　“我爷爷和外公他们可能觉得我这些年过得不好，其实我觉得很好，因为有风有雨，十三哥都挡在前边，另外十三哥你要在竹林峰给我留个地，我们在那里相识，在那里崛起。”天羽开口说道。

　　“虽然你不是药谷弟子，但我想我开口的话，这事没谁会反对。”夜殇笑着说道。

　　“不是药谷弟子？不要紧啊我加入就是，我想在药谷我做个护法什么的，大师兄他们应该不会拒绝。”天羽笑着说道。

　　“那行，这个事交给我。”夜殇点点头。

　　贵宾楼内正事说完，天荒城主几人就到了贵宾楼的顶部，看着湖水喝着茶，他们自然看到了坐在湖边大石上的夜殇三人。

　　“年轻好啊！”大宗老有些感慨。

　　“他们的兄弟感情真好，天羽有这样的兄弟太难得，或许这是他到九域世界最大的收获。”天云苍开口说道。

　　“兄弟，活一世难得就是兄弟，当初我们四兄弟，现在剩下了三个。”琊武王的声音低了一些。

　　天荒城主拍拍琊武王的肩膀，“夜殇有现在这样的成就，无双无憾。”

　　天云苍和玄正罡对视一眼，他们发现很多他们不了解。

　　“有些事你们不知道，不是说刻意隐瞒，只是没必要提及。上个轮回跟着人皇与魔翼族拼杀，活着，应该说被重点保护活下来帝君有四人，他们出身两个宗门，但都是好朋友、好兄弟。后来其中两人到了天荒城，另外两人到了神都城。”大宗老开口说道。

　　这时候天云苍等人自然明白，当年的四人都是谁，自然是天荒城主、大宗老，琊武王和无双剑皇，现在剩下三个，是因为无双剑皇燕无双陨落。

　　这层关系也让天云苍和玄正罡明白，为什么人族一直是铁板一块，因为最强劲三大扛鼎巨头，本身就是兄弟。

　　“琊武，我们去夜月山庄坐传送的时候，你注意到府邸内的一支队伍没有？”天荒城主开口问道。

　　“注意到了，那应该就是这几百年很有名气的弑神小队，整体实力确实不错，而且最为难得就是年轻，各个朝气蓬勃。”琊武王点点头。

　　“本座打算回去后开百族宗老会，提议将这批年轻人重点培养一下，将来跟魔翼族战斗，绝对是中坚力量。”天荒城主开口说道。

　　“可以，如果百族宗老会觉得不合适，那就送到神都城，人族自己培养。”琊武王点点头。

　　天荒城是百族联盟之城，为防御天荒魔翼族建立，而神都城是人族之城，是百族都在神都城发展，但话语权是人族。

　　“不会的，城主大人、琊武王大人和大宗老一直为天界的安稳努力，百族联盟各个族群都是看在眼里的。”玄鸾族长开口说道，虽然被骂了，但他认可天荒城主三人的大局观。

　　“过去本座就想过，可夜殇在昏睡中，这件事不适合提，就一直搁浅着。这次回去可以提，另外夜殇这边也得沟通，不是我们想，他们就一定愿意，夜殇可是将身边的人看成宝贝。”大宗老笑着说道。

　　“还有一件事要处理，本座最近分身行走天下，发现他们的人再调查天穹部落，估计有什么不对头的地方。不及时处理，那天穹部落容易被捏死。”天荒城主下巴指了指夜殇所在的方向。

　　“又有人惹事，还真是不安生，不过最近应该没问题，有喜事在前，他们不会动刀兵。”大宗老无奈的摇摇头。

　　“星月城人马是不会，人道联盟呢？大魔王什么性格我们知道，真怀疑当初决定让他跟着你是对是错，如果他做大宗老，这还能安宁么？”天荒城主用手搓了一下短发。

　　夜殇确实是派人去调查天穹部落，因为混沌界域有人陨落在天穹部落。这不是说混沌界域只要死人，夜殇就要报复。是因为当初血刀两人，为了打破九域世界桎梏到的天界，是为混沌界域努力！这样情况下被人杀死，身为混沌界域人，找回场子是理所应当，不能死者含冤九泉。

　　“夜殇性格直爽，问一下发生了什么就明白了，如果是小事化解，如果天穹部落做了什么大恶，那就没办法了。”天云苍开口说道。

　　夜殇和天羽、夜念笑聊了一阵子后，想到了龙金和龙语的事情，他还有些问题要跟龙语谈，他几乎可以确定黑龙族消失一定跟魔天姬有关。

　　如果是这样，那有一天黑龙族要进攻星月城，龙语怎么办？他要知道龙语的想法，如果无法面对，那他就送龙语回九域世界。


第1953章 冰麟来了

　　让天羽和夜念笑单独说着话，夜殇起身离开了，坐着传送阵就到了夜月山庄，找到了龙金和龙语。

　　“兄长，天羽和念笑的事情顺利么？”龙语开口问道。

　　“有点小波折，但还是很顺利，现在我担心的就是你们了，龙金，你大伯那边没问题吧？”夜殇开口问道。

　　“没问题，我先打过招呼了。”龙金点点头。

　　“你那边没问题，那事情就稳了！龙语，我还是有些担心你，我可以预见黑龙族一定跟魔天姬混在一起，不知道什么时候，就会对我们星月城和九域世界进攻，这会让你很难堪，要不然等成亲后你和龙金本尊到九域世界生活吧！”夜殇开口说道。

　　“兄长，你不用为龙语担心，没有什么难堪的。不管是人是龙，内心都有一杆秤，都会自我衡量，知道什么正什么是邪，多谢兄长。”龙语点点头，她知道夜殇年纪小她不少，可听了夜殇的话她觉得踏实。

　　“我们是兄妹，自然不需要客气，龙金，我上次跟你说的那些技巧，你修炼的如何？如果有什么问题，你可以问我。”夜殇开口问道。

　　“我已经研究火，而且将我们龙族的绝学龙行九天改变了，变成了属于我的龙行九天，另外我还修炼出了刀法。”龙金开口说道。

　　“那我就放心了，对了，我们到周围看看，有没有合适的府邸，天羽要成亲了，我得在这附近买个府邸。”夜殇笑着说道。

　　随后三人就出门，因为价钱不是问题，只要看好就可以，夜殇顺利的买下了一座府邸。

　　可在龙金和龙语不解的眼神中，夜殇又买了第二套。

　　随后龙金明白了，重重的拍了夜殇肩膀一下，因为他明白了夜殇是为他准备的。

　　“龙金，要不然你跟你大伯说说，也来提亲吧！你和天羽一起将婚事办了！”夜殇开口说道。

　　“也行，那我就先回去一次。”龙金想了一下点点头。

　　龙金走了，夜殇对着龙语点点头，“妹子放心，哥哥会将你风风光光的嫁出去，绝对不会比任何一族的排场小。”

　　龙语点点头，她知道原本夜殇和她没什么交集，可夜殇却为了帮她被放逐，所以她心里很感激。

　　回到金龙族的龙金就和大伯说了情况。

　　“嗯，黑龙族明事理的公主，这很好，跟我们金龙族合适，也算是给黑龙族留下一线生机。求婚，这事行！现在天荒城主他们在星月城，那大伯就走一趟。”金龙王呼出了一口气。最近这几百年，他心里很不痛快。黑龙族的消失了，他身为龙族的族长，黑龙族是龙族的一部分，现在的局面是他不愿意看到的。

　　龙金的求亲，比青鹏族的求婚容易得多，因为夜殇没什么要求，金龙族目前就金龙王和龙金两个人，不存在龙语受谁的气。

　　日子跟天羽和夜念笑选的一样，都在一天成亲。客人住了几天，就离开了星月城，他们感受到了新生势力星月城的气势。

　　天荒城主、琊武王还有大宗老和夜殇说了想重点培养一下，弑神小队。

　　“几位前辈，我这边自然是没问题，不过弑神小队太年轻，实力不够，跟其他的天荒军无法相比。”夜殇开口说道。

　　“我们看中他们，不只是因为年轻，他们个个都是人才啊，是被你的优秀掩盖了，放在任何一处，他们都是了不得的人才。”大宗老开口说道。

　　这种情况后，夜殇无法再拒绝，答应在龙金和天羽完婚后，在带着大家到天荒城，日子安静了下来。

　　夜殇本尊呆在寂灭海内，解析着寂灭风暴强化着自身各个属性的天地大势。

　　在轮回寂灭火入侵神海的时候，夜殇将毁灭属性天地意志提升到了八成九，时空属性八成九、死亡属性和生命属性都有不小的提升，因为这五种属性是禁忌属性轮回的组成。

　　经过触类旁通，虚无属性提升到了八成七，这是因为夜殇的天生属性最为契合的情况下。

　　目前的修炼状态下，夜殇感觉虚无属性的天地大势领悟提升得最快，其次死亡属性和生命属性，毁灭属性和时空属性的天地大势是瓶颈期，除非不领悟，只要有领悟就能进入九星帝王，也就是巅峰帝皇。

　　有进步，夜殇就高兴，因为有领悟就触类旁通的机会。

　　属性和属性之间不是相连，就是相对，毁灭和死亡就有很多共同点。

　　虚无和毁灭、时空属性也是有相同之处。

　　呆在寂灭海底，夜殇静心修炼着。

　　天界视乎一切都平静了下来。

　　夜殇分身呆在星月城每天修炼和改善枪法，虽然血麟诛邪枪和轮回天戟有区别，但对使用习惯了血麟诛邪枪的夜殇是一样的。

　　这天夜殇正在修炼，青鸾来了。

　　看到青鸾来了，夜殇愣了一下，因为她身边跟着玄冰麟虎。

　　一直以来玄冰麟虎一直九重楼修炼，为什么？因为玄冰麟虎有些木讷，不适合跟人接触，九重楼比较安静。

　　另外夜殇也不需要坐骑，应该说不适合用坐骑，帝王战斗谁能敢用君王级的坐骑？领域冲击，能量冲击都是要命的。

　　看见夜殇，玄冰麟虎低声咆哮着，接着到了夜殇身边。

　　夜殇扬起手，才能摸到玄冰麟虎的脑门。

　　玄冰麟虎用头撞着夜殇的手掌，此时的玄冰麟虎经过七百年的修炼，是君主的修为。

　　“师弟，这家伙这七百年来一直就是睡，一睡甚至就是百年，也不理人，但是这两个月不安稳，所以我只能给你带过来。”青鸾开口说道。

　　“那以后让它呆在星月城，冰麟，这里就是你家了，你不别伤人，你想怎么折腾就怎么折腾。”夜殇再次拍了拍冰麟的脖子。

　　冰麟身子一震，接着咆哮一声，离开了夜殇身边就朝着星月湖水里冲去。

　　“不对！”陆七到了夜殇身边。

　　“七宗老你也发现有不对的地方？”夜殇看向了陆七。

　　“是的，这玄冰麟虎，灵智不高，可什么怎么会有功德之力？”陆七对着夜殇点点头。


第1954章 轮回海岛

　　“是的，我以前也没发现，这要请麒瑞族长来一次。”夜殇点点头，刚才玄冰麟虎听了他的话，有些兴奋的时候，他感觉到的。

　　“怎么回事？”陆七有些搞不懂。

　　“刚才冰麟兴奋的时候，我这血麟诛邪枪震动了一下，恐怕是跟血麟族有关系。”夜殇看了一下左手一直提着的血麟诛邪枪说道。

　　“这么复杂？”陆七了诧异的看着夜殇。

　　“是啊！所以这事必须让血麟族的人来看看，七宗老你这本尊在天荒城，帮我通知一下吧。”夜殇对着陆七说道。

　　陆七点点头，他只是帮传个信，不费什么心。

　　对夜殇来说，这事情也不算大，但对血麟族来说这事情就大了，两天时间，麒瑞、麟宵夫妻带着麟芸来到了星月城。

　　夜殇请几位到了大厅坐下后，就说了冰麟的事，说了冰麟兴奋的时候身上有功德之力，而且引动了血麟诛邪枪。

　　“在哪里，带我们见见。”麒瑞站起身来，情绪有些激动，麟宵和麟芸也是一样，因为这个消息很重要。玄冰麟虎就在星月城，但他们是客人，自然不能随意灵魂之力外放探查，那是不尊重。

　　夜殇离开贵宾厅，将玄冰麟虎喊了回来。

　　玄冰麟虎走到了血麟几人身边，抽动一下鼻子后，接着咆哮了几声。

　　“检查一下，看看什么情况。”夜殇开口说道。

　　“不用检查了，他是麒翼的灵魂转世之身，但因为灵魂破损严重，所以一直是懵懵懂懂，这也是你的血麟诛邪枪无法收回他灵魂碎片的原因。”麒瑞开口说道，见到冰麟，他就什么都明白了。

　　“原来是这样，这是好事，三公子回归是好事，恭喜！”夜殇对着麒瑞拱拱手。

　　“夜殇，我们血麟族原本就欠你很多，这次呢冰麟我们想带走，我们可以给你一些补偿。”麟宵开口说道。

　　“夫人太客气了，这不是什么事情，哪里需要什么补偿，晚一点就让冰麟跟你们回去，这些年没有照顾好冰麟，很抱歉。”夜殇开口说道。

　　“这么说就太见外了，麟月现在可是常常提起你的。”麟芸伸手摸着冰麟，眼里有着泪花，因为她想麒翼，那是她的亲弟弟，已经陨落了多年的弟弟。

　　“三公子回来了，血麟诛邪枪就拿回去吧！”夜殇看了一下手里的血麟诛邪枪，接着递给麒瑞。

　　“不用的，血麟诛邪枪在圣光池洗礼过，那时候麒翼的尾骨被净化出几滴精血，通过那几滴鲜血做引子，可以改变冰麟的血脉。”麒瑞将血麟诛邪枪推回给了夜殇。

　　夜殇在星月城接待了血麟族一家人，麒瑞一家和冰麟呆在一起，或许是因为先天灵魂的原因，冰麟跟几人很亲近。

　　呆了几天，麒瑞和麟宵就将冰麟带走了，不过麟芸留了下来，她想在外边历练一下，麒瑞和麟宵同意了。麟芸本身实力就不错，加上留在夜殇这里，麒瑞和麟宵也比较放心。

　　夜殇将麟芸带到了人道盟，让麟芸跟林缥缈呆在一起，麒瑞将麟芸留下，那他就得给照顾好了。

　　因为是德兽、瑞兽出身，麟芸身上有着让别人亲近的气息，加上为人比较随和，所以她与人道盟和弑神小队的人都很合得来。

　　夜殇处理好星月城的事情，也到了夜月上庄，每天陪着弑神小队的成员修炼战技，他对属性融合，对战斗技巧的领悟是顶级的，指点别人修炼没有任何问题。

　　弑神小队也多了一个人，是夜念笑，她马上就是天羽的妻子了，两人自然是要并肩战斗的。

　　林缥缈请了人，将夜殇买下来的两座府邸都收拾了一下，收拾成了喜气洋洋的新房。

　　一座府邸的牌匾是羽府，另外一座就是龙府。

　　夜殇很想去看看舞灵妃，不过他觉得，如果舞灵妃没事的话应该会回来的，没回来就是有事，他现在去看望，容易让她分心。

　　一切安稳，夜殇每天除了指点弑神小队的成员修炼，就修炼枪法，以往夜殇对血麟诛邪枪的使用还有着顾忌和谨慎，就是担心一旦损坏，会损伤到麒翼，现在不需要担心这个问题，可以心里的一个隐忧没有了。

　　天荒城没有战报，夜殇等人就在带夜月山庄。

　　魔翼族魔皇城外的一个大峡谷内，魔战天和魔御天都在，他们面前是两个大方阵，一个是龙首人方阵、一个是蛇首人方阵，是魔天姬丢给魔御天的空间法宝内带回来龙首人和蛇首人精锐。

　　“天姬去那边七百多年了，现在还没有消息，不知道她拿回自己的身躯没有。”魔御天开口说道。

　　“天姬是聪明人，或许已经拿回了身躯在哪里潜修，轮回战场的争夺中我们没有拿到天荒战戟，这是一个失误，可带回这些战士，强化了不少实力。”魔战天看着蛇首人和龙首人的军团说道。

　　将龙首人和蛇首人带回后，魔御天和魔战天就开始强化他们的实际战斗力，补全他们战斗力上的缺失，七百年过去，魔翼族建设了两个强力军团。

　　两个强力军团成立，魔翼族也没有做任何动作，主要是为等候魔天姬的消息，魔天姬是魔翼族三太天之一，是魁首级人物，她在与不在这很重要。

　　“如果老祖能醒，那么我们对天界的战争没有任何问题，可惜那两根头发上的灵魂碎片太少，还不够支持醒来。”魔御天开口说道。

　　“需要时间，即便是有灵魂碎片存在，想要聚集足够的灵魂碎片也难。”魔战天摇摇头。

　　“不要紧，还有一个纪元，时间不短，我们计划周密一些，拼死一搏，还是有机会的。”魔御天扭头看向了天界方向。

　　“天界寿元尽了，可这一步还得走，因为进入新至尊世界的通道一定在天界。”魔御天点点头。

　　魔翼族也知道天界寿元将近，可也必须要打下来，按照以往的规则，新老至尊世界交替是有连接的，所以他们有一些计划，他们计划的第一步就是占领轮回海岛。

　　轮回海岛就是以前的轮回战场，通过轮回海岛进攻天界。


第1955章 修炼巢穴

　　目前天荒连接天界的只有寂灭海桥，魔翼族想通过寂灭海桥进入天界很难，因为天荒城横在那里。

　　所以魔御天和魔战天想另外一条路，那就是利用轮回战场，也就是轮回海岛。

　　占领了轮回海岛布置了大阵就可以影响寂灭潮汐，这样就可以打通一条路，甚至说布置传送阵都可以。当然了是一个大工程，即便是占领了轮回海岛，想要布置阵法打通一条路，也没那么容易。

　　夜殇在寂灭海内修炼着，不过他觉得寂灭潮汐的威力不够，要离着天荒城远一点，脱离阵法影响的效果区域效果会好一点，不过在动身之前，夜殇觉得寂灭潮汐不如轮回风暴带来的修炼效果，甚至不如轮回战场虚无紫光蛇所在的区域。

　　想到了虚无紫光蛇所在的区域，夜殇心动了。

　　以前夜殇是去不了，因为寂灭潮汐台狂暴。

　　要知道寂灭海桥上，没有帝君修为都顶不住，更别说是宽阔无比的寂灭海上，帝皇都不行，就是禁区。

　　可现在夜殇有机会，他拥有轮回领域，轮回属性是禁忌属性、是组合属性，超过了至尊属性，对除了同等的始初属性之外的其他属性都是压制的。

　　确定了方向后，轮回属性领域护身，夜殇就朝着轮回战场，应该说是轮回海岛飞去。

　　说实话，夜殇觉得自己对轮回战场还没探查完全，还有一个谜没解开，上一个轮回之末的战争是百族联盟和魔翼族死战，可夜殇没有发现有那种气息的战场，只是到了人皇和魔祖战斗的地方。按理说这不应该，这个事情夜殇也询问过琊武王。

　　琊武王说了，当时他和天荒城主、大宗老等都是外围战斗，核心区域没有资格接触，具体的他也不清楚。

　　夜殇顶着轮回领域飞行，寂灭风暴都被格挡在领域之外，除了消耗没有什么伤害。

　　琊武王从轮回战场到天荒城用了不长时间，不过那时候轮回战场出世抵消了寂灭潮汐，另外琊武王修为高绝。现在寂灭风暴恢复，用了四天时间，夜殇才到了目的地。

　　此时的轮回海岛跟当初夜殇在的时候完全不一样，岛屿上满是风暴漩涡，周围也是一样，情况比当初恶劣了很多。

　　夜殇不怕这样的情况，情况恶劣，说明天地大势的彰显强烈，越容易修炼。

　　冲破了狂暴的寂灭潮汐，夜殇落到了轮回海岛上。

　　第二次到来，夜殇的感觉跟上一次完全不一样，上一次是死寂的沉闷压抑气息，这一次就是那种开放式的狂暴压抑。

　　这种感觉夜殇不在意，他打算找一个安稳的地方，然后趴着好好修炼。经过了太多的事，睡了七百年，七百年是音讯全无，家里很担心，现在九域分身在家里呆着，另外一道分身在天界处理一些事情，本尊就可以放心修炼，只要消耗一些时间，夜殇觉得进入巅峰帝皇层次不难。

　　有了巅峰帝皇的实力，加上属性和绝学的威力，夜殇就不担心谁对自己下什么暗手。

　　拥有着中级帝皇巅峰的修为，夜殇不需要跟上次一样小心，就是直接飞行，即便是有成群的龙首人和蛇首人拦路，也挡不住他。

　　夜殇的目标就是上次修炼的地方，他打算将虚无属性修炼提升起来。

　　对于自身的属性，夜殇还是最喜欢虚无属性，毁灭属性是趋向于霸气，但没有虚无属性那种飘逸和包容。

　　用了几天时间，夜殇就到了断天山区域，直接到了虚无紫光色肆虐区域。

　　虚无紫光蛇是至高属性，可跟夜殇的轮回属性无法相比，以前需要功德能量才能压制，现在不需要，夜殇用轮回领域就可以压制。

　　穿梭到上次那个据点，夜殇拿出昊天塔，放大后就盘膝坐在上边开始了修炼，虚无紫光蛇不喜欢毁灭气息，他身上释放的就是毁灭气息，紫光蛇就不会接近。

　　本尊的问题解决了，夜殇松了口气，做什么事就怕没有希望，有了希望，那么就有了动力。

　　缥缈皇朝夜月山庄。

　　看着坐在水榭内喝茶的夜殇分身，林缥缈有点纳闷了，因为夜殇脸上带着笑意，这种情况可是不多见的。

　　“夜殇，有什么开心的事情么？”林缥缈坐到了夜殇的身边。

　　“我摸进了轮回岛屿，又到了上次顿悟的好地方。”夜殇笑着说道。

　　“你这胆子也太大了吧？我听说轮回战场的空间壁垒破碎后，已经不适合生存，你怎么还过去，那寂灭风暴多危险啊！”林缥缈瞪了夜殇一眼。

　　“我的轮回领域可以压制寂灭风暴，至于说环境恶劣，确实是，你也知道的，越是环境恶劣，越是说明天地大势彰显的比较强烈，那周围方圆数万里都是空间漩涡，还有这成片的，不攻击我的虚无紫光蛇，所以我可以放心的修炼，今天没什么事，你能跟我说说，巅峰帝皇的修炼路么？”夜殇开口说了一下自己的情况。

　　林缥缈点点头，“你早晚要接触，就跟你说说，首先就说是帝劫吧！”

　　随后林缥缈就跟夜殇讲述了九星帝王，也就是巅峰帝皇之后的路。

　　掌握了九成的天地大势后，每进一分都不太容易，后边的九分天地大势，对应的是天道九帝劫。帝劫主要也是看年纪，比如说三帝劫的实力，寿命不到一小纪元，那么帝劫不会主动来，当然了，如果你激发了天地大势引动帝劫，那帝劫自然会来。

　　“我、大魔王、焚天都是不够一小纪元的寿命，只不过修炼得快一些，可以主动引发帝劫。天道九帝劫度过后，那么相对的天地大势已经领悟圆满，接下来的就是皇劫。”林缥缈开口说道。

　　“天道九帝劫的主动引发和自然触发有什么区别么？”夜殇开口询问着。

　　“为什么我们会主动引动天道九帝劫？因为度过天道九帝劫，继续领悟天地大势容易，几乎没有瓶颈。不度过天道九帝劫，想提升一分天地大势的领悟都是极难的。”林缥缈开口说道。

　　“原来是这样，那我明白了，也就是说只要自认有能力，还是主动度过天道九帝劫的好。”夜殇想明白了。


第1956章 人不见了

　　“事实是这样，但是一般的帝皇都不会主动去引动帝劫，因为帝劫的威力很强大，实战能力不强、保命能力不行的，都会等着一个小纪元过去，帝劫自然来临，这样修炼时间足够。”林缥缈给夜殇解释着。

　　“我懂了，这个要看自身情况安排。”夜殇点点头，他觉得看寿元安排帝劫不适合他，为什么？因为他将来要面对灭神劫，他只有一个纪元的时间。

　　“本尊有什么情况，你就跟我说，你现在可不能再出问题了。”林缥缈看着夜殇，眼里满是担心。

　　“好，我不会鲁莽的，因为现在的一切我都放不下，这是我在轮回寂灭火入体刹那的感悟。”夜殇拉着林缥缈的手说道。

　　林缥缈点点头，她能明白，因为夜殇当时那不舍的眼神，一直在她的记忆最深处。

　　“可惜啊！本尊在家的时候，我们还是没能有孩子。”夜殇看着林缥缈有些歉意地说道。

　　夜殇的妻子，每个人都有个孩子，目前只有林缥缈没有，她知道林缥缈也是很想要的。

　　“我们都是帝皇，产生子嗣的几率很低，以前也说过的，我们的寿元长，现在就看你的。”林缥缈开口说道。

　　夜殇昏睡时候的七百年，林缥缈发狂的是提升实力，现在已经度过了两皇劫，也就是说两个未来两个大纪元内，都不会有劫数。

　　“我不会有问题的。”夜殇笑了笑。

　　“我信你，你现在可提升的方向很多，所以没必要一个属性极端的提升多高，将其他的几个属性提升起来，这样组合起来的轮回属性才能枪。”林缥缈开口说道。

　　“我时间和空间属性结合，组成了时空属性，那生命和死亡属性也能结合，这样就不用两个属性去解析。”夜殇开口说道。

　　“嗯，记得以前我收集了一本融合生命和死亡属性帝君留下的典籍，我找找看，生命和死亡融合的新属性叫无极，也叫阴阳。”林缥缈开始翻储物戒指，片刻后将一本典籍递给了夜殇。

　　拿了典籍，夜殇也没着急看，而是看着林缥缈。

　　“你不看典籍，你看我做什么？”被夜殇盯着看，林缥缈有些不好意思了。

　　“因为你比典籍好看。”夜殇开口说道。

　　“你啊，这次醒来怎么还变坏了！”林缥缈的脸红红的。

　　“人在每个时期都有不同的感悟，这次睡了七百年，我的感悟就是珍惜身边的一切，珍惜身边的点点滴滴。”夜殇开口说道。

　　林缥缈左手抬起来，两只手抓着夜殇的一只手，她知道夜殇对她，对家都是用情极深。

　　“曾经一直以为，自己可以很坦然，能坦然能面对一切事，可事实上不是，上一次面临死亡，我发现有太多的放不下，太多的舍不得。”夜殇低声说道。

　　“如果你真能舍得，我们会恨死你。”曼陀罗也来到了水榭。

　　夜殇右手伸出，也拉着曼陀罗在身边坐下。

　　“都说修炼的久了，人就麻木了，会变得没有多少感情，可我们好像不是，我现在知道想家，知道想你们、想孩子，想父母。”夜殇开口说道。

　　“家里何尝不是一样的惦记你，七百年，对空中之城来说是黑暗的七百年！小罗成帝，家里都没有庆祝，只是父亲喝了两坛酒，因为大家想的都是几百年前你成帝的场面，阿罗都没从诛邪之地的黄泉河内出来。”林缥缈开口说道。

　　“小罗心里一定不是滋味，他辛苦努力为什么，还不是为了家的安稳，还不是为了得到我们的肯定。”夜殇笑了笑。

　　“这些年，我也是亏欠他的。”曼陀罗点点头。

　　“另外孩子们都大了，他们的感情生活也要注意，他们的成就都不低，可跟其他的修炼者相比太嫩了，我们夜家，又是一些有心人惦记的家族。”夜殇和两位妻子说道。

　　“羽君和紫音的事情是定下了，但是他们没有成婚的打算，他们觉得年轻，再拼一些时间。”林缥缈开口说道。

　　“随他们去。”夜殇根本不在意。

　　“夜殇，我听说七宗老前些日子，寻求几种极端的药材，其中就有天道花，不知道做什么，人家现在帮着我们镇守着星月城，我们是不是要帮一下。”曼陀罗提起了另外一个话题。

　　“天道花，我们有啊！那我一会儿给送过去。”夜殇点点头，天道花是珍贵，但夜殇觉得人和人之间的感情才是最珍贵的。

　　跟两位妻子聊了几句后，夜殇坐着传送阵就到了星月城，出了传送阵，夜殇就看到了在城主府偏殿顶部，琉璃瓦上坐着喝酒的陆七，还有金身圣灵。

　　一个闪身，夜殇也到了偏殿顶部的琉璃瓦上，也拿出了一坛酒。

　　“你今天怎么这么大雅兴？”陆七有些诧异的看着夜殇，因为印象中的夜殇，不会跑来了，直接跟他喝酒。

　　“今天就是雅兴很大，小骨努力点，有一天道与身合，也可以跟我们一起喝酒。”夜殇看着金身圣灵说道。

　　金身圣灵对着夜殇点点头，跟人接触的多了，一些话和一些事他都懂。

　　“七宗老，您栖身在星月城，夜殇很感激，也谢谢这些年你对小骨修炼的指导。”夜殇对着七宗老拱拱手。

　　“不知道你小子今天是哪根筋不对头，咱们喝酒好吧！”陆七看了夜殇一眼，他知道夜殇是人皇，不过他觉得尊重与否，不在于语言上多恭敬，尊重是来自是内心。

　　夜殇和陆七在星月城喝酒，天荒城内的大宗老有些着急了，因为夜殇不见了。

　　大宗老到了天荒城的城墙上，灵魂之力对着夜殇以前的修炼之地扫了一下，打算看看夜殇的情况，可是这一扫，顿时惊呆了，因为夜殇不见了踪影。

　　灵魂之力释放，查看了周围区域后，也没发现夜殇的身影，大宗老就有些着急。

　　对于人族来说，关系到夜殇的就没小事。大宗老先是找了占卜师，但是没占卜到夜殇本尊，占卜情况不明朗，接着他跟天荒城主说了此事。


第1957章 潜在危机

　　“不用担心，他也许是换地方了，本座的分身在缥缈皇朝区域，晚一点过去看看，不省心啊！”陈皇摇摇头。

　　夜殇和陆七喝了一阵子酒，就打算离开了，他拿出一个黑玉石盒子递给了陆七，“这是七宗老需要的，夜殇正好手里有，小骨你别看，这个是七宗老需要的，如果你需要什么跟我说，我会帮你找来，绝对吝啬。”

　　留下一句话，夜殇上了传送阵，他来就是给陆七送天道花的。

　　“丢下东西就走，是什么呢！”陆七擦了一下手，就打开了黑玉石盒子。

　　“天道花……他竟然弄来了天道花？”陆七醒酒了，他是没见过天道花，但不代表是认识。

　　想了一下，陆七就明白了，夜殇不知道他弄天道花做什么，以为是他需要，得知消息就送了过来。

　　虽然不是自己用，但陆七明白，在夜殇心里，送他一瓣天道花不算什么。

　　“小骨头，这东西是你用的，本座的本尊会过来，将这拿着去请炼丹大师炼制成白骨生肌丹，到时候你可得陪着本座喝酒。”陆七拍着小骨的肩膀说道，在星月城呆了数百年，陆七和小骨有着深厚的感情，也是陆七一直指导小骨修炼，现在的小骨已经是帝君，另外天道花他也不想假手他人，所以本尊已经在赶来的路上。

　　夜殇出了夜月山庄的传送阵，就收到了灵魂传音。

　　听到了灵魂传音，夜殇愣了一下，接着出了传送阵，就朝着暮色茶楼走去。

　　陈皇本身就在缥缈皇城，得到了大宗老的消息，就来到了夜月山庄。探查了一下没发现夜殇，他就有些着急，打算进去问问的时候，夜殇从传送阵内出来了。看着夜殇步伐安稳，他就放心了，就灵魂传音约了夜殇到暮色茶楼见面。夜殇第一次去轮回战场的时候，他就说过，夜殇回来了，请夜殇喝茶。

　　到了暮色茶楼的门口，看见了陈皇，夜殇对着陈皇拱拱手，带着陈皇进入了赏月楼。

　　“城主大人怎么到了缥缈皇朝，不会出了什么大事吧？”夜殇一边泡茶一边问道。

　　“大事……人皇的本尊在我们眼皮底下不见了。”陈皇看着夜殇说道。

　　“这不是什么大事，只是换了一个地方修炼，让城主大人担心了。”夜殇笑着说道。

　　“不要叫大人，你是功德帝君，是人皇，你正身正德，谁能在你面前自称大人？”陈皇摇摇头。

　　“城主是我们人类、是天界百族的扛鼎巨头，每个天界生灵都要尊重，至于说我本尊离开，是我觉得靠近天荒城的寂灭风暴不够强烈，就换了地方，安全没问题的。”夜殇开口说道。

　　“寂灭海深处有危险，你在天荒城附近，如果有危险，我们还能照应一下。”陈皇摇摇头，他知道夜殇有股拼劲。

　　“我没在寂灭海深处，也算是深处吧！我去了轮回战场。”夜殇说了自己本尊的行踪，对陈皇没有什么可以隐瞒的。

　　“轮回战场……现在的轮回海岛？”陈皇有些诧异的看着夜殇。

　　“对，现在已经叫轮回海岛，就是我上次顿悟的那个区域，那里天地大势彰显强烈，比较适合我。”夜殇点点头，就说了自己的详细情况。

　　“也就你敢，也就你能打那地方的注意，你安全就行，如果有突发情况首先自保，然后分身到天荒城通知我们，我们随时可以赶到。”陈皇喝了一口茶说道。

　　“不对啊！城主你们都能去，那魔翼族也就能去，我们能在寂灭海桥上布置星斗大阵，建立天荒城。那魔翼族借助轮回海岛做文章的可能也是有的。”听了陈皇的话，本来要感谢的夜殇，想到了另外的问题。

　　夜殇的话，让陈皇放到嘴边的茶杯又放到了桌子上，“这不是没可能，寂灭海岛的先天环境比天荒城恶劣一些，但如果不计代价打主意的话，你说得情况有可能发生。”

　　“那就得小心，首先轮回战场的龙首人和蛇首人不见了，它们不是被我们弄走的，那一定是魔翼族。魔天姬虽然来了天界，但她和魔翼族大人物一定见面交流过，有着龙首人和蛇首人这样的地头蛇在，魔翼族想要打轮回海岛的主意，有一些天然优势。”夜殇开口说道。

　　“本座回去后会跟你师伯和大宗老细细商议一下，幸亏你是我们天界的，如果是天荒的，我们可能在不知不觉中就败了。”陈皇看着夜殇，内心有些庆幸。

　　“我的猜想又要给城主和宗老们带来麻烦啊！”夜殇知道自己的构想对天荒城，对百族联盟来说是一个压力。

　　“心大，那没麻烦，哪天被人灭了，都不知道是怎么被灭的！你的假设完全有可能。我们对天荒城的建设代价很大，是因为天荒城是城池、是堡垒，我们是打算常年累月的经营；可魔翼族打轮回海岛的主意，完全不需要这样，他们是要攻占天界，不是防御，所以将轮回海岛打造成一个据点就够了。”陈皇摇摇头，他有点后怕，这件事不解决，什么时候被人攻入天界都不知道，最起码天荒城的存在失效了。

　　跟夜殇聊了几句，让夜殇有事就要第一时间通知他，陈皇就离开了暮色茶楼。

　　夜殇可能没觉得怎么样，但天荒城主等人着急，如果真被魔翼族先占领了轮回海岛，布置了传送阵，那麻烦就大了。

　　回夜月山庄的路上，夜殇也思考着这个问题，不过他觉得目前，他能做的就是提醒，另外就是努力修炼。

　　想要说出话有影响，那在百族联盟就得有地位、有话语权，想要有话语权，就得有实力。

　　当然了夜殇不在意什么话语权，也没想过，如果他想要话语权，人皇的封号，他就不会拒绝。

　　天荒城，陈皇本尊召开了百族宗老会，将琊武王也通知了。

　　人到齐后，天荒城主说了轮回海岛存在对天界的危机。

　　“本座如果不见夜殇，还真没想到轮回海岛的问题，必须想出一个妥当的对策。”说完了危机后，天荒城主摆摆手，示意其他人可以说话了。

　　“夜殇想的到的？”陆七本尊开口问道。


第1958章 德高望重

　　陆七本尊去星月城将天道花拿回来给了灵树长老，请灵树长老炼制白骨生肌丹，随后就接到了通知。

　　“是的，他不提及，本座也想不起，你们更想不到。我们是觉得轮回海岛情况恶劣，就想当然觉得没问题，我们没去想一些恶劣的情况，就是用来克服的。”天荒城主开口说道。

　　“这事情的解决办法，无非就是预防，预防轮回海岛不能成为魔翼族的一个据点，一个基地。”秦千结开口说道。

　　“轮回海岛对我们双方存在的意义不同，对我们来说是鸡肋，占领没意义；但对魔翼族来说是肥肉，是可以用来抗衡天荒城。”琊武王开口说道。

　　“所以说，不管对方想没想到这点，轮回战场这个战争的关键点，我们都得防御。”天荒城主开口定下了基调。

　　百族宗老会最后决定，琊武王一道分身，带着宗老会的人马，再带着第一领军士出战轮回海岛，在轮回海岛上驻防。

　　“还有一件事顺便说说，星月城弑神小队大家都知道吧？平均寿元在八百多，但最低层次的都是君王，帝皇和帝君都有，里边的成员有金龙族、青鹏族、九尾狐族等，本座打算全力培养，大家什么意见？”大宗老开口说道。

　　“弑神小队，现在名气很大，本座做过调查，他们是夜殇麾下的小队，是跟夜殇一直成长起来的。他们个人战力先不去说，重点协同作战的能力极强，过去的战斗经历多少本座不清楚，但目前没有人员陨落，这是奇迹。”一个虎族的宗老开口说道。

　　“天荒军第一领的发展趋势，其实就是弑神小队的模式，第一领的实力比弑神小队强，是因为军士都是帝君，但如果论队伍的成熟和配合，是无法和那个小队相比的，所以本座想将这支小队培养起来，现在就表决一下。”大宗老讲诉了一下弑神小队的优点后，再次询问百族宗老会的意见。

　　没有任何反对，全部通过，因为大家都觉得弑神小队值得培养。

　　通过了决议后，陆七直接建议，这一次就带着弑神小队去轮回海岛试炼，目前比较安全。毕竟是琊武王带着一队宗老前往，还有第一领跟着。

　　“这个想法是不错，不过要询问一下夜殇的意见，他不开口，弑神小队去不去都不好说，强制性的命令对星月城来说是无效的，我们要尊重他的意见。”大宗老开口说道。

　　所有百族宗老都点点头，夜殇的情况大家都知道，那是无冕之王，无冕之人皇，天界本源界尊都给面子，更别说是别人。

　　大宗老带着灵树长老和秦千结到了缥缈皇城，见了夜殇后，询问了夜殇的意见。

　　“弑神小队出战，这想法不错，对他们是一个锻炼，不过问题是还有两个月就是龙金和龙语，天羽和我妹妹的婚礼，出战的时机不太好！不过出战是大事，我跟他们说说。”夜殇想了一下说道。

　　“不急，琊武王带着一队宗老还有第一领前往，可以稳住局面。我们的人马去了，不是为建设，是预防别人利用轮回海岛，弑神小队晚一点本座送过去。”大宗老开口说道。

　　“那我将手里的事交代一下，跟父母打个招呼，就去第一领报道。”夜殇点点头，他是第一领的大队长，第一领出战他要回去报道。

　　“不用了，你、龙金和天羽，先不用回第一领，后续带着弑神小队前往。”大宗老开口说道。他知道他不开口，夜殇一定放下手里的事跟着第一领前往，而马上就是夜殇唯一妹妹结婚的日子。

　　“多谢大宗老。”夜殇明白，这是大宗老对他照顾。

　　随后大宗老说了百族宗老会决定对弑神小队进行培养。

　　夜殇陷入了思考，他自己无所谓，但将一份责任放在自己兄弟姐妹头上，他要慎重。

　　思考了一阵子，夜殇抬起头来，“大宗老，我个人为人族、为百族联盟做什么都无所谓，不说什么无怨无悔，但该做到的，一定会做到！可弑神小队不一样，弑神小队如果接受了天荒城的培养，那么就要为百族联盟死后而已，所以我要尊重他们的意见。”

　　“其实你还是不了解天荒城和百族联盟，百族联盟是自愿形势的，没有强求。百族联盟任何一员觉得百族联盟不合适，都可以退出，只要不背叛天界，百族联盟不会仇视和敌视任何一人。当然了在百族联盟内期间，要遵从宗老会的调遣；在天荒军的时候，要遵守军令，这是规矩。”大宗老语重心长地说道。

　　“是的，我们百族联盟没有任何强求，支持弑神小队也是完全出自于自愿，这个支持不是要求弑神小队做什么的借口，你要相信我们。”灵树长老开口说道。

　　“大宗老、灵树长老，夜殇很抱歉，不该将别人想得那么小，只是弑神小队的兄弟对我来说太重要！他们无怨无悔的跟着我征战，我要为他们负责，原谅夜殇的出言无状。”夜殇有些歉意地说道，他明白了什么是德高望重，眼前的三位就是德高望重者。

　　“很理解你，这是一个合格的统领者该做的，也是你麾下军士战斗力强的原因，因为对你是无条件的信任，是本座，本座也信啊！”秦千结开口说道。

　　“夜殇明白了，现在就跟弑神小队说。”夜殇起身说道。

　　“去吧！”大宗老笑着点点头，他很欣慰。因为夜殇是有责任心的人。

　　“不管外边局势如何，都有自己的坚持，难得！第一次见他，就觉得他一定会有前途，只是没想到崛起的这么迅速，已经是百族联盟的人皇。”灵树长老有些感慨地说道。

　　“大宗老，夜殇现在无限接近巅峰帝皇，随时可进入到巅峰帝皇的层次，只是天荒军的一个大队长不合适吧？不如将第一领和弑神小队划分一个系列，他任统领，这样有战争的时候，他指挥战争也会顺利一些。”秦千结开口说道。


第1959章 本尊已到

　　“好，这个想法可以，城主原本就有一些计划，现在可以慢慢推动了。”大宗老点点头。

　　“城主大人有什么计划？”秦千结开口问道。

　　“你们都知道，本座、城主大人和琊武王已经度过了八个纪元，寿元已经不是很多，就一直考虑着接班人的问题。在夜殇没有出现之前，就有一系列的安排。”大宗老没瞒着灵树宗老和秦千结就说了原本定下的计划。

　　夜殇没有出现之前，神都城，只有焚天一个少城主，但实力不够，需要一个战斗力强的大长老，原本有两个人选，是普罗和陆七，只是普罗性格太随性，不太合适，就选定了陆七，而陆七到天荒城，那戒律宗老就需要一个强力的人选。

　　戒律宗老的继承人选要性格稳，还要正义敢强烈，所以就选定了林缥缈。

　　大宗老的继承人就定在了大魔王，大宗老原本觉得不合适，因为大魔王杀性重，不过因为天荒城主的一句话就决定了下来。什么话？乱世当用重典，就要手腕强硬一些。

　　“神都城主事人，大宗老和戒律宗老都有了继承人，那天荒城城主呢？怎么没有安排？”灵树宗老开口问道。

　　“城主说了，他有安排，所以就没定这个人选，现在人皇出世了，慢慢的就要扛起责任，这个统领很有必要。”大宗老做出了决定。

　　夜殇将弑神小队集合了，接着就说了大宗老到来后，跟他说的事情。

　　“队长看着安排就好，这样的事情，不需要跟我们说的。”龙金开口说道，其他人也是点头。

　　“我带着你们走出九域世界，你们成家的成家，也都也有了一番成就，有资格决定自己的路，所以有些事还是要你们拿主意才行。”夜殇开口说道。

　　“队长，没认识你之前，我们只是东玄域普通的战士，今天的一切都是队长给予！所以我们会一直跟队长，一直奋斗到天下安稳，天下再无跟我们作对之人。”血凌开口说道。

　　“我们和队长是生死兄弟，有事队长做主就好，如果我们自己做主，不知道什么时候就进沟了。”侯剑笑着说道。

　　“那行，我来说一下安排，还有两个多月就是龙金、龙语，天羽和念笑婚礼，他们婚礼过后，就是我们弑神小队再次征战的日子，这段时间大家好好休息，别忘记准备礼物，我的是准备好了，哈哈！”夜殇笑着说道。

　　“哥，我已经跟家族长老会申请辞掉皇主，下一任皇主长老会在青颜和羽君中间选呢，你有什么看法？”弑神小队的事情说完了，夜念笑说起了家事。

　　“青颜和羽君？他们谁行谁上好了，我不管这个。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，这是大事啊？”天羽开口说道。

　　“有什么大事，青颜和羽君他们中的任何一个管理夜月皇朝都没问题，再说了，队长在，夜月有没有皇主，都翻不了天。”龙金开口说道。

　　“晕，按照龙队长你的意思，我这个曾经的皇主也是摆设了。”夜念笑有些不满的看了龙金一眼。

　　“哈哈！绝对没这个意思。”龙金大笑了一下后，开口解释着。

　　“其实就是这样，只要我哥在，九域世界安稳，夜月皇朝安稳。”夜念笑拉着夜殇的胳膊说道。

　　“阿罗，这次他们的婚礼，我们认识的朋友全通知，收礼！这次我们夜家要收礼，不过礼物，我们都用来做嫁妆。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“好的，这次的婚礼一定会隆重和风光。”曼陀罗知道夜殇的意思。

　　“十三哥，我嫁人的时候，有没有这个待遇啊？”夜媚开口说道。

　　“哈哈！那自然是一定的，不过你要考虑先将自己嫁出去才行。”夜殇对着夜媚说道。

　　安排好了弑神小队的事情，夜殇请大宗老、灵树宗老和秦千结到了暮色茶楼喝茶。

　　暮色茶楼的茶道和茶品，自然得到了灵树长老和秦千结的高度评价。

　　“当初还有人质疑暮色茶楼东西贵，带坏了天界风气，真是扯淡，这是人类文明的一个里程碑。”秦千结开口说道。

　　“夜殇，你的出现，对天界品行败坏之修炼者是一个清洗，于坤、白秋元等都倒下了，这是好事。”大宗老开口说道。

　　夜殇只是笑了笑，他只是收拾了，见自己不顺眼的人。

　　因为第一领要出战，夜殇必须得回去说一声。夜殇跟着大宗老、秦千结和灵树长老回到了天荒城。

　　因为时间晚了，夜殇先回到了府邸，在府邸内打坐修炼，研究生命属性和死亡属性的融合。

　　这一修炼就是两天，两天后夜殇到了第一领的驻地。

　　见到夜殇到来，第一领的人马快速集合。

　　“见过统领！”集合之后的第一领人马敲着胸甲吼了一声。

　　“什么统领？”夜殇有些纳闷了。

　　“统领不知道啊？昨天宗老会下达了命令，晋升队长为统领。”左东开口说道。

　　“我做统领干什么？带领好第一领就行了，其他领我不管，一会我会跟大宗老说此事。”夜殇摇摇头，他不希望自己事情多，就没有做官的瘾。

　　“不是队长想的那样，队长晋升到统领后，只负责第一领和弑神小队。”分身在第一领的龙金开口说道。

　　“那还行，龙金、天羽你们两个的分身，也先回缥缈皇城，这次出战，你们第二批过去，结婚的事情重要。”夜殇开口说道。

　　“好！”龙金和天羽没有拒绝，因为结婚是大事。

　　“第一领的兄弟们，你们可能已经知道任务，马上就要出发，兵发轮回海岛。我这次就不同你们一起前往，晚些时候跟你们汇合，队伍的具体事情，左东你和几位小队长商议决定，要求，必须所有人都活着。”夜殇对着左东说道。

　　“是！”左东等几个小队长都敲了一下胸甲领命。

　　“有急事就捏碎我的传信水晶。”夜殇丢给了左东一颗灵魂传信水晶。

　　“这个捏碎了，队长也到不了我们身边。”左东笑着说道。

　　“你怎么知道我到不了？我本尊已经在轮回海岛了，不过目前是修炼状态，你只要捏碎了，我本尊就会找到你们。”夜殇开口说道。


第1960章 融合无极

　　“队……统领已经到了？”花无言有些诧异的看着夜殇。

　　“已经到了，不过如果形势安稳，就先稳下来，等着我分身前往。”夜殇对着左东说道。

　　“好的，统领放心。”左东点点头，他是十分佩服夜殇的，因为他看到了夜殇到来后第一领的改变。

　　“那行了，你们准备一下。”夜殇说完就离开了第一领，直接就上了传送阵。

　　只管第一领和弑神小队，夜殇觉得没有必要去大宗老那里询问，是统领和队长都不重要。

　　龙金和天羽没有直接走，两人带着第一领的军士到神都城，先宴请了大家一顿后，才回缥缈皇朝。

　　夜殇回到了夜月山庄后，就到了阁楼内闭关，他打算将生命和死亡属性推演一下进行融合，这样领悟天地大势就少分一份心。

　　夜殇在昊天神塔的时间加速下进行推演，现实时间的两个月很短，但是如果时间加速下，两个月的时间就是十几年。

　　龙金、龙语和天羽和念笑的婚事，有人安排，曼陀罗和林缥缈在安排这件事。

　　混沌界域三大世界群都通知到了，域主夜殇的妹妹和兄弟结婚是大事。

　　夜殇让曼陀罗通知就没打算低调，自己的事，他不在意什么面子，但妹妹和兄弟的婚礼他打算办得风光一些。

　　消息传出去后，混沌界域三大世界的群的各大势力魁首都到了，星月城的贵宾楼都住满了客人。林缥缈又租用了缥缈皇朝的几家客栈，这才够用，至于说缥缈皇朝的贵宾楼，那也是满的，因为天界很多客人也已经到来。

　　不管什么客人来，都没见到夜殇。

　　没有人嫌弃夜殇谱大，了解他的，都知道他是修炼狂人。

　　这时候没有谁担心，魔翼族来捣乱，现在的缥缈皇城和星月城遍地是高手，这时候谁来找事，绝对是自找苦吃。

　　因为要接待客人，作为女方的父母，夜无忧和禹晴都到了星月城接待客人，他们都是住在夜殇的府邸。

　　安排好客人的林缥缈和曼陀罗回到了府邸内。

　　“这还真是很累人啊！”坐下之后的曼陀罗摇了一下脖子。

　　“为了念笑的事，辛苦你们了。”禹晴开口说道。

　　“娘，念笑是我们唯一的妹子，自然要风光的嫁人。”曼陀罗开口说道。

　　“嫁给夜殇，真是委屈你们，就稳定了那段时间，现在又跑去修炼了，真是拿他没办法。”禹晴有些无奈，也有些心疼儿子。

　　“夜殇努力，是为了家的安稳，在这个强者为尊的世间，实力才是保证。”曼陀罗开口说道。

　　“这条路很辛苦，除非做到登峰凌绝顶、笑傲天地间，要不然想安稳没那么容易。”林缥缈开口说道。

　　“嫂子，听说我哥是中级帝皇巅峰，可随时进入巅峰帝皇，那样就可以休息一下吧？”夜念笑开口问道。

　　“巅峰帝皇，不是修炼者的最高层次，不过可能不需要这么频繁的闭关。”林缥缈摇摇头。

　　“幸亏星月城建设得快，要不然客人真没办法接待！第二批贵宾楼马上可以使用，这样我们夜月王朝的长辈来了也有地方休息，另外念笑外公家族目前还没有反应，不会不来吧？是不是我们失了礼数？”曼陀罗转换了话题，提到夜殇的辛苦，大家都心疼，现在呢又是喜庆的日子。

　　“晚些时候会来的，已经跟我说了。”禹晴笑着说道，这些年夜月皇朝崛起，北禹城发展得也不错。

　　离着还有三天是大婚时间，琊武王和大宗来了，还带来了天荒城主的贺礼。

　　“缥缈，夜殇人呢？”住到了缥缈皇朝夜月山庄内的琊武王没发现夜殇，就向林缥缈问了一句。

　　“上次去了天荒城回来后就闭关了，一直就没出来，请师伯和大宗老不要介意。”林缥缈笑着说道。

　　“不介意，这家伙本尊去修炼就不说了，分身也这么拼，他要研究什么东西？”大宗老就有些不明白了。

　　“他是打算将生命和死亡属性融合，因为多一个属性，要提升天地大势就要多费一份心思。”林缥缈开口说道。

　　“他修炼的都是比较高端的东西，不过再着急，也不差这两个月啊！”大宗老摇摇头。

　　“夜殇的时间加速法宝是天道神器，并且拥有器灵，有着五十倍的时间加速，接近三个月，他在时间加速中修炼十多年，应该是有些效果的。”林缥缈替夜殇解释着。

　　“这家伙还真行，你们忙着，不用管我们。”大宗老摆摆手。

　　琊武王也笑了笑，“还有三天了，也不出来，不知道能不能修炼出什么效果。”

　　“毁灭属性、时空属性，夜殇的成就已经很高，如果无极属性再拿在手里，他轮回属性就容易出大成就。”大宗老思考了一下说道。

　　“不只是轮回属性，他有虚无属性也在身，可以研究始初属性，只是他受到了轮回寂灭火的攻击，所以先掌握了轮回属性，另外的那个方向也许更适合他。”琊武王纠正了一下大宗老的说法。

　　眼看着正日子到了，林缥缈到了九域世界在，封天大殿外喊了一声。

　　夜殇封天大殿内的九域分身睁开了眼睛，他不是深度闭关，就是推演中，所以有情况他能知道。

　　闪身出了封天大殿，夜殇对着林缥缈笑笑，“时间快到了？”

　　“后天就是，师伯、大宗老、金龙王和青鹏老祖都露面了，你再不出现不合适。”林缥缈开口说道。

　　“好的，已经研究得差不多，接下来就是本尊进行融合，这次闭关结束也算及时。”夜殇拿出一坛酒，喝了一大口说道。

　　“已经研究明白了？”林缥缈有些诧异的看着夜殇。

　　“推演的结果是没问题，晚一点本尊进行融合一下，就知道了行不行，你去忙吧！我夜月山庄内的分身出关了。”夜殇对着林缥缈说道。

　　夜殇的九域分身不能离开九域世界这是规则，另外星月城的客人很多，为了避免有心人，甚至是敌人摸进九域世界，夜殇九域分身必须高度戒备。


第1961章 妃姨出现

　　夜殇在夜月山庄的分身出关后，洗漱了一下，换了一身干净的衣袍，就到了星月山庄的客房。

　　琊武王、大宗老、金龙王、青鹏老祖和麒瑞都在夜月山庄的客房内，他们都不喜欢应酬，相对的也有山庄是比较清静的。

　　“多谢各位前辈百忙中前来夜殇弟弟和妹妹的婚礼，招待不周，请不要介意。”夜殇开口说道。

　　琊武王和大宗老都是点点头。

　　“夜殇，龙金是我们金龙族的少族长，可婚礼都是你家人给操办，本王很感谢，以后有什么事，让龙金跟本座说一声就可以。”金龙王看着夜殇表达了态度。

　　“金龙王大人客气了，我和龙金是兄弟，帮他操办婚礼，这不算是什么事情。”夜殇开口说道。

　　“本座这也是一样，天羽自幼和你在一起，得你照顾，这不到千年就有了成就，青鹏族记在心里，和你们九域世界会是永远的盟友。”青鹏老祖也表态了。

　　“这位怎么称呼合适啊？”夜殇看着琊武王询问了一句。

　　“喊他鹏老就行，鹏老的时空造诣可是很深的，有时间请教一下。”琊武王开口说道。

　　“弟子明白，鹏老言重了，我没亲兄弟，但天羽、龙金他们跟我亲兄弟没区别，为他们操办婚事我很高兴。”夜殇对着青鹏老祖拱拱手。

　　夜殇和青鹏老祖都没说，关羽天之涯的事，因为那事现在说起来算不上什么。

　　随后夜殇给麒瑞见礼。

　　“哈哈！在本座这，你就不用客气了，麟月跟你叫着哥哥，本座这算是叔叔，必须得来，要不然回去了胡子保不住，会被拔光。”麒瑞笑着说道。

　　大家随意的聊着天，没有谁抬杠，没有谁摆架子。

　　“夜殇，你这段时间一直闭关，对无极属性研究进行的如何了？”大宗老提起了他比较关心的话题。

　　“这段时间分身是一直推演，本尊刚开始融合，至于能不能成功，目前还是未知数。”夜殇开口说道。

　　“不要紧，如果不成功，找到不成功的原因，解决掉就是。”琊武王开口说道。

　　“弟子明白，师伯放心。”夜殇点点头。

　　“那玄鸾族也来了，上次闹腾的事情你也别放在心上，和谐很重要，现在的你，说实话也没人敢欺负。”琊武王开口说道。

　　“弟子明白，晚一点各方都会去拜访。”夜殇知道琊武王的意思，是希望他多结下一些善缘。

　　就在几人说话的时候，夜殇站起身告罪，然后离开了客房，朝着夜月山庄的大门赶去，其脸上满是惊喜。因为他看见了舞灵妃。

　　一袭白色罗裙，头顶着金色发饰的舞灵妃。

　　“妃姨！”接到舞灵妃，夜殇欠欠身。

　　“夜殇这是做什么。”舞灵妃伸手将夜殇扶起来。

　　“几位前辈里边请。”夜殇对着舞灵妃身后的几位女子拱拱手，他知道那是冰凰族的高手。

　　“谢谢夜域主。”冰凰族的几位高手对着夜殇拱手回礼。

　　夜殇将几人带到了自己休息的阁楼，“妃姨，现在客房满了，这是夜殇平时的休息处，妃姨和几位不要介意。”

　　“夜殇，怎么跟妃姨有些生分了？”舞灵妃看着夜殇说道。

　　“没有，只是现在妃姨是冰凰族的皇，我这不能怠慢，另外请妃姨谅解，妃姨登基为皇的时候，夜殇在轮回战场内。”夜殇开口说道。

　　“妃姨登基的时候，人道盟和夜家人去了，妃姨很开心，后来听说你出事妃姨很难过，回九域世界一次，只是没见到你人。”舞灵妃扭头擦了一下眼角。

　　“妃姨看我现在不是好好的？”夜殇笑着说道，他知道自己在昏迷中，帝级传送阵的运转也受限制，但不会限制舞灵妃，因为那是他熟悉的气息，即便是当时修为高过他。

　　“是很好，当年那个凝丹修为，极东冰原上奔跑的孩子，现在已经是帝皇，而且是人皇了。”舞灵妃的话语中有些感慨。

　　“一路走来，多谢妃姨的指点和照顾，对了，送妃姨的礼物，原本我是打算炼制一把带有人道功德的长剑，可是那普罗直接炼制成了金砖，妃姨拿着玩就好了。”想到礼物的事情，夜殇就觉得尴尬。

　　“人道金砖，现在可是很有名气，妃姨要加入你们人道盟没问题吧？”舞灵妃笑着说道。

　　“冰凰族没问题，我这自然没问题，其他几位人道盟的元老也是欢迎妃姨的。”夜殇开口说道。

　　“三长老，本座加入人道盟有问题么？”舞灵妃回身看向了一直站着的白发女子中的一位。

　　“金凰大人，做什么事都没问题，只要没有威胁自身安全，长老会不过问，人道盟秉承惩恶扬善，是值得尊重的势力。”这个白发女子开口说道。

　　“那就行了。”舞灵妃点点头。

　　安排了冰凰族的几位长老休息，夜殇带着舞灵妃到了暮色茶楼。

　　这次夜殇没坐赏月楼，而是选择了风花雪月中的雪阁。

　　茶水泡好后，夜殇给舞灵妃倒了一杯，“妃姨，我看你和那几位长老的关系不是很融洽，您在冰凰族过得不好？”夜殇开口问道。

　　“那年你出事了，我要回九域世界，她们不同意，我恨她们。”舞灵妃开口说道。

　　“妃姨，她们都是为您好，我现在也没什么事，就不要介意了。”夜殇开口说道。

　　“她们不该将她们的意志强加在我身上，母亲又只是将传位昭令传下，这些年我也是没见到人。”舞灵妃说了自己的情况。

　　此时在夜月山庄内，冰凰族的几位女子也在聊天。

　　“妃皇大人的态度能不能转变，就看这一次之行，当年我们确实有些鲁莽，没有顾忌她的感受，幸好这个夜殇醒了，要不然问题会很麻烦。”被舞灵妃称作三长老的女子说道。

　　“他们的感情真得很好，妃皇大人竟然笑了，还不是一次。”另外一个女子呼出一口气，这些年她们压力很大，因为舞灵妃对冰凰族没有归属感，在夜殇出事的时候，都起了内部冲突。


第1962章 天姬安排

　　“是啊！如果这夜殇真出了问题，妃皇大人和我们长老会的关系就会变得不可缓和，好在局面不是很难堪。”三长老见到舞灵妃和夜殇融洽的关系后，心里松了一口气。

　　夜殇和舞灵妃喝了茶之后，就回到了夜月山庄。

　　舞灵妃带着长老会的几位长老去拜见琊武王等人，夜殇也到了各处拜访，前来参加婚礼的客人。

　　见到舞灵妃到来，琊武王等人很客气，冰凰族在世人的眼中，没有血麟族出名、没有龙族那么霸气，但实力确实惊人的，因为冰凰族内的高手多。

　　互相交流了几句，让几位长老陪着琊武王等人，舞灵妃就离开了，她要去星月城，那里有她关心的人，有关心她的人。比如弑神小队的一群人目前弑神小队就在星月城，首先婚礼在星月城举行，另外弑神小队在星月城维护秩序。

　　“琊武王大人、大宗老，还请帮帮忙劝劝我们妃皇大人，因为夜殇，现在妃皇大人对我族宗老会不满。”冰凰族的三长老开口说道。

　　“瑜长老何出此言？”大宗老有些不解的问道，冰凰族三长老的名字叫凰瑜。

　　“当时夜殇出事，得到消息的妃皇大人，就要离开冰凰族，当时正是她修炼的关键时期，长老会就没同意，将她送到了族地内修炼，随后她就没有主动跟我们交流过，跟我们产生了裂痕。”凰瑜说了事情的起因。

　　“这就是你们的不应该，她出生在九域世界，跟夜殇感情极好，不是亲人胜似亲人，你们知道她身中了邪龙毒炎，夜殇付出过少努力？什么时候都要考虑下别人的感受。”大宗老看了凰瑜一眼。

　　虽然有些生气，但大宗老还是答应了凰瑜的请求。

　　君玄机和烛九云也回到了星月城，他们跟夜念笑的感情都是很好的，夜念笑的婚礼她们自然要参加。

　　夜殇很忙，客人太多，认识的要见，不认识的也要拜见，寂灭海边缘，跟天荒城在一条线上，但有着很远距离的一条大峡谷内，魔天姬出关了。

　　巅峰帝皇！

　　经过七百年的修养和疗伤后，闭关一段时间，魔天姬跨入了巅峰帝皇的层次。

　　出关后的魔天姬见了龙泽，“你们黑龙族在人族的探子最近打探到消息没有？有没有渗透到星月城？”

　　“没有渗透到星月城，去星月城的传送阵看守得很严，不是熟人无法传送，不过天姬大人要找的那个女子出现了，目前就在星月城。”龙泽开口说道。

　　“那就不等了，整理信息，做好准备就对星月城动手。”魔天姬双手紧握，发出了咔咔的响声。

　　“不行，现在星月城汇集了多方高手，根据探子汇报，神都城琊武王、天荒城大宗老、青鹏老祖、金龙王、血麟王都在缥缈皇朝区域，现在去攻打就是送死。”龙泽摇头说道。目前黑龙族成员不能在人前行走，但黑龙族还有一些人族属下，所以打探消息还是可以做到。

　　魔天姬看向了龙泽，双眼内满是精芒，“为什么？他们这些老家伙到缥缈皇朝区域做什么？”

　　“是夜殇妹妹在星月城举行婚礼，所以最近动手不行。”龙泽开口说道。

　　“那就等等，密切关注那个女子的一切信息，不能消失在视线内，很重要，不能出任何差错。”魔天姬开口交代着。

　　龙泽点点头，“还在密切监视中。”

　　“那些老顽固，现在肯为我们魔翼族效力么？”魔天姬看向了大峡谷另外一个方向。

　　“不肯，我父亲劝说很多次也不行。”龙泽开口说道。

　　“你父亲还是坚持不愿意下杀手？”魔天姬皱眉问道。

　　“是的，这件事没得商议，天姬大人最好也不要和我父王说这件事。”龙泽点点头。

　　魔天姬冷哼了一声，但没继续提这个话题，因为她知道黑龙族因为一些事、因为血脉问题，一部分愿意为魔翼族效力，但是想要让他们屠戮同族，屠戮长辈，是不可能的。

　　夜殇接到了外公和外婆等人，和外公、舅舅说话，其实是听禹家两个不分大小王的家伙吹牛的时候，普罗来了。

　　跟外公和外婆告罪后，夜殇和普罗到了外边。

　　“盟主，我们抓到了密探，没有审出来什么就自爆了，这件事应该是跟黑龙族有关。”普罗开口说道。

　　“蛰伏了这么多年，他们也许该动了，密探不可能是一个，魔天姬这些年收买点密探还是可以的，黑龙族在天界无数年月，拥有一些其他族群的附属势力也正常，想打探消息还是能做的到。”夜殇开口说道。

　　“那我们现在需要怎么做？”普罗开口问道。

　　“控制不住他们对缥缈皇朝渗透，但星月城能，毕竟去星月城的传送阵，来历不明的无法传送，通过外围直接接近，那防御大阵也不是假的，所以目前布防还是以缥缈皇朝为主。”夜殇想了一下说道。

　　“好的，我们几方势力高手已经潜伏在缥缈皇朝境内，他们敢战，那么来了就别回去。”普罗点点头，他就是来跟夜殇说一声，至于部署已经安排妥当。

　　“普罗，辛苦了啊，到时候多喝几杯。”夜殇对着普罗点点头。

　　夜殇回到了夜月山庄，他打算问问大宗老等人，有没有关于黑龙族附属势力的信息，如果有信息他打算在夜念笑几人婚礼过后，先对魔天姬和黑龙族先动手打击，因为他本尊和分身都去轮回战场，那么就有一段时间不在星月城，他不放心。

　　到了夜月山庄的贵宾楼，夜殇发现琊武王几人和舞灵妃说着话，冰凰族的长老没在。

　　“夜殇坐吧！”大宗老对着夜殇指了指座位。

　　琊武王对着舞灵妃点点头，“本座和你父母是认识的，关系还不错，所以今天多说几句，看别人对你的好与坏，主要是出发点，出发点没错，一些事可以原谅。”

　　“妃姨，发生了什么事么？”听了琊武王的话，夜殇愣了一下后问道。


第1963章 十分激进

　　“没什么，就是一些小摩擦。”舞灵妃开口说道。

　　“骗我？上次那个冰凰族琴老来的时候答应过我！说是不会让你受半点委屈，现在算什么？”夜殇站起身来，就朝着自己以前居住的阁楼走去。

　　“夜殇，你先坐下，听本座把话跟你说明白。”大宗老起身拦住夜殇。

　　随后大宗老就说了舞灵妃和长老会之间的矛盾。

　　“夜殇，她们其实就是想让冰凰族长能更快的有成就，倒不是什么恶意。”麒瑞开口说道。

　　“夜殇明白，这次我可以忍下来，但我话要告诉她们，违背承诺的事情一次就够，但有下次别怪我翻脸。”夜殇还是起身来到了自己休息的阁楼，几位冰凰族的长老都在。

　　“夜域主，琊武王、大宗老都来了。”看见几人到来，冰凰族的三长老凰瑜带着其他几位长老拱拱手。

　　夜殇也没回礼，“这次冰凰族前来，是因为我夜家要办喜事，这个心意我夜殇接了，但当初你们冰凰族的琴老来接人的时候给过我承诺，说不让我妃姨受半点委屈，结果你们限制了她的自由？将她关进祖地？”

　　“本座想夜域主有误会。”凰瑜脸色变了变。

　　“是不是误会我们心里都清楚，你们也别跟我解释！信誉承诺这应该是正道修炼者都看重的，这一次我看在几位前辈的面上，也考虑我妃姨的感受我不再追究，如果还有这样的事情，有我夜殇在，那事情就不会善了，你们冰凰族传承久远，实力强劲，但也可以试试我夜殇能不能战斗到底。”挥手一拳将一张桌子打碎，接着转身离开。

　　“凰瑜长老，也别过不去，这件事你们本身就有欠缺，记住了承诺不是用来违背的。”原本十分和蔼的麒瑞态度也变了。

　　琊武王和大宗老没走，两人坐了下来。

　　“琊武王大人，您看，夜域主的态度也太跋扈了一些。”一个冰凰族的长老开口说道。

　　“他跋扈了一些……也许吧！不过这样的跋扈，本座这个做师伯的是支持的，原本有几句话要说，看样子跟你们说不成，等见到了你们老族长和天星王之后再说了。”原本坐下的琊武王摇摇头，站起身离开，这让凰瑜等人脸色变得难看起来，因为这说明目前来的几位真正高手，全是站在夜殇这边。

　　冰凰族属于是母系神兽一族，一般都是女子为冰凰族的皇，她的丈夫为冰凰族的王。

　　上一任冰凰族的皇是舞灵妃的母亲，封号灵皇，她的父亲就是冰凰族的强者天星王，目前舞灵妃的封号是妃皇。

　　“夜殇在凝丹期就认识你们的新皇，一路走来不是亲人胜似亲人，所以你们在观念上，小看了夜殇这对份情感的看重！夜殇为人道盟盟主、人族人皇，百族联盟之人皇，所以这次的矛盾不会有其他谁说夜殇不对，矛盾如何解决，你们自己看着安排吧！如果闹得难看了对谁都不好，主要也是失去信诺，失去了大义。”大宗老留下了两句语重心长的话就离开了。

　　凰瑜有傻眼，她原本觉得没什么，可现在事情闹大了，现在甚至说不好收场。

　　“三长老，事情怎么处理？”一个长老开口问道。

　　“这件事本座处理不了，要等大长老从天星空间回归才行，原本以为我们决定将妃皇关进祖地，事后跟妃皇请罪就过了，看来事情没那么简单。”凰瑜开口说道。

　　冰凰族的事情原本没这么复杂，是舞灵妃的母亲一直闭关不出，接回舞灵妃也是一道灵魂化身下的命令。

　　将舞灵妃接回后，大长老凰琴去了天星王所在的天星空间，因为天星空间进出有限制，所以到现在凰瑜也没有归来，冰凰族的事情是长老会做主，舞灵妃要到九域世界，也是长老会不同意，将其关在了祖地修炼。

　　“这件事在妃皇心中有了芥蒂，而且很严重，她现在都不想和我们说话。”另外一个长老开口说道。

　　“先等人家的喜事办完，我们回到族地后，再商议怎么解决这个问题。”凰瑜叹了口气，她以为跟琊武王和大宗老等人说说这件事就化解了，现在她明白事情很严重。舞灵妃原本好说话，在冰凰族内很和气，是上次牵扯到夜殇的问题，让她爆发了，从那之后舞灵妃不再与别人交流。夜殇这边的态度更加激进，甚至说都不惜翻脸。

　　离开了冰凰族长老休息的阁楼，夜殇心里还有气，到贵宾楼，夜殇坐到了舞灵妃的身边，“妃姨这次不回去了，他们想要你回去，那么就来接，上次不敢动手，这次就敢么？”

　　“好的，妃姨听你的，妃姨出身在九域世界，九域世界就是妃姨的家，你是妃姨的亲人，她们想要干涉这些，妃姨寸步不让。”舞灵妃开口说道。

　　“事情是要解决，但不能太激进。”大宗老提醒了夜殇一句。

　　“师伯、大宗老，这次我分身不去轮回战场了，等弑神小队一到，本尊就会停止修炼，会出来带队。”夜殇说出了自己的决定。

　　“冰凰族的事情没那么复杂，天星王和上一代族长，都是通情达理的人，所以等他们出现后问题就解决了，你本尊出关，那是耽误你的修炼进度。”大宗老开口说道。

　　“不只是冰凰族的事情，人道盟抓到了探子，应该是魔天姬和黑龙族要动手了，这时候本尊和战斗分身都不在缥缈皇朝和星月城，夜殇心里不踏实。”夜殇说出了做出决定的另外一个原因。

　　“抓到了探子？审出什么消息没有？”琊武王开口问道。

　　“具体的信息不多，他们自爆了，但在他们的储物戒指内，找到了关羽君玄机影像的水晶球，对君玄机上心的人那当属魔天姬。”夜殇将人道盟的到的消息会告诉了琊武王等人。

　　“魔天姬自己没有这么大的能量，应该是黑龙族，黑龙族啊真踏上了不归路。”金龙王叹了一口气。


第1964章 无极属性

　　“这样吧！你分身和弑神小队就先别动，等这边的事情处理完再过去，反正你自己能过去，事情忙完你带着弑神小队过去就是。”琊武王开口说道。

　　“也行，那就等他们进攻之后，弟子再过去。”夜殇点点头，这样的安排也是合理的。

　　“黑龙族有着两任黑龙王，还有若干长老，如果魔天姬带着他们全力进攻，你们这边的人手不够，要谨慎安排。”大宗老开口说道。

　　“黑龙族的事情，是龙族的问题，本座要负责任，本座没什么事，就呆在夜殇你这里了。”金龙王开口说道。

　　“金龙王前辈，有些事没必要硬硬扛在肩膀上，黑龙族的问题牵扯到血脉，走到今天这地步，不是谁的责任。”夜殇开口说道，他是看到金龙王有些颓废，情绪有些低落。

　　“或许你说得是对的，只要他们敢战，本王那只有杀。”金龙王对着夜殇点点头。

　　“你自己也不够啊，本座陪着你！”麒瑞伸手跑了金龙王的肩膀。

　　“老友，客气话本王就不说了，咱们就并肩战斗。”金龙王对着麒瑞点点头。

　　随后没管冰凰族长老的态度，夜殇带着舞灵妃就去星月城。

　　舞灵妃和夜家人关系好，舞灵妃的到来，让夜家添了不少喜气。

　　大宗老派人调集了两统天荒军在缥缈皇城区域暗中驻扎，接着又稍微的安抚了一下冰凰族的几位长老，面子不去说，台阶还是要给的。

　　一夜过去，婚礼正式开始，主持人是大宗老，可以说这婚礼在天界是最高规格，两对新人，双方的长辈在一个区域，只是有一个空白地带间隔。

　　夜殇牵着两位妹妹的手，送到了龙金和天羽手里，没有说其他话，只是拍拍两人的肩膀。

　　新人拜天地、拜父母、接着对拜，随后是献茶。

　　令夜殇没想到的是，两对新人给双方的长辈献茶之后，又很郑重的端着茶到了他身前。

　　“这不合适的，你们这样，我当不起。”夜殇开口说道。

　　“队长你当得起，一路走来，有你这兄弟，龙金踏实。”龙金开口说道。

　　“兄长，因为龙语的原因，你被误解，被放逐天荒，受了很多苦，可你没解释，也没有半句怨言，始终对龙语态度如一，所以这杯茶兄长要喝。”龙语很认真地说道。

　　“好！只要你们好好的，我心里就高兴，记住一点，不要管什么种族恩怨，只要心中有情，你们就是幸福的。”夜殇将茶拿过来一口喝掉。

　　“十三哥，我和念笑这茶，就不用说其他了吧？”天羽拿过了夜念笑端着茶杯递给了夜殇。

　　喝了茶之后，婚礼正式礼仪就结束了，随后就是酒席。

　　接待事情，缺不了夜殇，因为很多人都是冲着夜殇来的，都是看夜殇的面子。

　　像麒瑞、金龙王、人道盟的人，其他人就接待不了。

　　酒席持续的时间很长，不过星月城准备得很充分，酒水不断的端上来，只要能喝，酒就有。

　　傍晚，酒席才结束，夜殇将两对新人送到缥缈皇城的新房后，带着客人到了缥缈皇城入驻。

　　龙金、天羽两对新人的婚事告一段路。琊武王等人也要离开了，他告诉夜殇将夜月山庄的防御大阵打开，这样金龙王、血麟王在夜月山庄内，魔翼族和黑龙族即便探查，也发现不了什么。

　　客人一波波的送走，星月城和夜月山庄慢慢的安静了下来。

　　龙金、龙语，天羽和夜念笑四人和弑神小队汇合，在星月城继续修炼。

　　客人都走了，冰凰族的几位长老呆得不自在了，婚礼过后她们都没看见舞灵妃，更别提舞灵妃回冰凰族的事。

　　无奈之下，她们找到了修炼枪法的夜殇。

　　“夜域主，这喜庆之事过了，我们也不能一直呆下去，要回去了，可最近两天也没看见妃皇大人。”凰瑜开口说道。

　　“是这样的，我妃姨很久没回来了，要呆一些日子。目前跟我母亲，还有我妻子在一起，过去的数百年她修炼得很累，也需要休息一下，另外呢！一些事情我很不满，这点你们也是知道的，我不刁难谁，但这次谁来接我妃姨走，也是必须要有说法的。”夜殇收了血麟诛邪枪说道。

　　“这……”凰瑜有点傻眼了，现在这形势她看明白了，夜殇已经不放人跟她们回去，而她们想强行带走根本不可能。

　　“你们也没有什么为难的，冰凰族灵皇大人、天星王大人也快出关了，他们任何一个来都不是问题，他们如果不满，你们推到我头上就可以。”夜殇开口说道。

　　“凰瑜长老，就按夜殇的意思办吧！和和气气的事情就解决了。”麒瑞开口说道。

　　“好吧！那妃皇大人在这里，就劳烦夜域主多费心。”凰瑜知道舞灵妃，她们是带不走了。

　　冰凰族的人走了，夜殇每天都在修炼。

　　半个月过去，这天修炼枪法夜殇突然静止了，随后脸上满是笑意，两道分身推演了十几年的生命和死亡属性的融合理论后，本尊的实际融合也成功了。

　　生命属性和死亡属性融合成功，意味着夜殇自身的属性只剩下了四种，融合掉了两种，修炼的时候就不用太分心。

　　可以说以后的修炼路，会少费不少心，实际战斗力也增加了不少。

　　“什么事情让你小子这么高兴？”发现夜殇兴奋状态的金龙王和血麟王，从休息的阁楼内走了出来。

　　“金龙王大人，是属性融合上取得了一点小成就。”夜殇笑着说道。

　　“属性融合？你施展一下，本王见识一下！”金龙王倒是很有兴致。

　　点点头，夜殇随手就打出了一拳，这一拳打出，拳罡卷起的树叶在青黄之间转换着，那就是无极属性的效果。

　　随后夜殇手臂一伸，抹平了拳罡带来的影响，接着一抓，那一片变黄的树叶落到夜殇的两指之间，又出现了葱绿色，这就是生死之间的转换。


第1965章 不会冲突

　　“高级对立属性之间的融合，很好，很霸气！你原本时间和空间就融合成功，现在生命和死亡融合的无极属性出炉，在修炼的逆天路上又迈出了一大步。”金龙王对着夜殇说道。

　　“夜殇你拥有轮回属性，这在一些人当中不是秘密，轮回属性的组成复杂了说是毁灭、时间、空间、生命和死亡；稍微简单点说就是毁灭、时空和无极，再简单了说轮回就是轮回，这个意思你能懂么？”血麟王麒瑞看着夜殇说道。

　　夜殇愣了一下后明白了血麟王麒瑞的意思，也就是说属性都有融合的过程，禁忌属性如果分开，就是五种属性，如果融合了那就是一种属性。

　　“禁忌属性的拥有和修炼太难，首先就是必须有纯正的至尊属性为基础，这一点就排除了太多的人，天界上个轮回只有人皇一人，这个轮回也是一人，是定数也是秩序，你是出自九域世界，所以打破了这个定数，慢慢来，你一定可以的。”金龙王开口说道。

　　“两位都是德高望重的前辈，我有些疑惑想问问。”夜殇看着金龙王和血麟王问道。

　　“哈哈！麒瑞他欠你人情，你和本座侄儿那就是亲兄弟，能告诉你的，我们绝对不吝啬。”金龙王笑着说道。

　　“修炼了轮回属性后，还能不能修炼始初属性？这两种禁忌属性之间会不会冲突？”夜殇询问出了自己心中一直的疑惑和担心。

　　“禁忌属性我们也没接触过，按照正常情况推理，是不会冲突的。生命和死亡是对立的，你不也是一样都修炼、都融合了？不过这也是推理，没有人修炼过，就不能完全确认，你要修炼，自己谨慎些。”金龙王开口说道。

　　“谢谢，我明白了。”夜殇点点头。

　　“你的路，别人只能给一些建议，至于说指点，谁也指点不了。”麒瑞拍了拍夜殇的肩膀，夜殇走的是前无古人的路，没有什么可借鉴的，没有谁有这方面的经验。

　　跟两人交流了一下，夜殇就开始研究新生的无极属性。

　　夜殇将生命属性和死亡属性融合后，对天地大势的掌控是三成火候，死亡属性的天地大势下降，生命属性的天地属性提升，这就是融合后的效果。

　　在夜殇研究无极属性的时候，人道盟的人马还在布防，即便是发现了探子，只是盯着，并没有动手。

　　魔天姬这边不断的有信息反馈，是黑龙族附属势力人马调查回来的消息。

　　另外魔天姬也清点了黑龙族的能参战人员。

　　目前黑龙族，能出战的皇劫修炼者有三位，帝劫修炼者有四位，另外还有几位帝皇，君王级黑龙就多一些。

　　原本黑龙族的实力更强，但有一部分长老不愿意跟天界百族为敌，更别说是为魔翼族效力，他们死也不愿意。

　　“龙泽准备一下，我们就出手，一次性拿下九域世界，这样不管是本座还是黑龙族都有了稳妥之地，等天荒的魔翼族打过来的时候，我们配合一起颠覆天界。”魔天姬开口说道。

　　“好，不过记着你答应我们的，这次的事情完结后，该给我们黑龙族的要给。”龙泽开口说道。

　　魔天姬点点头，有些话她就没有跟龙泽说。论经验和阅历，几个龙泽也不如她魔天姬一人。她经过一些事分析和判断后，发现九域世界可能就是天界本源陨落后新生的至尊世界。这个判断让魔天姬更加重视对星月城的攻打，因为一旦打进去先占领九域世界，天界百族就处于被动，等天界百族反应过来，那么一切都晚了。

　　龙泽离开了魔天姬身边，到了大峡谷的深处，他要跟他的父王说一下情况。

　　龙泽的父亲龙天元是上一任黑龙族的族长，不过在攻打天荒城的时候被击伤，因为要疗伤就让位给了龙泽。

　　看到龙泽到来，龙天元布置了一个结界。

　　“龙泽，有什么话说吧！这魔天姬和我们之间早晚要翻脸，所以你要注意。”龙天元开口说道。

　　“她是利用我们，永远也不会真心接纳我们，这点龙泽知道，我们已经背弃了天界百族，现在只求奶奶和母亲能安然回来，另外就是那两枚黑龙卵还在不在！”龙泽低声说道。

　　龙天元没说话，因为一些事情他很无奈。

　　在这个轮回之初，因为上个轮回大战引起的冲击，魔翼族有一部分人马遗留在了天界，其中一半到了黑龙族，他们拿到了上个轮回黑龙王两枚龙卵，以这个要挟当初的黑龙王就范。当初的黑龙王为了祖上血脉的延续，只能委曲求全。

　　就范和委曲求全的结果就是通婚，龙天元的母亲和妻子都是魔翼族的女人，龙泽身上的魔翼族血统就更多，因为他奶奶和母亲都是魔翼族。现在这两个魔翼族的女人不在黑龙族，已经被魔翼族藏起，不只是龙天元和龙泽，黑龙族和魔翼族通婚的还有不少。

　　“我们是卑劣的，只有本王的父亲是为了上个轮回黑龙王的子嗣忍辱求全，他有勇气自爆于天地间，可我们没有这个勇气，一直为魔翼族做事，导致天界容不下我们！呵呵，她魔天姬不说，以为我们就不知道么？九域世界就是新生的至尊世界，她想要，我们还想要呢！只要打进去我们跟她翻脸，将她杀掉，什么魔翼族，什么天界百族都跟我们无关。”龙天元开口说道。

　　龙泽点点头，曾经他以为，认真为魔翼族做事，魔翼族能将他当做是自己人，可魔天姬就跟他没客气过，完完全全的当黑龙族是工具，这让他很恼火。

　　“记住了，先保全那些长老，那些长老虽然冥顽不灵，但还不到杀的时机，他们是战斗的好手，我们需要，当九域世界拿下后，没有价值的时候再杀，龙泽你记住了，我们不是黑龙族，也不是魔翼族，他们都该死。”龙天元脸上出现了杀机。

　　魔天姬和龙泽的部署还在进行，通过空间法宝，朝着缥缈皇朝渗透。

　　魔天姬是打算先冲击缥缈皇朝的夜月山庄，然后再打星月城，这样相对稳妥。


第1966章 算无遗策

　　魔天姬和龙泽两人商议过，进攻星月城有两条路可选择，第一是直接进攻星月城，第二就是先拿下夜月山庄。

　　直接攻打星月城弊端多，星月城周围是星月湖封锁，想要悄无声息的打进去是不现实的。正面强攻，星月城有护城大阵，还有着陆七在星月城镇守，想瞬间就打进去不可能，不能迅速拿下，那支援人员就可以通过传送阵源源不断的赶来。

　　想断星月城的外援，那就要打掉缥缈皇城内夜月山庄，另外坐着夜月山庄的传送阵，可以直接传送阵到星月城核心，打入星月城的核心，再断了传送阵，那星月城就是一座孤城。

　　利弊分析后，魔天姬和龙泽打算直接攻击夜月山庄。

　　通过黑龙族密探带着的空间法宝，魔天姬和黑龙族的人马都到了缥缈皇朝区域，黑龙族的能战的成员，都已经尽数参战。龙泽更是在寂灭海大峡谷内布置了帝级传送阵，也在缥缈皇城外的隐秘处，布置了一个帝级传送阵的据点。

　　龙泽很清楚，这次战争成功了，星月城会被天界百族全面封锁，想正大光明的出来是不可能，所以帝级传送阵的布置是很有必要的。

　　当人马都在缥缈皇城汇合，收敛了气息，并布置了结界的魔天姬和龙泽在一家客栈内会面了，当然了还有龙天元。

　　“天元长老，有什么战术安排么？”魔天姬看着龙天元问道，她跟龙天元说话还是很客气的，因为龙天元是真正的高手，是这一次战争这方的最强者。

　　“首先是断掉他们支援线，让龙崖去攻击缥缈皇城的传送阵，这样他们的帝级传送阵无效后，天荒城和神都城的人马想要赶来，时间就不够。”龙天元开口说道。

　　“好的，断掉传送阵，那么我们就全力进攻星月城，龙泽族长，我们的备用传送阵布置好么？如果他们破坏了星月城的传送阵，我们也要在第一时间到星月城附近。”魔天姬开口说道。

　　“已经安排妥当。”龙泽点点头，一些战斗部署他已经安排好。

　　“今天晚上出手，夜月山庄的防御大阵，我们要第一时间破开。”魔天姬说完就去休息了，为今晚的大战做准备。

　　魔天姬多年不波动的心，现在有着强烈的波动，因为这一战，对魔翼族、对她魔天姬太重要。九域世界是未来的至尊世界，有千个轮回的寿元，谁能统治九域世界，就能主宰未来的局面。

　　另外拿到了本尊的身躯，魔天姬就能恢复到巅峰状态，那时候再融合了君玄机，她就有机会问鼎修炼路上至高无上的境界。她魔天姬在魔翼族是公认的有不休潜质的修炼者，身躯都已经修炼出道韵。

　　换了一身衣袍，魔天姬双手合十盘坐，内心对着魔翼族先祖祈祷。

　　这时候修炼枪法的夜殇身子定格了，因为他感受到了自己的一个灵魂印记的波动。

　　夜殇朝着贵宾楼走去的时候，金龙湾和血麟王也正来找夜殇。

　　“两位前辈，对方来了！”夜殇开口说道。

　　“我们知道不稀奇，你怎么知道的？”麒瑞有些诧异的看着夜殇。

　　“我在她的身上下了两个灵魂印记，被她毁了一个，还有一道印记！两位前辈能感应都她，她感应不到两位前辈么？那样容易坏事啊！”夜殇有些担心地说道。

　　“你师伯为什么要你启动防御大阵？因为这座以冰龙王骸骨为核心的大阵结界，有着冰封效果，可以冰封一些感知和气息，大阵内的气息，外边是感觉不到的，而我们却能感受到外边。”金龙王看着冰龙王的骸骨说道。

　　“金龙王前辈，用冰龙王骸骨布阵也是出于无奈，我熙烈叔说只要不破坏这骸骨，就不算是亵渎，也能让更多的人知道冰龙族的存在。”夜殇开口跟金龙王解释了一句。

　　“本座明白的，你是什么人本座也清楚，本座和熙烈交流过，等这次的事情告一段落，冰龙族该回天界发展了，龙族也需要整顿一下。”金龙王开口说道。

　　夜殇点点头，接着三人就交流了一下。

　　随后三人喊来了夜月山庄内的主要人员，要做一下部署，因为大战马上就会爆发。

　　“夜殇你有什么计划，现在安排一下。”金龙王对着夜殇说道。

　　“萱儿姐，你的分身镇守缥缈皇城的传送阵，不能让传送阵被破坏，万一守不住，那么你就将帝级传送水晶拿下来，不能落入对方之手，也不能被损坏。”夜殇对着林缥缈说道。

　　“好，没问题。”林缥缈点点头。

　　“普罗，你是宗老会的执法宗老，可以调动天荒军，你去分身去天荒军的驻地，本尊留在山庄内，战斗打响分身带着天荒军的两统人马，就迅速封锁这一区域，这一次不缴械者全部格杀。”夜殇对着普罗说道。

　　“放心，事情会办妥。”普罗点点头。

　　“阿罗，你分身去通知星月城，无关人员撤退，然后驻守在那里，如果他们是兵分两路进攻，你一定和七宗老要保住传送阵，包括备用传送阵。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“好。”曼陀罗点点头。

　　这时候缥缈皇朝的兰长老到了夜月山庄，林缥缈让一个人前来，是不想惊动探子。

　　“兰长老，通知缥缈皇朝的军团在缥缈皇城外围布置一个包围圈，这次战争打响后，就不能有漏网之鱼。”夜殇对着烂长老说道。

　　“夜殇，那星月城外围呢？如果他们主力在那边，要跑的话，会有落网的。”麒瑞开口说道。

　　“人道盟几大势力的军团，已经有一部分在那边驻防了。”夜殇开口说道。

　　“以前就听说你指挥战争有一手，看来这是名不虚传，是算无遗策。”麒瑞笑着说道。

　　夜殇摇摇头，“前辈，这次晚辈给您一个任务，那就是魔天姬，不能让她再活着，她的存在对我们天界来说是一个大危机。”

　　“好！本座一定拿下她。”麒瑞点点头。

　　“黑龙族如果战，不管来的是谁，本王会下杀手。”金龙王闭上了双眼，有些事不愿意面对，可该来的还是要来。


第1967章 金剑斩龙

　　“金龙王前辈，一场浩劫过去，接下来就是一个新生，黑龙族还有龙语，也许还有一些不愿意同流合污的黑龙族成员，黑龙族气数未尽的话，将来还有一份天地。”夜殇开口说道。

　　“你这功德帝君这么说了，那么黑龙族或许真的有一线生机，但本王今天要打开杀戒。”金龙王手里出现了一把金色的长剑。

　　“老友，你怎么拿着这个，这不是犯忌讳么？”看着金龙王手里的金色长剑，麒瑞脸色变了变。

　　金龙王手里的长剑很有名气，在数个轮回之前就存在于金龙族，剑名为斩龙剑，是一位邪道修炼者专门为斩龙所炼制。

　　那邪道修炼者被金龙族灭了，但没谁能否认斩龙剑的威力，斩龙剑一直封存在龙岛，今天金龙王拿出了斩龙剑，就说明了其决心，作为整个龙族的龙王，他是要下狠手清理门户。

　　“犯忌讳……是啊！要染血，不是龙族叛逆的，就是本王的，黑龙族害你损失了功德之身，你不说，但本王做不到熟视无睹，老友抱歉！”金龙王看着麒瑞说道。

　　“你怎么又来，我们多少年的交情了，这点事情至于矫情么？”麒瑞拍拍金龙王肩膀。

　　血麟王麒瑞和金龙王龙霸天是至交。

　　血麟是德兽、瑞兽，天下闻名；金龙是神兽中的霸主，是没有什么特殊的天地运道加身，但所有人都是知道，金龙霸气天成、做事至正，有一句话一直流传，身形不正、不生金鳞。也就是说即便是出生在金龙族，如果心性邪恶，也会不长金鳞。

　　“这次就并肩战斗。”金龙王右手抓着斩龙剑，左手拍拍麒瑞的手臂。

　　“霸天，上一次我们两人一起战斗，有几个纪元了吧？”麒瑞笑着说道。

　　“别提了，还不是被魔御天那老小子跑掉。”金龙王笑着说道。

　　“没办法，那老小子确实强啊！”麒瑞笑着说道。

　　魔翼族三太天是绝世高手，在天界能抗衡的只有天荒城主、琊武王和大宗老三人，其他人哪怕是神兽族长也不行，这点几大神兽族长也是认可的。

　　夜殇思考着战争中一些不稳定因素，不时的，有一些小细节的命令发出。

　　看着夜殇的安排，金龙王龙霸天和麒瑞都是点头，他们觉得根本不用补充，他们只负责战斗就可以，关于安排和部署，夜殇都安排很妥当。

　　“麒瑞前辈，冰麟现在情况如何？”关于的部署全发出去后，夜殇泡了一壶茶。

　　“很好，已经进入了圣光池进行改造血脉，因为魂是血麟魂，所以他的血脉改造没有什么弊端，不过想要真正的恢复应该是进入帝境之后，夜殇你补全了本座的遗憾的啊，这次就先杀了魔天姬，为我儿出气。”麒瑞开口说道。

　　双方的都准备就绪，就等候着战争到来。

　　魔天姬打算后半夜对手，虽然对修炼者来说，白天和黑夜没什么区别，但后半夜修炼者多数在入定中，能起猝不及防的效果。

　　夜殇等人就在夜月山庄内等候着魔天姬和黑龙族进攻，夜殇修炼枪法，麒瑞和龙霸天有时候会提出一些不同见解，这对夜殇的帮助都是极大的，麒瑞和金龙王对战斗的理解，是一般人无法比拟的。

　　月亮西下，魔天姬挥手打开了客栈的结界，“龙泽，带着人出来吧！开战了！”

　　说完话的魔天姬朝着夜月山庄飞去，在飞行的过程中，三千丈白发漫天飞舞，朝着夜月山庄的防御大阵抽去。

　　龙泽和龙天元也出手了，都是本体出现，朝着夜月山庄冲击，他们是要将夜月山庄的防御冲毁，然后占领传送阵。

　　这时候夜月山庄的防御大阵突然关闭，接着一只带着黑色鳞片的爪子出现，直接抓住了魔天姬的三千丈白发，然后回旋缠绕，随后猛力的朝着地面一拉。

　　堕天麟之爪，是麒瑞出手了，直接挡住了魔天姬的三千丈白发攻击，并且将其控制。

　　在龙天元和龙泽发愣的时候，夜月山庄内的攻击再次出现，一道金色剑气，带着斩破一切的气息朝着龙天元斩去，是金龙王出手。

　　林缥缈对着龙泽开始冲击。

　　龙泽是四皇劫修为的修炼者，比林缥缈高出两劫，但林缥缈不惧，上一次在血麟山的战斗，她还憋着一肚子火气。

　　“斩龙剑！龙霸天你疯了么？”空中掉落了一只巨大的龙爪，那是龙天元的。

　　金龙王龙霸气的一剑，将其不明白状况挥爪抵挡剑气的龙天元一只爪子斩了下来。

　　“不是本王疯了，是你们疯了，既然你们不想好，那今天都去死！”金龙王龙霸天挥动着斩龙剑就对着龙天元攻击。

　　“黑龙族退！他们有埋伏！”龙天元知道中招了，他自身实力不如金龙王，加上金龙王还拿着斩龙剑，那专门就是对付龙族的。

　　魔天姬和麒瑞的战斗也是被吊打，麒瑞左手臂化作了本体一只左前爪，缠绕着魔天姬的千丈白发，接着右手的拳罡，火焰不断的朝着魔天姬攻击，魔天姬只有防守的份。

　　魔天姬与帝皇级修炼者战斗，有着绝对的优势，甚至说帝劫修炼者她都不惧，可以形成碾压。可跟麒瑞比不行，麒瑞的境界是差了她一些，但在能量上超出她太多，控制住魔天姬，麒瑞就是疯狂的攻击。

　　夜殇没有出手，站在传送阵前观看着战斗。

　　只是几个回合，黑龙族的老族长龙天元，就被金龙王重创。

　　有着天生的血脉压制，加上金龙王拿着斩龙剑，龙天元远不是对手，受到了重创的龙天元后背出现了一对黑色的双翼，震动着双翼龙天元就要逃走，天下间他最不想面对的对手，就是金龙王。

　　“魔翼族血脉……那你就去死，龙行九天！”金龙王身子一闪，接着腾空。

　　满天金色龙影出现，随后一只金色的能量龙爪直接将龙天元按在地上。

　　斩龙！

　　将龙天元控制，金龙王出现，手里的斩龙剑横着划出，将龙天元的脑袋切了下来。


第1968章 借他胆子

　　斩下了龙天元的脑袋后，金龙王斩龙剑又震动了一次，将龙天元的脑袋斩碎，就不给你其灵魂之力跑掉的机会。

　　太快了，一切都发生在片刻间，龙天元连分身都没有来得及放出来，所以是本尊连带在神海内存放的分身一起被斩。

　　龙泽分身挡着林缥缈，本尊已经开跑，此时的他是肝胆俱裂，因为起了杀心，还拿着斩龙剑的金龙王太可怕，他必须得跑，再战下去那就是死。

　　龙天元死了，龙泽跑了，魔天姬被麒瑞控制着攻击，其他黑龙族的成员就没有什么斗志。

　　此时的金龙王丝毫不客气，金剑斩龙，不断的将反抗的黑龙族成员斩杀。

　　“有本王在，你们别想翻天，现在放下武器，跪地者不死，否者本王就将你们杀绝。”金龙王一道剑气将龙泽分身斩杀。

　　这时候，原本就没有什么斗志的黑龙族成员都放下武器，跪在了地上，他们在金龙王、林缥缈、大魔王、雨竹等人的攻击下，就没有什么作为，普罗带着天荒军也将这里包围。

　　“普罗，帮本王将他们全部锁了，本王一会收拾他们。”金龙对着普罗说道。

　　“魔翼族敢杀我儿，今天你去死！”左爪抓着魔天姬的三千白发，右手化成了能量大手朝着魔天姬拍去。

　　“麒瑞，一时的上风不算什么，本座会回来的，魔火焚天，魔翼血遁！”魔天姬身上出现了火焰，被麒瑞抓着的白发燃烧起来，接着后背的双翼散发出血光，然后身子飘散后退，她打算撤退了，撤退的速度比跟陆七战斗逃跑的那一次还快出很多，她现在是巅峰帝皇，身躯内蕴含的能量和精血跟七百年不一样。

　　斩！

　　看见魔天姬跑，金龙王发出了一道剑气。

　　这一道剑气极快，直接从魔天姬的后背刺入接着下切，将魔天姬的丹田震碎。

　　轰！魔天姬身上出现了红色的火焰，这时麒瑞的一只能量大手朝着魔天姬拍去。

　　在麒瑞的能量大手落下之前，一道红光出现朝着前边冲击。

　　灭魂斩，发现红光是灵魂体的夜殇发出了灭魂斩。

　　灭魂斩划过空间，斩中了红光，将红光湮灭了一部分。

　　“你们该死，夜殇，你一定得死！”随着魔天姬的吼叫声，红光撕裂空间然后消失。

　　红光消失，魔天姬受了重创的身子摔落到地面，眼神是灰白的，因为她是无魂之躯。

　　刚才那道红光就是魔天姬的借助身躯精血的燃烧跑掉的灵魂体。

　　“还是被他跑了。”夜殇呼出一口气。

　　“不要紧了，连续被迫灵魂离体，她的灵魂体已经受到了重创，刚才你那一下又湮灭了她灵魂的三分之一，她以后没什么作为了，再也达不到以前的高度。”金龙王开口说道。

　　“本王认识你，龙族败类龙洋，龙天雪呢？龙天雪现在何处？”金龙王到了一头黑龙长老的身前，斩龙剑就放在了其脖颈上。

　　“天雪长老在寂灭海边的大峡谷。”龙洋开口说道，他现在不敢有任何顶撞，因为开了杀戒的金龙王不会再手软。

　　“躲了？躲了就行么？跟天界百族联盟做对，那就得付出代价。”金龙王挥手给了龙洋的一个耳光。

　　“金龙王大人，天雪长老等已经被关了很久，早就失去了自由。”龙洋开口说道。

　　“怎么回事，详细说来！”金龙王愣一下。

　　“是被上任族长龙天元关起来的，被关的还有其他几位长老，这次黑龙族迁移，将囚笼带到了寂灭大峡谷。”龙洋开口说道。

　　“带本王过去，麒瑞，这边你费些心，我要去见天雪，不能让龙泽抢先，夜殇小心谨慎些。”金龙王提着普罗用铁链锁起来的龙洋对着麒瑞和夜殇说道。

　　“锐斯，你跟着金龙王，这样有事情能传话。”夜殇对着也呆在夜月山庄的锐斯说道。

　　金龙王没有拒绝夜殇的好意，带着锐斯就离开了夜月山庄。

　　“盟主、麒瑞族长，这些黑龙族成员，送到天荒城关押？”普罗开口问道。

　　“嗯，送到天荒城关押，等候金龙王的处理。”夜殇看着秦瑞对自己点头示意没意见，就接受了普罗的建议。

　　“阿罗，星月城没动静？”夜殇看着曼陀罗问道，曼陀罗本尊在夜月山庄，分身呆在星月城。

　　“很安静，没有风吹草动。”曼陀罗点点头。

　　“不用担心了，魔天姬、龙天元、龙泽等都在这里，估计目标就是这里，打算以这里为跳板拿下星月城，在这里碰了墙，也就没有了后续动作，他们的实力就那么多。”麒瑞开口说道。

　　“应该就是这样，唯一的遗憾就是让魔天姬那家伙的灵魂体跑掉。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！你可不能怪本座，修炼者到了一定的层次，灵魂层次高，很难被灭杀，你师尊只是灵魂就控制了魔天姬无数年月，这很说明问题。”麒瑞笑着说道。

　　“麒瑞前辈误会了，夜殇没有这个意思，是不太会说话。”夜殇开口解释着。

　　“本座明白你，度过了七皇劫的修炼者灵魂坚韧，很难被灭杀。你刚才的灵魂攻击，如果是攻击一般的灵魂体，那直接就是斩杀，可斩到魔天姬的灵魂上只是湮灭了一部分灵魂之力。”

　　“是的，确实很坚韧，这次逼她灵魂离体，对她来说过去数百年的恢复是白费了，以后要恢复起来估计很难，一些计划也是无法实施，另外解决了黑龙族，也是解决了一个大隐患。”夜殇开口说道。

　　“龙族的分支成员多、战斗力强的当属青龙族和黑龙族，刚才你也听见了，黑龙族一些长老被关押，可见有不同声音，金龙王前去，将不愿意支持魔翼族的龙族长老放出来，那么问题就可以解决。”麒瑞开口说道。

　　“希望金龙王和麟芸能先龙泽到那个寂灭大峡谷，这样问题就能解决。”夜殇点点头。

　　“龙天元被斩杀，龙泽现在就是惊弓之鸟，估计会藏起来了，还敢回那寂灭大峡谷？借他八个胆子！”麒瑞冷哼了一声。


第1969章 真不好说

　　“那等等看，等金龙王传回消息我就去轮回海岛，只要轮回海岛稳了，魔翼族目前不会有什么大作为。”夜殇开口说道。

　　这场战斗进行的很激烈，陨落几位黑龙族的高手，更是有上任黑龙王，不过战斗来得快，走得也快，前后不到半个时辰。

　　人道盟和天荒军将这次来的黑龙族成员，除了被杀的，全部抓住后，也将黑龙族的两个附属势力查到。天荒军已经出发，这样的背弃天界百族的势力，是不可能让其继续生存的。

　　将黑龙族解决，将魔天姬再次重创，夜殇心里很高兴，因为这意味着能稳定一段时间，而他需要的就是时间，目前他还是势力的快速提升期。

　　麒瑞呆在夜月山庄，金龙王还没消息传回，他要保证夜月山庄的安全。

　　麟芸找过夜殇，她想加入弑神小队或者是第一领。

　　夜殇带着她去询问了麒瑞的意见。

　　“我们家芸芸从小就乖巧，没有离开过血麟山，确实需要闯荡！跟在你后边战斗，本座也放心，至于你怎么安排，本座都没意见。”麒瑞笑着说道，麟芸已经跟他说过想法。

　　“弑神小队没问题，不过第一领，我需要跟大宗老说一声。”夜殇开口说道。

　　“好。”听到夜殇答应，麟芸高兴的点点头，她知道能不能加入第一领和弑神小队，夜殇的态度最重要。

　　在弑神小队夜殇是绝对的权威，夜殇的话不会有谁反对。

　　第一领也是一样，只有一个声音，甚至说宗老会的命令到第一领都没用。

　　战争过去三天后，有消息传回来，金龙王将黑龙族以往被关押的长老都被放了出来。

　　金龙王任命龙天雪掌管黑龙族事物，黑龙族活着的成员，已经全部回到黑龙族的族地，至于怎么处理那些叛逆，金龙王没管，他相信龙天雪会处理好，被关押的长老有六位，都是战斗力很强的长老。

　　得知事情安稳，夜殇打算带人出发的时候，金龙王回到了夜月山庄，其身边还跟着几个黑袍老者。

　　“天雪长老，麒瑞长老就不介绍了，你是认识的；这位就是夜殇，具体情况你也了解，夜殇，黑龙族的几位长老是来见龙语的，这件事可能很重要。”金龙王开口说道。

　　“只要不伤害到龙语，我没意见。”夜殇先表明了态度。

　　“那是自然，龙语是金龙族唯一的少皇妃。”金龙王点点头。

　　“夜域主放心，我黑龙族是做了一些让大家失望的事情，但以后不会。”龙天雪开口做出了承诺。

　　听了龙天雪的承诺，夜殇才安排人去星月城喊龙金夫妻过来。

　　龙金和龙语来了之后，先是给金龙王见礼，然后对着夜殇称呼了一声兄长。

　　“这几位是黑龙族的长老，找你们有些事情谈。龙语，该是什么就是什么，如果有什么问题，就喊我。”留下一句话夜殇就离开了，至于怎么谈，他相信金龙王不会让侄儿和侄媳妇吃亏，再说了龙金和龙语也不是认吃亏的主。

　　夜殇到了水榭和林缥缈喝着茶、说着话，解决了黑龙族的隐患，重创了魔天姬让夜殇心里踏实了很多，可以说解决了星月城的一个大危机。

　　“你打算什么时候出发？”林缥缈知道夜殇要离开了，因为轮回海岛那边的第一领需要夜殇带队。

　　“看看龙语和黑龙族谈得如何，如果没问题，那我就带着弑神小队出发。”夜殇开口说道。

　　“好的，我本尊回星月城闭关修炼，分身呆在这夜月山庄，有情况会第一时间处理，不会有什么应付不了的情况。”林缥缈开口说道。

　　“好的，另外就是妃姨的事情，如果冰凰族来的人份量够，那你就通知我九域世界分身一声，如果份量不行，那就直接打发了，这件事上触犯了我的底线。”夜殇开口说道。

　　“家里的事情你放心，如果顶不住压力，我就去人道盟喊人。”林缥缈笑着说道。

　　夜殇也笑了，现在真没有谁能跟人道盟叫板，现在的人道盟和七百年的人道盟完全不同。

　　林缥缈和大魔王都全力提升修为，普罗、锐斯和雨竹，自然也不会止步不前，普罗已经冲过了三皇劫，开始为进入四皇劫做准备。

　　锐斯、雨竹和焚天沉淀了一些时间，在夜殇醒之前，已经度过了第一次皇劫。

　　也就是说目前人道盟的七位元老，也就夜殇是差一点，其他人都是皇劫修炼者，要知道在百族宗老会，皇劫修炼者都是有资格做执法宗老的。

　　夜殇和林缥缈喝了两壶茶之后，金龙王、黑龙族长老还有龙金和龙语从贵宾楼内走了出来。

　　黑龙族的几位长老对着夜殇拱拱手，再次感谢夜殇对龙金和龙语的照顾，并邀请夜殇到黑龙族做客后，离开了夜月山庄。

　　“龙金，谈得什么，没伤害到你们利益吧？”夜殇开口问道。

　　“吃亏了，但是这个亏没办法不吃。”龙金揉了一下额头。

　　“龙语怎么说？”夜殇看着龙语问道。

　　“他们拿来了上个轮回黑龙王武器，确认了我就是那两颗丢失了的龙卵之一，我和龙金结婚了，但是他们想我们的孩子延续黑龙族的血脉，如果我们的孩子是金龙那就是金龙族的；如果是黑龙，那就是黑龙族未来的王。”龙语开口说道。

　　“合情合理，龙金你有什么觉得吃亏的？做人做事得厚道，娶了黑龙族的老婆，就得为黑龙族做点事。”夜殇笑着说道。

　　“队长，谁舍得孩子东一个西一个的？都在龙岛多好。”龙金开口嘀咕了一句。

　　“不是说金龙和其他龙族结亲，诞生的后代很大几率都是金龙么？你有什么担心的。”林缥缈笑着说道。

　　“不是那么回事啊！上个轮回最后一任黑龙王是黑龙族历史上最为杰出的黑龙族成员，他的血脉自然强劲，所以他的外孙是金龙还是黑龙，真不好说。”金龙王摇摇头。


第1970章 打算夺舍

　　自身强，血脉传承难，但很强劲，作为最强黑龙王女儿的龙语和龙金结合后，延续的后代是金龙还是黑龙，谁也无法判断。

　　“那黑龙王留下了两枚龙卵，另外一枚呢？”夜殇开口问道。

　　“被魔翼族夺走，现在可能已经不存在，轮回战场的龙首人，也许就是魔翼族借助那枚龙卵制造出的产物，这也是龙天雪等黑龙族长老，死也不愿意跟魔翼族合作的原因。”金龙王开口说道。

　　“太没有人性，简直是令人发指！”夜殇脸色变了变。

　　“金龙王大人，那夜殇遇见的蛇首人，是怎么回事？”林缥缈开口问道。

　　“螣蛇族就是垃圾，它们生性奇淫，可能跟魔翼族做了龌龊事，所以有了蛇首人存在，这也是天界百族直接灭了他们传承的原因，他们就不该存在。”金龙王骂了一句。

　　“龙金别不高兴，你儿子或者女儿做将来的黑龙王是好事，再说了，大不了龙语多生几个就是。”夜殇笑着说道。

　　金龙王点点头，“本王也是这意思，龙金你是将来的金龙王，作为龙族的王，要为所有支脉考虑，黑龙族自然也在其中，为了黑龙族的延续，付出一些也是应该的。”

　　聊了几句后，夜殇说了要出发的决定。

　　“星月城和夜月山庄的安全你们放心，本王会在这边多留一阵子，如果有什么漏网之鱼，本王会灭杀的，至于说魔天姬的灵魂还活着也不用太担心，未来的一段时间她想崛起很难，等她消耗了大量的时间恢复，你的实力也起来了，她就不再是威胁。”金龙王开口说道。

　　“多谢金龙王大人了，也谢谢麒瑞大人，龙金去星月城集合弑神小队，我们要出发了，轮回海岛是我们的战场。”夜殇对着龙金和龙语说道。

　　“好的，一会人马就过来。”龙金点点头就离开了夜月山庄。

　　夜殇和金龙王、麒瑞又聊了一阵子，聊了一下目前的形势。

　　目前魔翼族和天界百族的相比，天界百族的实力相对强一些，除非是魔翼族有新的绝世高手出世，要不然无法打下天荒城、无法进攻天界，当然一些歪门邪道是要避免的，就好比轮回海岛，如果不预防，被魔翼族占了就是麻烦。

　　在几人聊天的时候，龙金带着弑神小队到了夜月山庄。

　　夜殇带着麟芸到了弑神小队所在的演武场，接着拍拍手。

　　听到夜殇的拍手声，弑神小队快速集合。

　　“给大家介绍一个新成员，麟芸，来自血麟族，是血麟族的公主，血麟族是什么情况大家都清楚，我就不多说了，麟芸，我能做的就是介绍大家给你认识，能不能得到大家的认可，就是你的问题。”夜殇对着麟芸说道。

　　“队长放心，麟芸会做到自己该做的。”麟芸对着夜殇点点头，她了解弑神小队，弑神小队收人太难。

　　“跟大家熟悉熟悉，队伍修整一下，明天出发！”夜殇交代了一句就离开了，弑神小队的事情他交代一下就够了，另外他也要给大家足够的空间。

　　安排好了，夜殇就去修炼枪法。

　　休息了一夜，夜殇跟林缥缈和曼陀罗交代了几句，跟金龙王和麒瑞打了招呼，就带着弑神小队出发了，至于人道盟，根本就不需要他操心。

　　话说魔天姬又没有了身躯，被麒瑞逼的放弃了身躯，这是魔天姬没有办法的选择，因为如果不当机立断，那么可能灵魂都跑不掉，会真正的彻底陨落。

　　没有了身躯的魔天姬，有些压制不住怒火，努力了七百多年将修为提升到巅峰帝皇，结果一个不小心撞到了铁板，而且还是很硬的铁板。

　　魔天姬不恨麒瑞，她是恨黑龙族，打探个消息，却打探出一个大陷阱，让她再次被打回原形。

　　没有了身躯，魔天姬想骂人都不行，不过她觉得这也是一个机会，一个去抓机会的机会。

　　有身躯想要摸进星月城太难，但如果是灵魂体那就不一样，容易摸进去。

　　魔天姬目前就是朝着星月城飞行，她知道君玄机在星月城，另外通过星月城可以进入九域世界。

　　这是两个选择，也让魔天姬陷入思考，因为都有利弊。

　　现在打君玄机身躯的主意，就算是成功了，那么等于毁掉了多年前灵魂转世的成果。

　　不打君玄机的主意，直接朝着九域世界摸，那么变数就多，要么找到本尊的身躯，灵魂和本尊身躯融合，要么就是被抓到、被击杀，彻底陨落。

　　两个选择对魔天姬来说都是巨大的诱惑，她打算先摸进星月城看形势，如果进入九域世界的机会有，那么她就打算拼一次，如果没有这个机会那么他就只有夺舍一条路可走。

　　魔天姬灵魂体的飞行速度很快，她拖不起，因为没有身躯的灵魂体是无根之飘萍，受到天地属性能量的研磨，时时刻刻都在减少、减弱。

　　星月湖外围没有什么防御力量，即便是防御大阵，也没能挡住魔天姬的灵魂体渗透。

　　到了星月城后，魔天姬就开始了探查，要先了解形势。

　　魔天姬探查到了君玄机所在，也看到了烛九云。

　　观察到烛九云，让魔天姬的眼睛亮了，因为烛九云很有潜力，夺舍烛九云也是一个不错的选择，夺舍君玄机是毁自己的前途，魔天姬不愿意。

　　随着继续，魔天姬就了解了星月城的一切，她没有急于行动，而是分析着眼前的形势，因为她知道失败不起，目前状态下的她，失败就是万劫不复。

　　星月城的一切都安静，没有谁发现魔天姬灵魂体的到来，因为即便是受伤的魔天姬，灵魂之力的强度，在星月城也无人能比，战斗力很强的陆七也不行。

　　对魔天姬来说，能进入九域世界是最好的，但是她不敢冒然行动，上次朝着九域世界传送，传送阵对她进行了限制，现在她想摸进去，那再被限制了怎么办？


第1971章 有些懂了

　　魔天姬不断查看着星月城的情况，她要确保万无一失，活了无数年，给魔天姬养成了越是危机的时候，越冷静的习惯。

　　星月城能给魔天姬带来威胁的人物，不止一个，陆七可以，闭关修炼的林缥缈也可以。

　　观察了几天，魔天姬发现进出传送阵的人也不少，放了圣灵石就可以传送，就没有什么特殊的情况发生。

　　继续观察了两天，魔天姬打算行动，也做好了失败的准备，那就是万一传送失败，就去挟持夜殇的母亲，这也是魔天姬发现自己能全身而退的唯一机会。

　　禹晴进入了君王境，目前是初级君王，魔天姬有信心，第一时间就可以将禹晴拿下。人质在手，那么自身安全就有一些保障，甚至说可以跟夜殇交换本尊身躯。

　　这也是一个选择，不过魔天姬现在不想暴露，如果能无声无息的找到本尊的身躯，灵魂进入神海，慢慢的恢复是最为稳妥的。

　　星月城的人马不知道魔天姬已经到了星月城，一切都有条不紊的运行着。

　　神都城人道盟内，烛九云打算回九域世界看见，看看幽冥族发展的如何，跟君玄机交流了一下，分身就离开了神都城，朝着星月城传送。

　　到了星月城，烛九云也没跟谁打招呼，就上了传送阵，这时候呆在传送这附近的魔天姬灵魂，一个飘荡就落在了烛九云的身躯上。

　　烛九云伸手抚摸了一下自己金色头发，接着两只金色的弯角出现，金色的弯角是烛九云的骄傲，只是在天界展现不方便。

　　注意到烛九云的金色双角，魔天姬心里的产生了剧烈的震动，因为传说中魔翼皇就是头生金色双角。

　　心情很好的烛九云哼着小曲，插上了圣灵石就开了传送。

　　魔天姬灵魂都陷入了静止，她知道能否传送成功，是她能不能成功的最关键一步。

　　传送阵启动了，烛九云和魔天姬的灵魂体开始了传送，空间稳定下来后，已经是九域世界。

　　没有受限制，让魔天姬很欣喜，夜殇确实没有发现他，因为魔天姬和烛九云两人加起来，蕴含的能量没有夜殇身躯内蕴含的能量高。

　　烛九云走了，但是魔天姬没动，因为她感受到了自己本尊身躯的气息，就在离着传送阵不远的封天大殿内。

　　魔天姬离开了传送阵到了一个隐秘处，开始打量九域世界一切。

　　感受着九域世界朝气蓬勃的气息，魔天姬知道自己的判断没错，九域世界就是新生的至尊世界。

　　另外魔天姬也注意到了封天大殿外的九域本源气能量罩，阅历深厚的魔天姬自然知道那是什么，是她不能触碰的。她是天界出生，如果闯封天大殿，那么就会受到九域本源的攻击。

　　调查消息，是魔天姬首先要做的，可目前这个状态她承受不起。

　　离开了封天大殿一段距离，魔天姬注意到了一个圣王女子。

　　灵魂之力一个扑杀，将这个女子的灵魂磨灭，魔天姬的灵魂体进入了这个女子的神海，控制了这个女子的身躯。

　　魔天姬七皇劫的境界，身躯是不在，但灵魂体是七皇劫层次，灭杀一个圣王的灵魂很简单。

　　没有融合，因为魔天姬看不上这样的身躯，她只是借助这具身躯稳住自己的灵魂之力不消散，另外就是调查消息方便。

　　九域世界是淳朴的新生世界，魔天姬想要打探消息很容易，她每天流连在九域城酒楼和茶馆，了解着九域世界的一切，了解着关于夜殇的一切。

　　夜殇带着弑神小队的到了天荒城见了大宗老。

　　“这次夜月山庄的战斗，布置的很漂亮，可以说是解决了一些危机。”见到夜殇，大宗老很高兴。

　　“解决了黑龙族，我们天界百族就铁板一块，以后战争打起来，也无后顾之忧。”夜殇点点头。

　　“你放心的去征战轮回海岛，夜月山庄和星月城，天荒城所属势力会注意的。”大宗老开口说道。

　　夜殇对着大宗老拱拱手，他明白大宗老口中所属势力是什么意思，天荒城下属有天荒军。各个宗老麾下势力也算是天荒城所属势力，另外最神秘的一个就是神魔城堡，神魔城堡是天荒城重要的所属势力之一。

　　“大宗老，血麟族的麟芸想加入第一领，这事情可以么？”夜殇开口问道。

　　“你现在是天荒军统领，你麾下的队伍，自然你说得算，不过除了弑神小队，尽量不要收帝君之下的成员，因为将来一旦大战，会有不必要的伤亡。”大宗老开口说道。

　　夜殇明白大宗老的意思和苦心，天荒军是跟魔翼族拼杀的主要力量，帝君之下没什么用，就是送死，至于说弑神小队，天界百族宗老会愿意培养，是打算培养精英。

　　跟大宗老打过招呼后，夜殇带着弑神小队的成员到了天荒城对着寂灭海桥的大门前，跟大家说了对面的天荒，说了他了解的天荒。

　　接着夜殇带着大家到了天荒城的城墙上，“那个方向就是轮回海岛所在，也是我们这次的目的地，一会大家进入我的八龙鼎内，我带着大家前往。”

　　弑神小队对夜殇那是绝对的信任，进入夜殇的空间法宝也不是一次两次，自然是没问题。

　　夜殇将弑神小队的成员收进了八龙鼎，轮回领域护身，跃出城墙就朝着轮回海岛飞行。

　　“队长，这寂灭风暴太强劲了吧？如果是我们单独进入，不是片刻就要被灭杀？”梁越开口说道。

　　“是的，要不然我会被放逐了八年回不来？就是被这寂灭风暴挡在外。”夜殇笑了笑，他跟八龙鼎说过，是允许内部人堆外边探查的，所以外边的情况弑神小队的成员都知道。

　　“很兴奋啊！不知道轮回海岛好不好玩，这种风暴下能修炼的话，对自身的天地大势提升是很有帮助的。”云煌脸上满是兴奋的神色，不只是他，其他人也是一样。

　　“轮回海岛上的环境很恶劣，不过想办法生存还是可以的，你们的主要任务就是历练和提升自己。”夜殇开口说道。

　　“怪不得大家这么兴奋，原来是历练和提升自己。”原本看着兴奋的一群人的麟芸有些不明白，现在有些懂了。


第1972章 仇怨太深

　　“这就是你不懂，不管什么时候，不管面临什么，我们弑神小队都是这么兴奋。”云煌笑着说道。

　　“心态这么好啊？”麟芸愣了一下。

　　“我们心态好，主要也是因为每一次出战，队长都能将我们带回来。”玲珑笑着说道。

　　麟芸点点头，她真得明白了，因为弑神小队有一个让人踏实的队长。

　　“麟芸大公主，慢慢的，你就喜欢上弑神小队。”梁越开口说道。

　　“不用慢慢，现在我就很喜欢弑神小队，喜欢这种氛围。”麟芸开口说道。

　　“那是你没看见队长骂人，不过队长很长时间没骂人了，哈哈！”侯剑开口说道。

　　在大家的聊天中，夜殇极速飞行，用了三天时间夜殇到了轮回海岛。

　　轮回海岛边缘，寂灭风暴很强，夜殇又废了一段距离，才让大家出了八龙鼎。

　　“好好感受一下这种风暴和气息，习惯后就得执行任务了。”将弑神小队的人员放出了八龙鼎后，夜殇开口说道。

　　轮回海岛的边缘，弑神小队的成员是顶不住的，不过夜殇选的区域弑神小队的成员能扛住，但还要承受压力的区域。

　　“这还真不是一个好地方。”感受了一下后，龙语开口说道。

　　“这只是环境恶劣好吧！上一次我和天羽与队长被人追杀了一年多，被人追着屁股杀，想藏都没得藏，想想那感觉就是一个刺激和酸爽。”龙金拍着天羽的肩膀说道。

　　“还好意思说，我们弑神小队什么时候被人追杀过？”雷暴嘀咕了一句。

　　“雷暴，你站着说话不腰疼是吧？那时候队长是中级帝君，我和天羽还不如队长，你觉得我们能跟帝皇死拼？你牛你试试？”天羽瞪了雷暴一眼。

　　“帝皇……那还真得跑，而且跑得掉就是本事。”雷暴撇撇嘴，他知道事情牵扯到夜殇，天羽就跟被拔了毛一样。

　　“那个时候，队长已经可以杀初级帝皇，可魔天姬不是一般的帝皇，她的境界高，实战能力强，没被她弄死就不错了，更何况队长还拿到了天荒战戟，已经是胜利。”龙金回身对着一群人说道。

　　“怪不得她攻击夜月山庄。”夜念笑嘀咕了一句。

　　“念笑，我和魔天姬之间的恩怨，不只是轮回战场结下的，我被放逐天荒攻击的时候，就和她结下了不死不休的大仇。”在前边带路的夜殇一边探查路线，一边说了关于燕无双和魔天姬的纠纷，也说了因为自己的出现，导致了魔天姬战败，本尊身躯丢掉。

　　这时候大家才明白，魔天姬和夜殇的仇怨有多深。

　　“可惜了，在夜月山庄没有弄死她。”司空初羽开口说道。

　　夜殇的几位妻子，司空初羽、杨蕾和青姬都是弑神小队的成员，现在分身也都跟着出战轮回海岛。

　　“修炼者修炼到了一定层次，生命层次就有进化，灵魂层次也不同，没那么容易死掉。就好像我无双剑皇师尊，他身躯被灭神劫毁掉，没有身躯的情况还困住了魔天姬无数年月，如果他不为困着魔天姬，灵魂体更不容易陨落。”夜殇回身给弑神小队小的成员解释了一句。

　　看着弑神小队成员有些诧异的神色，夜殇又说了一下魔天姬受到的创伤很重，很难恢复，让大家心里踏实。

　　前进了八天，夜殇带着弑神小队和第一领汇合了，也见到了琊武王。

　　夜殇对着麟芸招招手，让麟芸站到了自己身边。

　　“给大家介绍一位新队员，麟芸，她以后就是第一领的队员，目前第一领各个小队都配合无间，麟芸就跟着左东照看全局，麟芸你目前是我们第一领修为是最高的，战斗中要注意每一个兄弟姐妹的安全，不抛弃、不放弃任何一个人。”夜殇跟第一领介绍了麟芸，接着又对麟芸做了安排。麟芸和他一样都是八星帝王，也就是中级帝王巅峰，随时可入巅峰帝皇层次。

　　“统领放心。”左东等人对着夜殇欠欠身，别说夜殇最后强调了麟芸要照顾大家，即便是没有这点，第一领的军士也不会有不服气。

　　“第一领和弑神小队都是我麾下的兄弟，你们要相处融洽，如果让我发现有内讧、有不和谐，那么绝对会严惩，不要拿我的话当玩笑。”夜殇说完就离开了，去找站在宿营地外站着的琊武王，他询问一下琊武王计划。

　　“你麾下人马的精气神都很足，很好！”琊武王对第一领和弑神小队的成员评价很高。

　　“都是积极向上的一群人，师伯，现在这轮回海岛有动静么？”夜殇开口问道。

　　“师伯能确定没有顶级高手到来，但这轮回海岛的面积有些大，想要全盘监控下来不太容易，你有什么好办法么？”琊武王看着夜殇问道。

　　“轮回海岛面积大，想要严防死守确实很难，也不是长久之计，不过弟子目前没有思路，让弟子慢慢想想。”夜殇想了一下摇摇头。

　　“不要有什么压力，我们就当这里是据点，派出人马四面巡逻，这样有动静也许也能发现，你的第一领和弑神小队也需要锻炼。”琊武王对着夜殇点点头。

　　随后夜殇回到了队伍内。安排大家宿营，接着自己整理思路，看看接下来怎么处理合适。

　　思考了一下，夜殇没有什么好思路，只能先进行巡视，然后再想办法。

　　将第一领和弑神小队的人马集合之后，夜殇分配了一下队伍。

　　夜殇将第一领的队伍按照四六的比例分城了两队，自己带着比较少那一部分。

　　弑神小队的成员比第一领的军士弱出不少，夜殇打算将其放在自己带领的队伍中，同时让龙金和天羽的分身去另外一支对去，麟芸也跟着。

　　“左东，你要记住一句话，有应付不了的战争，首先是自保，然后通知我，麟芸，这轮回海岛最为可怕的是虚无紫光蛇，它们能吞噬能量，但不能吞噬功德之力，遇见是虚无紫光蛇尽量避开，避不开就用功德之力压制，然后击杀。”夜殇对着另外一支队伍的带队者左东和麟芸开口交代着。

　　“统领放心。”左东和麟芸都点点头。

　　“稍微等一下，这两个灵魂水晶你们拿着，如果遇见了魔翼族就捏碎，本座会第一时间到。”琊武王到了队伍前。


第1973章 记忆犹新

　　原本还有些担心的夜殇，现在彻底放心了，琊武王的话等于是给了左东带领的兄弟们的安全一个保证。

　　至于说自身带领的小队，夜殇没担心，因为他有信心能解决危机，轮回海岛上的天然环境恶劣，但是他是禁忌属性有着独一无二的优势，别人需要客服的困难，在他什么不存在。另外对别人来说很致命的虚无紫光蛇，对他来说也没有威胁。

　　再次提醒左东、麟芸和龙金等人小心，对着琊武王拱拱手，夜殇带着队伍就离开了宿营地。

　　至于两支队伍需要探查的区域，夜殇也分好了，上次白灵灵撰画的地图，夜殇和左东每人都拿了一份，上边夜殇都划分了探查的区域。

　　队伍出发后，夜殇跟龙金和天羽的本尊交代了一下，如果另外那只队伍有事，就第一时间通知他。

　　夜殇也将队伍的指挥权交给了龙金负责，他打算让队伍适应节奏，有问题他再出手。

　　龙金带队没任何问题，他在第一领的军士中威信很高；弑神小队，夜殇不在的时候，也完全是他带领。

　　接过队伍的指挥权，龙金就让队伍的斥候前进探查。

　　夜殇跟在队伍后边，脑袋里想着的是怎么彻底解决轮回海岛的问题。

　　轮回海岛的面积太大了，以他现在的速度要横穿一次，不说探查，只是横穿一次就得十几天的时间。这么大的面积，想要阻止别人登陆是很难的，而且这样长时间的探查也不是持久之道。

　　队伍前行，遇见了龙首人和蛇首人，直接就是击杀。

　　“队长你思考什么呢？”花无言开口问道。

　　“久守必失，轮回海岛的面积太大，我们想要阻止魔翼族登岛是一个大难题，人家真想摸进来，我们也不见得能知道。”夜殇开口说道。

　　“是啊，轮回海岛的面积大，我们也不知道人家什么时候从哪里登岛。”虎寒开口说道，虎寒带领的刚刚从后备转正的小队，现在跟着夜殇的队伍。

　　“眼线！如果能有监视全岛的眼线就好了，可这不现实，如果环境不这么恶劣，可以找驯兽师，将轮回海岛周边铺满了妖兽，利用妖兽做眼线，现在没有办法。”夜殇开口说道。

　　“生存能力差的，在轮回海岛上就无法生存，更别说大批量的眼线，这个办法很难实现。”龙金开口说道，轮回海岛的面积太大，十个天荒城也比不了，眼线的问题很难解决。

　　“在我们灵树界，有一种树叫石树，拥有这个名字是因为他们的修炼资质不高，让他们有成就，等于让石头开花，但他们防御力极强、适应能力极强，如果将他们带来，能不能解决问题？”花无言开口说道。

　　“有这情况？你确定他们能抵挡住寂灭风暴？”夜殇有着诧异的看着花无言。

　　“应该可以吧！试试不就知道了？”花无言也不敢将话说得很满。

　　“初羽，你本尊跟萱儿姐说一下此事，让萱儿姐联系大宗老，看看这件事的可行性有多少。”夜殇对着司空初羽说道。

　　虽然自己行事不方便，但夜殇还是有联系外界的办法。

　　司空初羽本尊跟林缥缈说了后，林缥缈就到了天荒城跟大宗老汇报。

　　大宗老的效率很高，第一时间就找到了灵树长老询问此事。

　　“石树是灵树族的异类，确实擅长防御，但是能不能扛住寂灭风暴还是未知数，另外数量上也不够。”灵树长老开口说道。

　　“能不能顶住寂灭风暴，也不是那么难以确认，让它们在天荒城外的寂灭风暴中试试，如果可行那就好办，不行我就马上传消息给夜殇，让他另想他法。”大宗老开口说道。

　　灵树长老点点头，就回灵树族去办这件事，关系到天界百族的安全，哪一族能出力，都不会吝啬。

　　夜殇带领的队伍不断前进，战斗有不少，不过基本上是弑神小队成员出手。

　　弑神小队成员联合作战的能力，让第一领的四支小队开了眼界，他们原本以为，他们的配合作战的契合度很高，但看了弑神小队的成员战斗后，他们知道差得太远。

　　弑神小队成员之间的协同作战，简直就是艺术，几个人战斗就跟一个人的手脚配合一样，攻击和防御转换的完美无缺，就没有空白点。

　　“原本以为我们已经做得很好，可事实上差的远。”虎寒开口说道，白萌萌和白灵灵也是点头，这样的战斗场面她们想都没想过。

　　“对阵法的领悟，大家都差不多，第一领不如弑神小队的地方，就是兄弟之间的信任度没弑神小队高。比如说战斗中，弑神小队主攻之人完全就不用去思考自己的后背，因为他知道只要身边有兄弟，他的后背就不会被攻击。”夜殇开口说道。

　　第一领的军士对着弑神小队的成员拱拱手，他们今天见识了什么是信任、什么兄弟，弑神小队的成员也让他们佩服。

　　“其实呢！在这点上，大范围推广也不现实，人性有优劣，这也是弑神小队一直成员不多的原因。进入队伍的兄弟需要大家所有人的认可，得不到大家的认可，那么永远是临时成员，因为我们的后背只能交给兄弟。”夜殇开口说道。

　　七天后司空初羽告诉了夜殇灵树族那边的结果，思路是可行，不过只有圣级之上的石树才可以顶住寂灭风暴，而灵树界圣级之上的石树数量也不是很多，只能将轮回海岛布防一部分区域，大宗老已经安排这件事，等安排得差不多，就会将石树带到轮回海岛。

　　得到这个消息，夜殇很高兴，毕竟能防御一部分区域已经是很好的结果。

　　“如果能控制虚无紫光蛇就好了，轮回海岛是虚无紫光蛇的主场。”夜殇开口说道。

　　“虚无紫光蛇太霸道了，如果能控制，还当什么眼线？来多少都不够他们杀的。”白灵灵开口说道，她知道虚无紫光蛇的威力，上一次她碰见虚无紫光蛇差一点就死了，是夜殇用功德之力将她的分身从鬼门关拉回来，她可是记忆犹新。


第1974章 发现端倪

　　“控制虚无紫光蛇，我也只是想想，那玩意多霸道大家是知道的，走了，咱们继续前进。”夜殇开口说道。

　　虚无紫光蛇是天地间独特区域的特殊产物，想要降服是很难的，夜殇是没有发现什么契机。

　　两支队伍的探查还在继续，天荒城百族宗老会协助灵树长老安排石树的事情。

　　九域世界内，魔天姬还在调查信息，没有一个准确的信息，她不敢动手。因为进攻缥缈皇城夜月山庄的时候，夜殇展现出来的修为是中级帝皇巅峰。

　　同级修为魔天姬不忌惮夜殇，现在她一个临时身躯能战君王，甚至君主她都不怕，可对上帝王就得跑路。

　　每天流连在茶馆和酒楼，魔天姬对夜殇和九域世界的了解越来越深，同时心里越来越震惊。因为九域世界真正发展的时间只有千年时间，千年前九域世界还没有君王，甚至说圣王都没有，有的是历史。

　　不到千年的时间，九域世界发展到圣王满街走，君王在街道上也时常看见的程度，是很难想象的。

　　在一家楼内喝茶的魔天姬叹了口气，她心中充满了震撼，即便是存在着生死大仇，魔天姬内心也对夜殇产生了佩服两个字。

　　千年帝皇太不思议，魔天姬八个纪元的寿命，见过了太多的天才，这些天才在夜殇面前都是渣子，根本无法相比，相差太远。千年君王就已经了不得的人才，千年成帝的都没有，更别说是帝皇，要知道这中间有太多的瓶颈，有太多难以逾越的鸿沟。

　　魔天姬回想了一下，她自己被誉为魔翼族历史上最为杰出的天才，有着不朽潜质，可她入帝用了两千多时间，修炼帝皇的时间则更长，用数十万年的时间，跟夜殇完全无法相比。

　　有了比较，魔天姬并没有产生什么气馁之心，反而更加谨慎。

　　空中之城的传送阵魔天姬无法使用，靠飞行她远距离的探查了一次，发现空中之城有以玄冰麟虎王为核心布置的大阵后只能退走，她一点点机会也没有，另外魔天姬也打探出夜殇在九域世界内有一道分身，夜家也还有帝王，对她来说是危险之地。

　　通过调查出的信息，魔天姬可以确定，夜殇除了林缥缈这位有着战皇封号的妻子，还有一位巅峰帝君修为的妻子，另外还有一位帝王儿子。就算这些人在天界行走，分身或本尊也会留在九域世界，那都是她目前无法抵挡的。

　　综合了一下信息，魔天姬的无力感很强，空中之城她无法下手。包裹着封天大殿的九域本源气防御罩，她又不敢轻易的触碰，因为她不知道这九域本源气防御罩去确认血脉还是灵魂，如果确认的是灵魂，那么她靠近就会被攻击，对她来说需要承担风险，虽然只对半无法下手，让魔天姬有点焦躁，因为这么下去对她来说就是浪费时间。

　　这天夜殇的九域分身到了九域城见了青帝，为青帝庆祝。

　　青帝在天界修炼了七百多年的时间，成功的进入了帝王境，因为九域分身无法到天界，夜殇只能在九域城陪着师尊喝一顿酒。

　　看着夜殇和青帝分开，坐着传送阵离开了九域城，魔天姬咬咬牙，决定试一下九域防御罩是不是阻止她进入。如果不阻止，那么她就可以冲进九域防御罩，找机会寻找自己的本尊身躯，魔天姬可以确认本尊身躯就在封天大殿下边的空间内，那空间壁垒就挡不住她。

　　魔天姬到了封天大殿的背面，一只手朝着九域本源气防御罩伸进去，她先将身躯给九域本源气辨认，这样可以混淆九域本源的辨识力。

　　没有任何反应，魔天姬身子一闪就朝着九域本源罩冲去。

　　砰！

　　一声闷响，魔天姬的身躯被震飞。

　　九域世界本源存在的时间是不久，可这些年跟在夜殇身边见识的多，所以就识破了魔天姬的灵魂本源不属于九域世界，直接将魔天姬震退，并且本源气冲进了魔天姬的身躯内进行破坏。

　　“该死！”魔天姬骂了一句后，直接灵魂离体逃离，因为慢了，夜殇就会到来，她知道夜殇和九域本源可以随时进行交流。

　　在空中之城和古老爹喝茶的夜殇，站起身来，来到了九域城，到了被九域世界本源力轰杀的尸体前，此时那女子的身躯已经是一摊飞灰，是被九域本源火焚烧的。

　　“身躯是九域人，但灵魂不是，应该是被夺舍了。”九域本源身出现在夜殇身旁。

　　九域本源珠在夜殇本尊神海内，但九域本源在九域世界还是可以显化。

　　“事情还有点严重，注意看守那具骸骨，除了我，任何接近者、有企图者直接轰杀，不管是谁。”夜殇对着九域世界本源身说道。

　　不管是谁，这四个字夜殇说得很重，九域世界能被夺舍的人太多，但为了魔天姬的骸骨不出错，他只能做这样的决定。

　　此时夜殇可以确定，魔天姬的灵魂体来到了九域世界，怎么来的，夜殇还无法断定。

　　跟九域本源交代好了，夜殇回到了空中之城，接着在传送阵周围布置了封印阵法，也就是说不管谁来，只要不懂阵法，一定会被镇压封杀。

　　随后夜殇喊来了本尊在空中之城的曼陀罗，“阿罗通知我们的亲人全部回到空中之城，另外让萱儿姐过来，带几个占卜师来。”

　　“怎么了？”曼陀罗有些诧异的看着夜殇，她还没见夜殇的脸色这么严肃过。

　　“如果我没猜错，魔天姬的灵魂体到了九域世界。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　“怎么会这样？你等着，我马上通知萱儿姐过来。”曼陀罗知道了事态的严重。

　　看着空中之城下方的大湖，夜殇陷入了沉思，这是一个大危机，魔天姬的灵魂之力强横，想要夺舍谁，九阶帝王能挡住，九阶之下想要抵挡就难了，而九域世界帝王就那么几个。

　　得到消息的林缥缈带着几个占卜师们，还有缥缈皇朝所有的帝王到了九域城。

　　通过帝级传送阵认主的水晶，确定林缥缈到了，夜殇也到了九域城，带了一行人进入了城主府。

　　“夜殇，你可以确定？”林缥缈开口问道。

　　“几乎错不了，现在就看怎么防御，怎么将她抓出来。”夜殇脸上出现了杀机。


第1975章 困在幽冥

　　随后夜殇就说了，九域本源气防御罩轰杀了一个圣王修炼者的事，说了身躯是九域世界人，但灵魂不是的关键处。

　　“夺舍！不是九域世界灵魂的夺舍，那魔天姬的可能性最大。”林缥缈开口说道。

　　随后占卜师进行占卜，占卜师只是占卜到魔天姬夺舍的那具身躯焚烧成灰，以及一道灵魂体飞行离开，接着占卜画面就不再明朗。

　　“错不了，就是她！”看到景象，夜殇确定了，那灵魂体就是魔天姬。

　　“灵魂体的中心，包裹着一件空间法宝，魔天姬的资源都在身边，有办法能干扰我们的占卜术，刚才能占卜到是因为九域本源对她法宝的压制。”林缥缈开口说道。

　　“这怎么预防？她随时可以占用别人身躯，她的灵魂之力强横，想要抹杀谁，帝王之下很难挡住。”夜殇有些急，因为这是一个大危机。

　　“不用太担心，空中之城她不敢去，我们的亲人都在空中之城，另外缥缈皇朝的帝王都来了，在药谷、夜月城这些关键地方的传送阵驻防，她敢去就会被发现。另外我怀疑她被坑这么多次，敢不敢到这些关键区域都是问题，或许找普通人夺舍，然后找个地方潜修。”林缥缈思考了一下，说出了分析结果。

　　“目前只能加强防御，我们的家人必须回到空中之城，没有我的命令不许外出。另外迅速联系君玄机，她的分身在天界人道盟总部，本尊在哪里？”夜殇安排了一下后，想到了君玄机，因为夺舍君玄机是魔天姬除了拿回本尊之外最快的崛起之路。

　　一些防御，随着夜殇的命令很快的就得到了执行，君玄机的本尊在天界，所以没有回来的必要。

　　林缥缈的分身去了药谷、曼陀罗到了夜月城，她们两人注意观察，魔天姬的灵魂体到了，就会被发现。

　　夜殇九域分身呆在了九域城，在他的刻意关注下，魔天姬进入九域城他就可以发现。

　　魔天姬明白自己暴露了，她知道自己低估了九域世界本源的灵智，目前九域世界的关键地方她就不敢去，不过她也不是没有目标。

　　魔天姬的目标是幽冥界，她打算夺舍烛九云，烛九云的身躯潜质高比较适合他，而且她想到了宿命中的一句话，魔翼皇就是头生双金角，如果她能夺舍成功，那么也许就应验了那句话，魔天姬很想成为魔翼族的皇。

　　烛九云的本尊和君玄机在一起，两人曾经跟夜殇一起并肩战斗过，感情极好。

　　“玄机，我们的世界很精彩，这样的情况以前都没敢想过，曾经八阶都遥不可及，现在的我们已经朝着帝境冲击，我想好了，如果进入了帝境，我就自封九云大帝。”烛九云开口说道。

　　“你害臊不？还九云大帝，在天界谁自称大帝了？”君玄机瞪了烛九云一眼后，撇撇嘴说道。

　　“也是哦，这称号太大了，可那又怎么样？我在九域世界这么称呼，我到幽冥族告诉族人我就是九云大帝，谁还能咬我？夜殇又不会管这事。”烛九云想了一下说道。

　　“好吧！你赢了，你的不要脸无人能及。”君玄机鄙视了烛九云一眼。

　　突然之间，烛九云不动了，“玄机，通知夜殇，我分身被夺舍。”

　　说完话的烛九云就盘膝打坐，因为她要关闭心神，分身全力去抗衡夺舍。

　　君玄机着急了，分身离开了人道盟，直接开始了传送，几乎是不停顿的传送到九域世界，然后找了夜殇，跟夜殇说了烛九云被夺舍的事情。

　　夜殇能量爆发裹着君玄机就朝着幽冥界赶去，他觉得自己大意了，千算万算，没算计到魔天姬会夺舍烛九云。

　　当夜殇到了幽冥界，君玄机分身也告诉了夜殇，烛九云和分身失去了感应，也就是说被魔天姬将分身夺舍。

　　夜殇到了幽冥城的皇宫，也没见到烛九云的身影，魔天姬夺舍成功马上就跑了，哪里会等着夜殇来抓。

　　得知这个结果，夜殇很是恼火，接着联系了林缥缈，让林缥缈的本尊带着烛九云去找大宗老，因为夜殇怕分身被夺舍，会伤害到烛九云的本尊。

　　夜殇一直看着幽冥界和九域世界连接空间通道口，一直到罗元道和彭万里前来，两人替着夜殇看守这里，他要将魔天姬困在幽冥界。

　　也没有找占卜师，因为夜殇知道魔天姬老奸巨猾，目前必须看住幽冥界的进出，然后在幽冥界区域内寻找。

　　回到了九域城，夜殇思考了一阵子，还是没有什么好办法幽冥界的面积也不算小，想要挖出刻意隐藏的魔天姬没那么容易。

　　“夜殇，那魔天姬现在是个大隐患，不解决不行！”林缥缈有些担心，因为魔天姬的存在威胁到了夜家。

　　“幽冥界在九域世界中比较特殊，虽然已经是九域世界的一部分，但还是有着空间壁垒，我已经跟九域本源说过了，严密看守九域世界的空间壁垒，只要有震颤就通知我。另外传送阵有着罗元道看守，魔天姬即便是夺舍了烛九云，短时间内也不会是罗元道的对手。”夜殇低声说道。

　　“可这也不是办法。”曼陀罗开口说道。

　　“我不会给她太多时间，等轮回海岛的事情缓缓，我本尊和分身就赶回来，我不信挖不出来她。”夜殇脸上出现了杀气。

　　“时间足够用，这样吧！不用别人了，我分身去镇守传送阵，空间壁垒区域你亲自看着。”林缥缈对着夜殇说道。

　　“行，上一次她是灵魂体，没见到她影子所以被她跑了，这一次别被我摸到她影子，摸到她影子，我就让她死！会让她神魂俱灭，再也没有机会作乱。”夜殇是真火了，烛九云是他要好的朋友之一，被魔天姬夺舍了分身，这让他很愤怒。

　　另外夜殇可以确定，夺舍烛九云的身躯，魔天姬不是临时夺舍，接下来会真正融合。烛九云的修炼资质高，如果想要临时栖身，魔天姬随时随地可以进行，不会费劲的去夺舍一个天君。


第1976章 势不两立

　　将幽冥界进行了全面封锁后，夜殇心里稍微安稳一点，前些日子不知道魔天姬的动作他心里危机感很强。

　　现在魔天姬有了行动，那么接下来的对峙，夜殇心里有了一些方向。

　　另外有消息传来，大宗老施展了秘法，将烛九云本尊和分身的一切联系全部切断，甚至说灵魂神海和身躯血液内都下了封印。

　　烛九云也回到了九域城，将一个白玉瓶子递给了夜殇，那是她身躯被大宗老封印前取出的精血，是跟分身有联系的线索。

　　“九云，这次是我的责任，害你损失了分身。”夜殇有些歉意地说道。分身是一条命，另外帝境之下损失了分身，灵魂不再完整，想要进入帝境就很难，可以说是毁了前途。

　　“就是一具分身而已，那天我扛不住的时候，分身的灵魂主动离开了身躯，现在着急回来，就是打算将分身灵魂之力收拢，这样灵魂还是完整的，失去的就是简单的一具分身。”烛九云说出来一个对夜殇来说比较好的消息。

　　“还好，这是不幸中的万幸，一个分身的身躯真不算什么，灵魂才是未来前途的保证。”夜殇呼出一口气，拍了拍烛九云的肩膀，接着带着烛九云到了幽冥城。

　　魔天姬夺舍了烛九云的身躯，并不敢就留，直接离开，她没有时间，也没有那个心思是灭杀烛九云分身的灵魂。

　　幽冥城城主府前，有着两座高大的雕塑，一座是域主夜殇，另外一桌就是幽冥王烛九云的。

　　因为雕塑上有着幽冥族族人的信仰之力，所以烛九云分身的灵魂体，就藏在雕塑上。

　　收回了灵魂之力，烛九云松了一口气。

　　“夜殇你要为我出这口气。”烛九云看着夜殇说道。

　　“一定！”夜殇对着烛九云点点头。

　　“这女人太贱了，简直不像女人，抓住她，你先凌辱她，先把她骑了！”烛九云朝着虚空挥动了一下手臂，她心里很是生气。

　　“不合适，那种事我不做，杀了她就是，再说了那身躯还是你的。”夜殇看了烛九云一眼，转身离开了。

　　烛九云脸红了一下，她只是想出气，还真没想那么多，不管怎么说那身躯曾经是她的，跟她本尊高矮，一些部位大小都一般无二，可以说谁占有了魔天姬，跟占有她身躯是一样的。

　　烛九云跟着夜殇到了九域城，不过还是不好意思说话。

　　“这次是委屈你了，我答应你，为你出气，你脑中里就别想那些乱七八糟的，现在回天界去，去夜月山庄和人道盟都行。”夜殇开始赶人了，烛九云本尊没事，夜殇已经很高兴。

　　对着夜殇点点头，烛九云就离开了。分身被夺舍，对本尊还是有着一些不稳定因数，离开九域世界，离着被夺舍的分身远一点是最稳妥的。

　　送烛九云离开后，夜殇进入了封天大殿底下的空间，看着熟睡一样的魔天姬本尊身躯，夜殇决定作出一些反应。

　　亵渎魔天姬身躯的事情，夜殇不做，但不代表她没有手段。

　　夜殇让九域本源气，对魔天姬的身躯进行冲击，将魔天姬在这具身躯内的印记全部抹杀。

　　随着夜殇的话，九域本源之火出现，朝着魔天姬的本尊身躯进行渗透，对魔天姬身躯上的道韵和灵魂印记进行焚烧。

　　此时空间法宝内修炼，进行灵魂和身躯融合的魔天姬睁开了眼睛。

　　“夜殇，你敢动我本尊身躯，我跟你势不两立！”虽然不确定夜殇做了什么，但魔天姬灵魂感应到本尊身躯出了问题。

　　此时夜殇到了幽冥界区域上空，借助九域本源开始说话，“魔天姬，我知道你能听见我说话，你敢夺舍我九域世界人身躯，我夜殇自然不会忍着，你就等着本尊身躯被炼化吧！你再敢无底线，我对你也不会遵守什么底线，想玩、想斗，我夜殇都陪着你。”

　　魔天姬心底有将夜殇撕裂的冲动，心里恨的不得了，可她只能忍着。她知道是自己的夺舍行为激怒了夜殇，她夺舍了一个身躯，夜殇就要毁掉她一个身躯。

　　另外魔天姬也有了一丝明悟，等实力恢复后和夜殇的第一个交锋，就是关于本尊的，即便是夺不回也要毁掉，不能留在夜殇手里。夜殇有太多的办法对付她本尊，比如说扒光了丢在九域城示众，那么她的人格和尊严就没有了，以后身上的气运会是零。

　　夜殇会不会这么做，魔天姬也不敢说，固然夜殇有不亵渎她身躯的承诺，可现在是她没底线在前，另外承诺不是誓言，那种承诺不算什么。

　　在幽冥界留下了一段话，夜殇就回到了九域城，他没有抓住魔天姬的办法，那就等。另外夜殇可以确定，魔天姬在幽冥界不会有太大的作为，想要有作为就得离开幽冥界。离开幽冥界，魔天姬敢么？显然目前是不敢的。

　　至于说修炼有成，夜殇算过了，上次魔天姬夺舍后，七百年修炼到巅峰帝皇，这一次想要到巅峰帝皇，需要的时间不会比上次少，而夜殇根本不需要这么长的时间。

　　对于自己，夜殇从不缺乏信心，他觉得自己随时可能进入九星帝王境，那时候就本尊和分身一起回来，到幽冥界将魔天姬挖出来。

　　魔天姬心中也有一些计划，不过计划实施的前提，是她必须恢复一些实力，最起码要有能在夜殇手下保命的实力，而这段时间就是她的危机。

　　虽然不愿意承认，但魔天姬对夜殇有些怕了，因为在夜殇的手上她吃了太多的苦头，如非必要她不愿意跟夜殇碰上。

　　魔天姬抓紧时间融合着身躯，可因为本尊身躯被九域本源火持续炼化的原因，让她承受不少痛苦，甚至都无法集中精神，这种情况对她来说是种折磨。她甚至都有彻底断绝和本尊联系的想法，但真正割舍又不甘心，只能在煎熬中度过。

　　夜殇带领的小队，还再不断前进，在战斗中巡视着轮回海岛，但没有谁打扰走在队伍后边的夜殇，大家都知道了魔天姬的事情。


第1977章 不知深浅

　　魔天姬每天都在受折磨中修行，她甚至相信了命数，遇见了夜殇之后命数就有改变，一饮一啄，得到一具身躯就要失去一具，至于说在天荒夺舍的身躯没有什么后果出现，那是因为是天荒，她在天荒有气运在身，但是在天界不同。

　　对魔天姬来说最为急切需要解决的，就是加速身躯的融合，快一点拥有实力，在本尊身躯内的灵魂烙印被抹除前抢回来。

　　如果本尊身躯被炼化，那就没有了属于她的气息和灵魂烙印，没有了灵魂烙印的身躯，那么再融合就有难度，也要有一些过程。另外没有了灵魂烙印，其他人可以灵魂入主，将她的本尊身躯炼化，那不是夺舍，只是炼化，可以当法宝，可以当战斗分身。

　　魔天姬不出来，也不可能出来，加上占卜术无效，夜殇也没有什么好办法，只能专注于修炼和对轮回海岛的探查，前进中，看着队伍战斗有欠缺的地方，就会指点两句，另外个人不足，他也会指出。

　　长时间的巡视，也遇见了高修为的龙首人，哪怕是帝皇级也顶不住这支小队的碾压，第一领的军士都是帝君，帝君联合作战，收拾初级帝皇是没有任何问题的。

　　即便是有中级帝皇出现，都不会产生危机，因为龙金和天羽可以战，龙金已经是帝皇，越级战斗不在话下。

　　前进探查中途也遇见过一次虚无紫光蛇，不过比较弱小，被龙金一只龙爪抓住，在其要朝着龙金身躯内钻的时候，被龙金生生的扯断杀死。

　　另外一支队伍也遇见了虚无紫光蛇，没用龙金出手，麟芸出手就弄死了。

　　“队长，不用对那只队伍有担心，麟芸战斗力很强，我看了，她战斗中有些犹豫和生疏，那是经历战斗少的原因，跟实力和战斗天赋无关，那虚无紫光蛇被她的领域压制后，速度减慢，威胁降低，击杀就容易了很多。”见夜殇有些担心，龙金就汇报了那只队伍的情况。

　　“嗯，能对付虚无紫光蛇我就好，那是我们在轮回海岛上最大的危机。”夜殇点点头。

　　第一领和弑神小队的成员，在轮回海岛上危机是龙首人、蛇首人和虚无紫光蛇，虚无紫光蛇的危险度最高，因为防御低了瞬间就会被击杀，白灵灵是神兽九尾狐，身躯的强度也很高，但也是瞬间被破。

　　夜殇和麟芸能挡住，是因为两人身上都有功德之力，功德之力虚无紫光蛇无法吞噬的能量；而龙金勉强能挡住，是因为一身金鳞防御力极强。

　　一切安稳，夜殇就带着不断的前进探查。

　　十几天后一行人就到了轮回海岛的边缘区域，这区域的寂灭风暴和空间裂缝繁多，对第一领和弑神小队的压制就强烈了很多。

　　“龙金，你带着队伍在这里宿营，该修炼就修炼，有危机通知我。我去海岛边缘看看，也看看哪些区域是需要重点防御的区域。”夜殇对着龙金交代了一声后，就飞身离开。

　　夜殇和队伍联系的办法有灵魂水晶，另外队伍内有司空初羽、杨蕾和青姬在，她们的本尊在九域世界修炼，如果出现危机，她们可以找夜殇的九域分身传信。

　　背着血麟诛邪枪，夜殇快速的飞行着，除了攻击性极强的寂灭风暴，几乎没有什么其他的阻拦，因为寂灭风暴不只是对第一领和弑神小队有伤害，对龙首人和蛇首人也是一样，所以一些区域也是它们和一切妖兽的禁区。

　　“队长不会有危险吧？”夜殇离开了一阵子后，白萌萌有些担心地说道。

　　“不会，队长的实力没那么简单，虚空风暴对我们来说压力很大，可队长能随意的飞行，就没什么影响，睡了七百年，让队长变得更加深不可测，除非看到强者跟队长战斗一次，要不然队长的深浅我们见识不到。”虎寒开口说道。

　　龙金笑了笑，“还是有聪明人，这么说吧，巅峰帝皇在队长面前没戏，只有被杀的份，即便帝劫修炼者能不能扛住队长的攻击也是未知数，想要给队长带来压力，那就得皇劫修炼者。”

　　“大家不用担心，我听萱儿姐，也就是缥缈战皇说过，她与大魔王和夜殇切磋过，靠着境界高和身躯内的能量雄厚才能略微压制住夜殇，还无法达到击败。”司空初羽笑着说道，丈夫那是她心中的骄傲。

　　“霸气啊！”花无言嘀咕了一句。

　　“十三哥一直追求实际战斗力，攻击、防御、速度都没有短板，都配合着自身属性的绝学，所以你们懂的。”天羽开口说道，他修炼了时空界，知道时空界的防御有多变态。

　　夜殇到了寂灭海的边缘，就将灵魂之力放到最大，然后围绕着轮回海岛的边缘开始了飞行巡视。

　　飞行过程中，夜殇也对探查到的情形进行分析，因为只要有修炼者登岛，那么就会留下一些痕迹出现，比如说护身领域的冲击对环境的破坏等等。

　　用了三个月的时间，夜殇将轮回海岛接近海岸线的区域完全探查了一个遍，然后回到了第一领和弑神小队的宿营地。

　　“队长，怎么这么长时间？”虎寒开口问道。

　　夜殇笑笑，就说了自己在轮回海岛的海岸线飞行了一圈。

　　“直接探查了一圈？我们宿营的时候，队长你就将活都干完了？”虎寒的嘴巴张的大大的，固然知道夜殇的效率高，但没料到夜殇的探查效率高到这个程度。

　　“按照目前的情况，魔翼族进入轮回海岛没那么容易，超级巨头携带着人马前来，那么契机感应就会出现，琊武王大人就能发现，没有超级巨头携带的人马前来，普通的人马上不来。”夜殇开口说道，在公开的场格，夜殇都是称呼琊武王大人，因为直接称呼师伯，会让人觉得拿着身份说事。

　　“队长，按照你这个分析，那就是没什么事了？”花无言开口说道。

　　“也不能完全这么说，如果对方担心会产生契机感应，打开空间通道直接送人进来呢？那时候人家直接进入的就是轮回海岛的腹地，再施展一些手段，藏匿气息，就没那么容易发现。”夜殇摇摇头。

　　事实上，此时在魔翼族皇城祭塔内，魔御天和魔战天两人正商议着此事。


第1978章 紫光蛇王

　　“战天，直接进去不行，百族联盟那几个老家伙也许会有人在岛上，我们俩不管是谁去，契机感应都会出现，会被发觉。我们不怕战斗，可我们不能失败、不能被发现，对方警觉了，那么对以后就很不利。有了准备的情况下，他们会死守着，我们想要借助轮回海岛登陆天界的想法就很难达成。”魔御天开口说道。

　　“确实，天姬情况不明朗，如果跟他们死战，我们会处于劣势，可那怎么办？”魔战天看着魔御天问道。

　　“借助祭塔的力量，再开时空通道将人送进去，我的分身携带着生死轮跟人马一同前往，不过这需要让魔祖殿的所有长老一起出力，让空间通道更稳固一些。”魔御天说了他的想法。

　　魔战天思考着，打开空间通道连接天界和到轮回战场，因为距离远、因为有宿命之力的干扰，他们只能输送帝皇级之下的修炼者进入，现在打开时空通道通往轮回海岛就相对容易一些，比到天界距离少一半，轮回战场变成轮回海岛，宿命之力的干扰也减小可很多。

　　“看来只能这样，御天你带人进去，先布置好防御阵法和传送阵，等祭塔内的能量恢复，本座安排人再开空间通道将一些帝君送到天界，等他们布置了和轮回海岛对应的传送阵，那么一切就成了，花费的代价也值得。”魔战天点点头，他比较赞同魔御天的观点，对魔翼族来说，一些消耗和风险必须要承受，只要能打入天界，一切代价和风险承担了也值得。

　　生死轮是魔族的一件祖器，能掩盖自身气息，但前提是自身不暴露能量情况下，它只能掩盖没有激发过的能量。魔御天带着人马前往，那必然要施展自身的领域和能量去抵挡寂灭风暴，这情况下生死轮的掩盖气息效果就没用了。如果是通过时空通道进入轮回海岛就不一样，只要魔战天没激发身躯内的能量，那么一切气息都能锁住。

　　魔战天离开了，他要去跟魔祖殿的长老沟通，魔祖殿长老会，跟百族联盟终老会差不多。

　　天界是百族共存，各个种族只要是为天界出力，自身族内又有杰出的修炼者就可以加入长老会；荒界不一样，荒界只有魔翼族强大，不过魔翼族也分血脉、支脉，传承也不同，是以部落形势存在。

　　魔御天、魔战天和魔天姬等都出身不同的部落，因为自身杰出和强大，在魔翼族有着话语权，但其他的大部落也有着杰出的修炼者，这些杰出的修炼者几乎都是各个部落和支脉的魁首，是魔祖殿长老会的成员。

　　夜殇带着队伍换了一个路线朝着轮回海岛原来的汇合点赶去，一些情况和分析他也要和琊武王交流一下，至于怎么防御，他管不了，只能是琊武王和天荒城主与大宗老去交流。

　　虽然换了一个路线，但夜殇等人的速度还是很快，半个月就到了汇合的据点。

　　左东和麟芸带着的队伍已经回归了一阵子，他们做不到像夜殇那样的探查，只是轮回海岛的腹地划了一个半圆的探查路线探查了一下。

　　这些情况夜殇是知道的，因为龙金分身和他交流过。

　　回到宿营点后，夜殇和琊武王就交流了一下目前的情况。

　　“非常时期，一个不谨慎造成的后果就难以承担，你说的这种情况很有可能，可我们能做的就是防守。因为他们开时空通道，具体的落点他们不知我们也不知。”琊武王摇摇头，夜殇的这个设想，琊武王也无法破解。

　　“被动防守太难，师伯，我们就没有进攻的打算么？”夜殇开口说道。

　　“有，不过要等，目前已经到了这个轮回的第八纪元，不会轻易的小碰撞，要战就是破釜沉舟一战。天荒城主和师伯都试着寻求突破，如果能突破那么就是决战的契机。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，没有再说说话，因为牵扯的太高深，就不是他能了解的，琊武王没说，他也就问。

　　“你师尊的剑道，目前还是不要去碰，即便是你禁忌属性在身，对你来说也是负担。尽快突破到巅峰帝皇，这才是最为关键的。最好是毁灭或者是虚无进阶到巅峰帝皇，有着至尊属性领衔，你的禁忌属性的威力才能更高。”琊武王对着夜殇说道，他还是不建议夜殇现在就去研究燕无双的剑道。

　　“那师兄也只能等等了，等我研究了师尊的典籍，才能跟他交流。”夜殇开口说道。

　　“他会理解的，因为你只要看了那剑谱，即便是不想学、不想修炼，有些东西也会自然而然的印在你的脑子里，会对你现在的所学产生影响，如果跟你现在的修炼路是冲突的，那就是麻烦。”琊武王提醒了夜殇一句。

　　修炼者的路不同，也就是道不同，如果道冲突，能解决、能融合还好，如果不能那么后果就是道心溃散，后果很严重。

　　随后琊武王告诉夜殇，轮回海的周边区域不用去探查，除了魔翼族的几个强者，哪怕是帝皇也无法通过寂灭风暴的封锁登上轮回海岛，如果是高手前来那他就能发觉。

　　夜殇也明白这个道理，拿过地图，就划了一些区域。断天山区域不用探查，有着虚无紫光蛇。

　　虚无紫光蛇对天界的修炼者是困扰，那对魔翼族来说也一样是困扰，相对来说，夜殇划分的重点区域就是魔山。

　　魔山曾经是龙首人和蛇首人的老巢，龙首人和蛇首人被魔翼族带走，那么魔翼族想要在轮回海岛有所作为，选择魔山也是在情理之中。

　　夜殇划分了区域后，探查再次开始，当围绕了魔山探查了一半的时候，夜殇挥手让队伍停下，接着自身就不动了。

　　龙金带着人开始了警戒，这种情况出现只有两个可能，要么就是夜殇发现了情况，要么就是夜殇本尊出现问题。

　　此时就是夜殇本尊出现了问题，因为虚无属性提升了一些，引发了虚无属性的暴动，这情况引来了一条跟普通虚无紫光蛇不一样的家伙，那是有四尺多长，从后脑到尾部有着一条金线的虚无紫光蛇。

　　虚无紫光蛇王！

　　见到这个特殊的家伙，夜殇就知道是怎么回事。


第1979章 功德压制

　　在夜殇轮回领域内游走的虚无紫光蛇王，肉眼看去就充满了霸道和华丽的气息，身子游走间中满了美感。

　　当然了这种美感是外在的，它的凶悍只有夜殇才知道，轮回领域在紫光蛇王的不断冲击中塌陷，成了一个个小型的虚空漩涡。

　　紫光蛇王在冲击中、在吞噬能量中朝着夜殇接近，夜殇可以确定，这虚无紫光蛇王可以吞噬他的能量，在撞击中夜殇的轮回领域能量被分解了，被分解成毁灭、时空和无极能量，虚无紫光蛇王可以做到吞噬。

　　镇！

　　夜殇低哼了一声，功德之力爆发，加持了领域。

　　有了功德之力的加持，夜殇的领域威力增加了很多，最主要的是虚无紫光蛇王的无法吞噬功德之力，自然就被压制住。

　　挥动着轮回天戟，夜殇一招轰了出去。

　　在轮回天戟离着虚无紫光蛇王头部很近的时候，突然之间一个想法在夜殇的脑海出现，这让他的轮回天戟一偏。

　　夜殇突然产生的想法是收服这条虚无紫光蛇王。虚无紫光蛇是这轮回海岛上霸主生物，如果能收服紫光蛇王，那么虚无紫光蛇群就可以生成夜殇的眼线。

　　轮回天戟的攻击收回，夜殇的左手裹着能量朝着虚无紫光蛇压去。

　　虚无紫光蛇王的反弹、撞击之力朝着夜殇的左手冲来，夜殇感觉自己的左手按着的是一座喷发的火山，一条愤怒的巨龙。

　　左手发力压制着虚无紫光蛇王，夜殇右手成拳，施展出波动劲对着虚无紫光蛇王脑袋区域轰击，他要打晕虚无紫光蛇王。

　　蕴含着三成能量的一拳打出去，夜殇只做到了让虚无紫光蛇的挣扎停止了刹那。虚无紫光蛇王卸力本事很强，夜殇的三成能量没给它带来什么伤害。

　　感受到了虚无紫光蛇王的防御力，夜殇不断出拳，能量也是不断增加，当夜殇的真气施展到了八成，才一拳将虚无紫光蛇王震晕。

　　灵魂之力一个包裹，夜殇和虚无紫光蛇王进入了人皇印的内部空间。

　　夜殇不敢用其他的法宝空间去困着虚无紫光蛇王。普通的虚无紫光蛇，都能轻易的破空间壁垒、破坏防御宝物，更别说虚无紫光蛇王，昊天塔估计都顶不住。

　　虚无紫光蛇王醒来，就被夜殇催动人皇印发出的功德之力压住，有着人皇印加持的功德之力，完全压制住了虚无紫光蛇王，其就像是深陷泥潭中的泥鳅一样。

　　“接下来你有两条路，要么臣服、要么毁灭。”夜殇对着虚无紫光蛇王传达了自己的意思。

　　回应夜殇的是暴怒的嘶鸣，虚无紫光蛇直接用灵魂冲击回应了夜殇。

　　“那就耗下去，看看你能顶住多久，现在你想死都没机会。”夜殇说完就出了人皇印。

　　人皇印漂浮在夜殇的头顶，夜殇催动了人皇功德之火对着虚无紫光蛇的神海开始冲击。

　　夜殇知道，这件事发现下去有两个结果，一个是将虚无紫光蛇降服，另外就是将其灵魂炼化抹杀。

　　如果能降服，那自然不用多说什么；如果将其灵魂炼化，夜殇只能分出一道灵魂之力，进入虚无紫光蛇王的神海，试着通过虚空之光蛇王的神海对虚无紫光蛇群进行控制，但可能性很低。

　　夜殇一边继续领悟天地大势，一边对虚无紫光蛇王进行功德之火的焚烧。

　　带领第一领和弑神小队的夜殇分身睁开了眼睛，“可以继续前进了。”

　　“队长，发生了什么情况？”龙金开口问道。

　　“遇见了虚无紫光蛇王，战斗了一下。”夜殇笑笑说道，他没有说细节，说出来，又不能降服大家就会很失望。

　　队伍的探查还在继续，夜殇分身走在后边，也没人打扰，因为战斗就不需要夜殇。

　　转眼两个月的时间过去。

　　这天轮回海岛上的寂灭风暴变得很强烈，因为自然因素的影响，寂灭潮汐变强了。

　　夜殇下了命令，让队伍暂停前进。他是不怕，但队员们被虚空漩涡卷进去，麻烦就大了。

　　在第一领和弑神小队组成的两支队伍宿营的时候，天荒魔皇城的祭塔前聚集一些人，是魔御天和魔战天带领的一队人马，人马中有着几个帝皇，剩下的全部是帝君。一半是魔翼族，一半是龙首人和蛇首人，在这批人马的对面，站着一些气息强大魔翼族人，他们是魔祖殿的长老。

　　“有事情我们本尊沟通，本座就先去，激发祭塔吧！”魔御天对着魔战天说道。

　　“晚些时候，本座会送一些帝君到天界，布置跟轮回海岛对接的传送阵，我们随时交流。”魔战天说完，对着身后的魔祖殿长老们点点头。

　　连续打开时空通道的代价是巨大的，但为了征服天界，不管多大的代价，魔翼族都得承受。

　　随着魔祖殿长老的激发，祭塔发出了一道光束，光束冲破天穹，接着变成了一个时空通道，随后魔御天分身带着人马进入其中。

　　出战时间是魔御天找占卜师挑选的，在寂灭风暴最强的时候，打开时空通道轻松一些，也不会被人发现。

　　出了时空通道，魔御天等人出现在轮回海岛的魔山区域。

　　“大家小心点，不要被发现，现在就布置防御阵法，这不是一件简单的事情，开始吧！”魔御天对着身后的人马下达了命令。

　　要想在轮回海岛上架设传送阵，首先不能让寂灭风暴影响传送阵的运行，这就要布置一个大型的防御阵法，要将周围一定范围的空间稳定下来。

　　夜殇本尊和虚无紫光蛇王的僵持战还在继续，不过虚无紫光蛇没有前些时候那么精神了，人皇功德之火是不可抗衡的，一直焚烧着它的灵魂，让它有些扛不住，状态有些萎靡。

　　“紫光蛇王，臣服是你唯一的选择，你能扛多久？你自爆我可以压制，你又跑不了。人道功德之火，你扛不住的，扛到最后灵魂破灭，身躯还是被我使用。”夜殇的灵魂波动传到了虚无紫光蛇的神海。


第1980章 强力眼线

　　虚无紫光蛇王，没有做回应，因为回应没有意义。

　　注意到虚无紫光蛇王的状态和态度，夜殇突然之间加大了人皇之火的冲击力度。

　　在虚无紫光蛇王恍惚间，夜殇的一道灵魂之力冲入了虚无紫光蛇的神海空间。

　　虚无紫光蛇王的神海内有着神婴，那是一道身影跟本尊一样，不过缩小了很多虚无紫光蛇，夜殇的灵魂之力就缠绕在这条神婴小蛇上。

　　“胜负已分，你可以杀了我，你身为功德帝王，又何必为难我！”虚无紫光蛇的声音在夜殇的神海内想起。

　　“很抱歉，我这样做，也是无奈的选择，因为我需要你的帮助，我们谈谈吧！”夜殇说完就收回了人皇功德之火，接着就平心静气的讲了天界和荒界的情况，接着说了轮回海岛出现对天界的危机。

　　“荒界……天界……我们这里也是天界对么？”虚无紫光蛇的灵魂波动出现在夜殇的神海。

　　“是这样，大战即将开启，是不是功德帝王先不去说，我是天界人，自然要为天界百族着想，如果说这是孽，那我也得做，希望你不要怪我。”夜殇无奈的摇摇头。

　　“你想要的是虚无紫光蛇群充当你的眼线，这个可以，但是你什么时候放我离开？”虚无紫光蛇开口问道。

　　“这我不知道，不过最起码也是轮回海岛事件结束后。”夜殇想了一下说道。

　　“那行，不过一些事需要我们协商来处理，如果你强来，我死也不会同意。”虚无紫光蛇在人皇空间内游走了一圈后说道。

　　“可以！”夜殇点点头，即便是协商处理事情，对他来说也是一个大收获。

　　一个灵魂震动，夜殇将虚无紫光蛇拉出了人皇印空间。

　　夜殇根本不怕虚无紫光蛇反悔，虚无紫光蛇的神婴上缠绕着他的灵魂之力，只要他震动灵魂之力，虚无紫光蛇就没有战斗和反抗之力。

　　出了人皇空间的虚无紫光蛇王，在夜殇身子周围游走了一圈，接着头部出现了一道道紫金色的光晕，朝着四面荡漾。

　　“命令已经下达，虚无紫光蛇群不会呆在一处不动，已经分散开，进行整个轮回海岛的巡视，如果有外来者用不了多久就会被发现。”虚无紫光蛇王的灵魂波动传到了夜殇神海。

　　“谢谢！”夜殇对着虚无紫光蛇王点点头，他心里真得很高兴。

　　“愿意这么做，主要是因为我们虚无紫光蛇也是天界生命，这战争跟我们也有关，另外还有一些事，我帮你了，你也得帮我，你释放那种特殊的领域让我感受。”虚无紫光蛇王对着夜殇说道。

　　夜殇想了一下，就是释放了功德之力。

　　“不是这个，功德之力不是属性之力，又不能领悟，是最开始的那种！”虚无紫光蛇王的灵魂波动中带有了一丝很感性，是很急切的情绪。

　　夜殇明白了虚无紫光蛇王说得是什么，说得是禁忌轮回领域，明白后，夜殇就释放了一下。

　　随后虚无紫光蛇就在夜殇的轮回领域内游走，有时候还吞噬一下，不过这对夜殇没什么影响，他就继续盘膝打坐领悟天地大势。

　　“龙金，通知左东和麟芸带着队伍回归，我们现在也回。”夜殇下达了命令。

　　“队长，不探查了？”龙金开口问道。

　　“不探查了，我们已经有了眼线。”夜殇笑了笑，他知道两支小队的探查效率和虚无紫光蛇是无法相比的。

　　虚无紫光蛇是什么速度？是什么数量？以往它们是聚集在特殊的区域，一旦分散开，甚至说笼罩着轮回海岛的大部分区域都没有问题。

　　“不是说，石树的安排需要一些时间么？现在就行了？再说了石树的数量也不够。”花无言开口说道。

　　“如果是虚无紫光蛇群帮助我们盯着轮回海岛呢？是不是比我们的探查效率高？哪里情况不对我们再去哪里探查就可以。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，什么情况？”天羽有些诧异的看着夜殇。

　　不只是天羽，此时第一领军士和弑神小队的成员看着夜殇的眼神都是震惊的。

　　“两个月前，我遇见了虚无紫光蛇王，这你们是知道的，跟他斗了两个月，他愿意帮助我在轮回海岛做眼线。”夜殇笑着说道。

　　“这么厉害，那直接点说就是收服了虚无紫光蛇王？”也跟夜殇在一队的白萌萌看着夜殇的眼神，跟看怪物一样。

　　“也不算是吧！就是能做一些交流，他愿意帮我们，主要是因为他也是天界生命，行了，我们回！”夜殇下达了回转的命令。夜殇只说了一个原因，其实还有另外一个原因，就是虚无紫光蛇王，对夜殇的轮回能量有兴趣。

　　队伍直线回转的速度很快，到了汇合点后，夜殇就跟琊武王说了这件事。

　　“很好，这是大好事，等大宗老将石树群送来，那么这轮回海岛魔翼族就无法偷着摸上来，接下来一段时间，队伍对虚无紫光蛇探查的不明朗区域盯防一下就可以。”得到这个消息，琊武王也是很高兴，有虚无紫光蛇群的帮助，这里就是夜殇的主场，就是天界的主场。

　　“有人！虚无紫光蛇发现了有其他的人马，弟子带人去探查。”夜殇脸色变了一下，虚无紫光蛇王收到了散布出去的紫光蛇回报。

　　“看情况处理，如果危机就通知师伯。”听了夜殇的话，琊武王也很震惊。魔翼族已经到了岛上，如果不是虚无紫光蛇发现，那么人家有作为了，天界这方可能还没做出反应。

　　夜殇本尊和虚无紫光蛇王交流了一下，虚无紫光蛇王出了空间漩涡区域，到了夜殇分身身边。一个虚空穿梭，就进入了夜殇分身神海。

　　夜殇也没抗拒，因为神婴上缠绕着他灵魂之力的虚无紫光蛇王伤害不到他，另外他也没有感受到敌意。

　　对着琊武王欠欠身，夜殇带着队伍出发了，至于说方向和目标是虚无紫光蛇王指引。

　　“琊武王前辈没有契机感应，那么出现的应该不是特别厉害的强者，我们也许能弄死。”龙金的战意很强。


第1981章 巅峰帝皇

　　“战争其实就是斗智斗勇的一个过程，琊武王大人前来是预防魔翼族的强力高手登岛，有契机感应存在，就能察觉就能发现对方的高手，这点魔翼族自然是清楚的。至于说魔翼族怎么解决这个问题，下策就是派遣不会引起出发契机感应的修炼者前来，上策就是采取一些手段，派遣高手进来，又能不让契机感应出现。”夜殇开口说道。

　　“队长你的意思是说，对方可能也会进来强力高手？”梁越开口问道，他的脸色有些肃重，因为按照夜殇说的情况推断，队伍是有危机的。

　　“不是没可能，魔翼族传承悠久，我们天界没出现之前，荒界就是至尊世界，就发展了无尽年月。魔翼族的强劲是必须承认的，一些特殊的手段，一些特殊的法宝都有可能存在，所以跟魔翼族的战斗中多考虑一些，将情况想得复杂一些，不会有错。”夜殇点点头。

　　“小心无大错！统领的想法是对的，我们天界和魔翼族争斗的岁月多久我们不清楚，天荒城那斑驳的城墙上才是见证。人类和天界百族的先贤一直守着天界一方净土，我们要努力，绝对不能让天界在我们生活的年代出问题，那样上对不起先贤，下对不起后人。”左东开口说道。

　　在队伍中，弑神小队的成员称呼夜殇队长，第一领的军士都是称呼统领。

　　“尽力就好，即便是魔翼族的人摸了进来，想要短时间内就有所作为也很难，在轮回海岛的风暴中没有一个防御大阵支撑，传送阵布置完也无法使用。”夜殇开口说道，他自身是帝君级阵法师，所以了解一些细节。

　　就在夜殇说话的时候，其身上出现了漆黑的能量，能量不受控制的朝着四面冲击，身上也展现了强烈的毁灭属性天地大势。

　　这样的冲击，让夜殇身边的人都抵挡不住的后退，半盏茶的时间过去夜殇身上的气息才稳定来。

　　“突破？”司空初羽回到了夜殇身边。

　　“是的，来的很是时候，领悟虚无属性和无极属性的时候，毁灭属性晋级了，这让我的战斗力能有一个大幅度的提升。”夜殇点点头，此时他的心里也是很高兴。

　　在这个乱世，实力是一切的保证，有实力心里才有底。

　　“十三哥啊！你睡了七百年大家都很努力，结果呢？你睡了七百年修为是持续增加，现在又一次突破，你让我们兄弟们怎么追啊！”天羽看着夜殇说着纠结的话，但脸上的神情却一点也不纠结，因为他为夜殇高兴。

　　“兄弟们，不是我不等着大家，现在时机不对头，我努力修炼不是为了显示自己多有能力，而是为了大家能更好、更平稳的生活，我夜殇愿意做大家的护道人。”夜殇回身看着第一领的军士和弑神小队的成员。

　　“十三哥别听天羽胡说八道，天羽你怎么了？结了婚娶了媳妇，就不知道自己是谁了？十三哥是我们心中的荣耀，十三哥有成就对我们来说，就跟自己有成就一样光彩。”夜媚瞪了天羽一样说道。

　　“哈哈！我懂的，天羽你储物戒指内存货多，替我给大家发点酒庆祝下。”夜殇拍拍夜媚的肩膀说道。

　　夜媚回归弑神小队有一阵子时间了。夜殇沉睡的七百年中，她努力的修炼，修为已经起来了，在弑神小队中仅次于龙金和天羽，也是巅峰帝君。

　　随后左东询问了夜殇，现在什么样的魔翼族修炼者对夜殇能产生威胁。

　　随着左东的话，第一领和弑神小队的人马都认真的等候夜殇的回答。

　　“如果话说得大一点，帝劫阶段的修炼者不会对我有太大的威胁，低级皇劫修炼者要杀我也有难度。”夜殇笑着说道。

　　对于帝劫和皇劫修炼者的区别夜殇很清楚，帝劫修炼者还是对天道大势领悟阶段，没有脱离这个范畴，战斗力的高低，还是取决战斗天赋和属性等各因素。

　　而皇劫修炼者就不一样，他们的天道大势领悟圆满，最起码是有一个属性的天道大势处于圆满状态，皇劫的每一劫都是对灵魂的提升，这也是七皇劫的燕无双和魔天姬灵魂都轻易不灭的根本原因。

　　强大的灵魂之力辅助真气和领域，威力就比同等真气和领域层次的修炼者强出很多。

　　“强悍！”莫尘和关野等人都对着夜殇伸出拇指，他们是夜殇的师兄，但对夜殇这个师弟是打心底的佩服，夜殇也让他们感受到了骄傲。因为夜殇的做人和实力在九域世界、混沌界域、甚至是天界一方，都是修炼者努力的标杆。

　　“好了，我们出发！”夜殇带着人，在虚无紫光蛇王的带领下，继续前行。

　　虚无紫光蛇王也不是稳当货，有时候会从夜殇神海飘出在空中穿梭一下，几息时间回来后就会告诉夜殇，有龙首人和蛇首人被它杀死。

　　虚无紫光蛇王的实力夜殇也清楚了一些，跟他原本认为的帝皇巅峰就是两回事。虚无紫光蛇王虚无天地大势领悟圆满不说，还经历了两次雷劫，也就是相当于修炼者的两皇劫层次。至于说输给了夜殇，完全是因为夜殇的功德之力辅助轮回领域正好压制它，又有能困住它的人皇空间，这样的情况下输了它也没办法，也没有什么怨言。

　　比速度，天羽没有虚无紫光蛇王的速度快，比力量龙金和虚无紫光蛇在伯仲之间；论战斗力，天羽和龙金是无法相比的，因为在境界上差很多。天赋上虚无紫光蛇也不低于任何一种神兽，它有着得天独厚的一面。

　　虚无紫光蛇王经常欺负夜殇身后的一群人，它的尾巴一甩，就能将人抽一个跟头。

　　这情况谁也没办法，虚无紫光蛇速度快，又能穿梭虚空，大家只能忍着，还得态度好点，因为态度不好，它还会吃回头草，嘴有点贱的花无言就吃了它很多苦头。

　　前进中，盘在夜殇神海内休息的虚无紫光蛇告诉夜殇，它发现了目标，但目标在移动。

　　事实上，魔御天灵魂之力强大，确实先发现了夜殇一群人。


第1982章 阴魂不散

　　魔御天不想战斗，因为战斗会让他们隐秘的行踪暴露，会让这一行的目的很难达成。有着这种想法的魔御天自然是避战，快速度离开。将修为压制在皇劫之下的魔御天，速度也是快到了极点。

　　境界比修为重要，境界高对天地大势领悟深，对天地规则了解透彻，就可以忽略一些规则的压制，飞行速度自然快。

　　虚无紫光蛇王指引着夜殇等人追，不过片刻后，魔御天等人就消失在虚无紫光蛇的探查中。

　　“你们速度真慢，我自己追，他们就跑不掉。”虚无紫光蛇王在夜殇的神海内埋怨了一句。

　　对于虚无紫光蛇王的埋怨，夜殇选择了无视，他也没法吭声。在这充满了风暴的轮回海岛，虚无紫光蛇王的速度，确实比他快多了，还别说后边还有一群修为比较低弑神小队成员，就跟不上虚无紫光蛇王的速度。

　　追丢了目标，夜殇带着队伍停止了前进，让虚无紫光蛇王派虚无紫光蛇到目标消失的方向去查。

　　“队长，这是什么情况？”龙金开口问道。

　　“对方速度快，应该是有高手在团队内，不过不要紧，虚无紫光蛇可以继续探查，他们想立稳脚跟就没可能。”夜殇开口说道，虽然追丢了目标，但夜殇并没有什么气馁。

　　此时魔御天倒是很恼火，他带着麾下人马刚探查好了地形，要进行布阵，就发现了夜殇等人的接近，为了避免暴露、为了能悄悄的进行这次能布置传送阵的目的，他只有带着人离开，继续隐藏踪迹行事。

　　“太上，刚才那个地方不安全？”魔楼开口问道。

　　魔御天看看魔楼，“刚才有一队人马朝着我们所在的方向接近，如果我们不离开，他们一定会冲到我们的据点，碰面和起冲突就在所难免。”

　　魔楼明白了，为什么离开前魔御天袍袖一挥，将原本布置的几个阵基毁掉，那是为毁掉痕迹。

　　魔翼族很看重这次行动，魔御天带着的人马中有三个关键人物，魔翼族的大长老魔楼，龙首人的魁首龙骧，蛇首人的魁首赦元。

　　夜殇带着人宿营，同时等候着虚无紫光蛇探查的消息。

　　虚无紫光蛇王很能折腾，将宿营的队伍弄得是鸡飞狗跳。比如说花无言拿出一坛酒，打开坛子没等喝，虚无紫光蛇王就钻了进去，花无言端着坛子，仰脖却倒不出来一滴酒，酒已经被虚无紫光蛇王喝完。

　　虎寒烤好了肉，拿起来没等吃呢，虚无紫光蛇王扑上去了，只给其留下一根光溜溜的骨头。

　　骂没用，打又打不过，虚无紫光蛇王成了这支队伍中的小霸王。不过也有例外，虚无紫光蛇王除了跟夜殇亲近外，跟夜殇在队伍中的几位妻子关系也很好。

　　“小紫，别捣乱，这里有酒。”司空初羽打开了一个酒坛子，朝着跟虎寒对眼的虚无紫光蛇王喊了一声。

　　对着虎寒发出了一个空间震荡波，将虎寒震退厚，虚无紫光蛇王一个闪烁，到了司空初羽身前的酒坛子边虚空一吸，喝掉了半坛，随后再次虚空穿梭，将左东面前的烤肉卷走，这次它没吃，而是送到了司空初羽、杨蕾和青姬的身前。

　　“我不知道怎么形容此刻的心情。”左东呼出一口气说道。

　　“你能怪谁？小紫是通灵的，谁对他好，他就对谁好，小紫对不对？”杨蕾对着漂浮在空中的虚无紫光蛇王招招手。

　　虚无紫光蛇王很有人性的摆动身子，点着头。

　　“做人做事要识时务，惹不起、躲不起，那就认命，好吃好喝的主动献出来，就不用纠结了！”夜殇笑着说道。

　　“龙金，你是金龙族王子，不是天生压制龙族和蛇族么，前几天小紫怎么连你也欺负？”左东看着龙金问道。

　　龙金鄙视了左东一眼，“小紫是虚空生物，只是叫紫光蛇而已，跟龙族和蛇族不一样。”

　　现在整个队伍都称呼虚无紫光蛇王小紫，但是能喊答应的，就夜殇和司空初羽几人。

　　宿营了一天后，小紫得到了属下探查到的消息，找到了魔御天等人的下落。

　　小紫告诉了夜殇详细消息，魔御天的队伍有六十人左右，魔翼族的情况它不了解，但是它认识龙首人和蛇首人。

　　夜殇看向了队伍，“魔翼族的队伍很强大，帝皇就有好多位，龙首人、蛇首人都有，其中有三位是虚无紫光蛇探查不出深浅的，一位魔翼族、其余两位是龙首人和蛇首人。”

　　将消息分享给队伍后，夜殇陷入了思考，他要思考接下来的情况，魔翼族的队伍多位帝皇，他带领的小队想拿下有难度，毕竟弑神小队的就那么几位帝皇，想无损拿下魔翼族小队，几乎不可能。

　　“队长，帝皇都能探查出来，那探查不出来深浅是什么意思？”龙金有些不解的问道。

　　“就是帝劫之上修炼者，他们队伍中龙首人和蛇首人应该就是魔山被魔翼族带走的那些，是龙首人和蛇首人的精英。”夜殇开口说道。

　　“统领你说怎么来，我们就怎么杀。”白灵灵开口说道。

　　“撤退不可能，求援也有点丢人，毕竟这支队伍没引起我师伯琊武王的感应，我们去试试深浅，不过大家记住一点，不许抵挡我灵魂之力包裹，这样我带着大家撤退，安全性就高一点。”夜殇说了自己的想法。

　　夜殇的想法自然没有人反对，一行人就朝着虚无紫光蛇汇报的区域赶去，为了不被对方发现，夜殇亲自担当斥候。

　　此时魔御天带着人正勘察地形，按照地形布置合适的防御阵法，这样才能镇压一片空间，让传送阵可以正常传送。

　　龙首人和蛇首人没有什么阵道修为，他们只能是探查周围区域。

　　魔御天负责警戒，魔楼带着人修缮地形，为布置防御大阵的阵基做准备。

　　看了一眼周边的情况后，魔御天皱皱眉，因为他探查到了夜殇等人到来。

　　“阴魂不善！不要继续了，我们换地方。”魔御天脸上满是怒气，接着袍袖一摆，将人为的痕迹全部震散。


第1983章 打破陈规

　　“太上，我们被发现了？”魔楼脸上满是诧异。

　　“他们又朝着这个方向前进，人马还是那批人马，不知道他们的路线是怎么定的，换地方！”魔御天下达了命令。

　　魔楼没有再问，魔御天的决定不容置疑，他下达的是命令，不是征求意见。

　　魔御天是将队伍的人马收进了空间法宝飞行。

　　这时候小紫告诉夜殇魔翼族队伍的情况，它麾下的虚无紫光蛇群有交流的特殊方法，一个传一个就将消息传递到了它这里。

　　夜殇有点纳闷了，按照小紫的汇报的消息，离着对方还有接近二十万多里，对方就开始移动，这说不通，因为他探查距离是十万里多一些，对方能察觉的范围也太大了一些想不明白，夜殇就让队伍停下了，接着就跟大家说了情况。

　　夜殇觉得，自己想不明白，那就大家一起琢磨，或许能研究出什么。

　　“夜殇，两次对方都提前移动，那就说明他们可能有什么手段，发现了我们的接近，就跟我们能发现他们的位置一样。”司空初羽开口说道。

　　“我们能发现他们，是因为小紫带领虚无紫光蛇群帮助我们，他们又凭什么能发现我们？”麟芸说着不明白的地方。

　　“他们有什么特殊的探查方法，这我们不知道，小紫让虚无紫光蛇群到他们消失的方向继续去查，就不给他们稳定的时间，初羽跟萱儿姐说一下我们的情况，跟大宗老或者是师伯本尊交流下，看看他们能有什么不同见解。”思考了一下，夜殇做出了决定，就是先稳住目前局面，再找解决问题根源的办法。

　　左东和麟芸等人都点点头，虽然还有直接的解决办法，但不能那么选择。夜殇没这么选择，他们也没提这个建议，那就是通知琊武王，让琊武王前来直接进行抹杀。

　　没有引起琊武王的契机感应，那就是说魔翼族来人在层次上不如琊武王很多，强者有强者的尊严和骄傲，都不屑对低阶修炼者出手，这种潜规则也是基于对人族和天界百族后人的锻炼，如果什么问题，都是前辈出手解决，那会让后辈失去压力，失去对抗困难的能力。

　　夜殇带着人马宿营，同时等候着虚无紫光蛇探查的消息以及大宗老那边的结论。

　　魔御天带着魔翼族、龙首人和蛇首人组成的队伍不断的前行，离开了一大段距离后才选择停下，继续勘察地形。

　　负责探查和警戒的魔御天，也一直思考着，魔翼族想要在天界有所作为，必须要在轮回海岛弄一个据点，可现在有一支队伍尾巴，让他们的行动无法顺利进行。

　　一天后夜殇得到了消息，不仅仅是小紫这边得到了消息，司空初羽这边也得到了林缥缈带来的大宗老回音。

　　目前这种情况，可以说明对方比夜殇这支队伍的探查能力强，正常来说巅峰帝皇的探查距离是二十万里，帝劫修炼者的探查距离是三十万里，但在轮回海岛这种天然环境恶劣的情况下，探查距离会减半。

　　夜殇的灵魂之力比正常修炼者深厚三分之一，在轮回海岛上探查过十万里，到十一二万里正常，可对方能在二十万里之外就能发现夜殇，这说明是皇劫修炼者，帝劫修炼者在轮回海岛探查距离减半，能探查的距离也才是十五万里左右。

　　这种情况说明，魔翼族小队要么是有特殊的手段能发现夜殇，要么就是队伍内有着藏匿修为的皇劫修炼者，用秘法隐藏了能量修为，但灵魂之力的探查能力还在。

　　虽然知道有危险，但夜殇认为对方不会轻易的动手，要不然也不会躲了他们两次。

　　“休息两天，我们继续前进。”夜殇做出了决定。

　　作为阵道高手，夜殇知道想要布置一个可以影响一片区域的短时间内是不可能完成的，所以他也不着急。

　　夜殇不着急，他要仔细思考一下，越是关键的时候越要冷静道理他是懂的。

　　队伍还在修整，夜殇站在宿营地的边缘思考着，他觉得目前对方提前发现他们有两个可能，一个是曾经的龙首人和蛇首人事地头蛇，可能有一些手段，另外就是大宗老等推断的魔翼族人的队伍内藏匿着灵魂之力强大的高手，这种情况的存在是十分危险的。

　　夜殇思考，队伍就安静的宿营，没有谁打扰，连虚无紫光蛇王都很安静，它也知道火候的把控。

　　天荒城，天荒塔内天荒城主、大宗老和琊武王三人坐在一起。

　　“夜殇有虚无紫光蛇帮忙，魔翼族的队伍想要安静下来的布置大阵这不容易，只是目前我们不知道魔翼族队伍的情况，这有些被动。”大宗老开口说道。

　　“琊武，不能墨守成规了，在夜殇身上我们输不起，如果对方发现夜殇，发现夜殇对我们天界百族的重要性，什么原则、人格都会抛在一边，会不计代价的对夜殇出手。”天荒城主开口说道。

　　“是的，这关系到大局、关系到战争走向，对方不择手段的出手，那我们就吃亏了，那将是无法挽回的。”大宗老开口说道。

　　“那本座就跟夜殇等人汇合，没有皇劫修炼者，那就让他们自己处理，他们也需要战斗的磨砺，如果对方队伍中有高手，那就将他们抹杀。”琊武王点点头。

　　在宿营地边缘思考了一阵子，看了一下手里的琊武王水晶球，夜殇做出了决定，继续探查，但不直接冲击，想办法无声无息的接近，然后摸出对方的底子。

　　有了决定的夜殇对着虚无紫光蛇王招招手，“小紫过来。”

　　见到夜殇召唤，虚无紫光蛇身子一个穿梭就到了夜殇身边。

　　“是这样的，我们前两次正常接近，没等靠近，就被对方发觉，这次我打算从空间乱流内接近，你能不能带着空间法宝走空间乱流？”夜殇开口问道。

　　如果没有小紫在身边，夜殇自然要自己进入空间乱流接近，现在小紫在身边，小紫又有着特殊的天赋，比他进行虚空穿梭的能力强，他自然要询问一下。

　　听了夜殇的话，小紫点点头，它明白了夜殇的意思，另外带着一件空间法宝对它来说也没难度。

　　见小紫点头，夜殇挥手让队伍集合。


第1984章 正面交锋

　　将队伍集合后，夜殇说了自己的计划，然后征求大家的意见。

　　队伍内，令行禁止，但那是在做出了决策之后，现在夜殇还是想问问大家的想法，他不愿意做独断独行的事情，毕竟每个人都有把握自己命运的权利。

　　不过夜殇询问的结果，跟不询问没什么区别，即便是他说了魔翼族小队内可能存在着高手，队伍可能会有危险，大家还是支持夜殇的决定。

　　“谢谢大家的信任，跟大家一起并肩战斗没压力，你们是我坚实的后盾，永远不会说一句扯后腿的话。”夜殇笑着说道。

　　“队长你是合格的统领者，多次战斗，都是带着大家无损回归，每次都是安排的尽善尽美，跟着队长战斗我们心里踏实，有危险怎么了？战死又怎么了？这辈子可以跟队长一起战斗，我无怨无悔。”侯剑开口说道。

　　“不错，我们是兄弟，兄弟并肩战斗，即便是战死，也是无怨无悔。”云煌也站了出来。

　　随后是弑神小队敲击胸甲声音。

　　“小家伙们都行，我们第一领的军士自然没问题。”花无言开口说道。

　　花无言的话，弑神小队没反驳。

　　第一领的军士有资格说这话，弑神小队成员确实年轻，在第一领的军士眼中确实是小家伙、小娃娃，另外第一领的军士对弑神小队成员也很照顾，宿营的时候会跟弑神小队说一些天界知识，在修炼上有什么心得也不吝啬传授。

　　“夜殇有你们这群兄弟，没什么说的，心里高兴，我们就出发。”夜殇灵魂之力席卷了所有人，接着一个震荡将大家都收进了八龙鼎，然后自身月也进入了八龙鼎，让小紫带着八龙鼎出发。

　　小紫一个盘旋，身子一个环绕将八龙鼎卷在身子中间，接着撕裂空间就进入了空间乱流。

　　“这速度，这穿梭能力确实强悍。”天羽等人确实很震撼，因为此时才是小紫真实的速度。

　　夜殇知道小紫的强悍，但小紫完全施展速度，他还是诧异的，因为比他强出不少。

　　夜殇告诉小紫，八龙鼎就放在它身边，然后接收他的指令就好。有这个想法，因为夜殇觉得有危险的情况下，小紫带着空间法宝带着大家撤离的速度比他快。

　　在虚空乱流中，小紫的速度极快，朝着魔御天等人的所在的方向快速接近。

　　夜殇拿着一块毛巾，擦拭着血麟诛邪枪，为接下来的战斗做准备，能抓住对方的影子，那战斗，灭杀对方是自然的。

　　第一领的军士和弑神小队也是一样，各个摩拳擦掌都做好了战斗准备。

　　不长时间，就到了小紫可探查区域，小紫将探查到的情况，都反馈给了夜殇。

　　在人数上，夜殇麾下人马有着绝对优势，但个人战斗力的对比上，缺是处于下风，因为魔翼族队伍的帝皇多。

　　接近到了三万里距离的时候，夜殇自己可以探查了，因为灵魂之力要透过空间壁垒探查，探查距离缩短了很多，三万里已经是极限。

　　亲自发现了对方的情况后，夜殇做出了战斗安排，“麟芸你和左东带着最强的一支小队联合出手对付血色瞳孔的蛇首人，龙金你和天羽带着一支小队对付那个金色头发的龙首人。”

　　麟芸、左东，龙金和天羽都点点头，他们知道夜殇的安排事最合理的，龙金是金龙族王子对任何拥有龙族血脉的妖兽和神兽修炼者都有压制，固然麟芸的血脉对一般的神兽也有压制，但没有龙金压制龙首人有针对性。

　　“虎寒、花无言你们虽然是后加入第一领的，但战斗实力大家认可，虎寒更是到了帝皇境界，你们带着一支小队去对付另外那个紫袍的魔翼族。”夜殇将魔楼的对手也安排好了。

　　目前魔翼族队伍，最强的是魔御天，夜殇和小紫都发现了他是队伍的魁首，其次就是龙首人魁首龙骧和蛇首人魁首赦元，再其次就是几个帝皇。

　　普通帝皇，哪怕是中级帝皇，对夜殇麾下的队伍的威胁都不大，因为第一领的巅峰帝君组成阵法协同作战的能力强，牵制帝皇是完全可以的。

　　“小紫，你看着点大家所有人，哪个危险就支援一下大家，你可能恨我，但他们都是天界的未来。”夜殇站在八龙鼎内对着小紫说了一句。

　　回应夜殇的是肯定的灵魂波动。

　　随后夜殇左手朝着前边一挥，让小紫迅速接近。

　　魔御天在队伍的宿营地内外巡视着，同时脑中也琢磨着这次的行动，他知道必须要谨慎，因为他知道琊武王在轮回海岛上。

　　魔御天有着魔族的祖器生死轮掩盖自身气息，琊武王察觉不到；可琊武王的气息已经被魔御天感应到，这让魔御天投鼠忌器，不敢有大动作。琊武王是天界百族的扛鼎巨头，是天界双城的城主之一，魔御天不愿意招惹。因为他知道想战败琊武王很难，几乎没可能，当年他试过无双剑皇燕无双的实力，他不如燕无双，更别说琊武王是燕无双的师兄，是天荒城的大城主，名望在燕无双之上。

　　“大家都速度点，防御阵法布置好，本座会布置藏匿阵法，搅乱天机，将这里完全隐藏。”魔御天对着麾下的人马吼了一声。

　　吼完了一声后的魔御天扭身，看向了驻地左边的虚空，双眼内爆发了寒芒，因为他感觉到了虚空能量的波动，主要是小紫携带着八龙鼎飞行，自身和天地虚空的契合度降低，就被魔御天提前发现。

　　“想死！本座即便是不激发修为，杀你们也是足够了。”探查到了小紫，发现了小紫身上的空间法宝，魔御天就明白了一切，明白了为什么两次都被发现的原因，小紫身上卷着空间宝物，就说明小紫和天界百族一方有牵扯。

　　小紫穿出空间，夜殇灵魂之力震动，就将所有人都卷出了八龙鼎。

　　“按照计划，开杀！”夜殇血麟诛邪枪一摆就朝着魔御天冲去。


第1985章 碰撞巨头

　　“本座原本不想理你们，可你们自己想死，那怪不得谁。”魔御天看向了夜殇，接着手里出现了一把战戟，跟夜殇本尊拿着的轮回天戟很像。

　　天荒战戟是魔翼族的镇族神器，魔御天曾经在魔祖手里见到过，就按照尺寸和样式打造了一把，名字叫大荒战戟。

　　持着大荒战戟，魔御天挥动着就朝着夜殇砸来。

　　随着一声闷响，夜殇被砸飞，剧烈的能量冲击让夜殇吐出了一口血。

　　一招相接，夜殇就吃亏了，魔御天施展的是天道九帝劫巅峰的实力，配合着高绝的灵魂之力夜殇就没顶住。

　　吐血的事情，夜殇很久没有承受过了，主要是夜殇和魔御天的差距太大，境界上和能量上，魔御天都做到了碾压。

　　麟芸和左东带领的小队也不行，被蛇首人魁首压着打，能顶住多久也是问题。

　　“队长，这家伙太强悍了。”龙金也开口喊了一声。

　　中招了，夜殇知道在估算上出现了严重的偏差，自己带领的队伍就没有击败魔翼族队伍的可能，这是低估了魔御天的后果，大家出现的时候就处于魔御天的领域内，也就是说魔御天的领域天掩盖了这支队伍高手的气息，即便是魔翼族中还有能引发琊武王契机感应的龙首人和蛇首人，琊武王也感应不到。

　　夜殇轮回领域迸发，强行冲击，抵消了魔御天领域的压制，随后灵魂之力爆发，将第一领的军士和弑神小队的成员裹住，朝着八龙鼎内拉去。

　　退！感觉不行夜殇就不打算战斗了，再战斗下去，就会有陨落的情况出现。

　　“想跑！不知进退的前来送死，你们就别走了！”魔御天低吼了一声，左手朝着夜殇打出一拳，右手的大荒战戟朝着小紫砸去，他知道夜殇要将人马朝着小紫后背的空间宝物内收取。

　　用武器攻击小紫，是因为魔御天高看小紫一些，小紫是两皇劫的修为，而夜殇是帝皇境，两者有着很大的差距。

　　即便是重视了小紫，魔御天这一战戟也落空了，因为小紫的速度太快。

　　躲开了魔御天攻击的小紫，身子震动连续冲击，破开了魔御天领域对空间的封锁，配合着夜殇的灵魂之力，将第一领的军士和弑神小队成员都收进了八龙鼎。

　　“小紫撤退！”夜殇对着虚无紫光蛇王喊了一声。

　　对于夜殇指令，小紫是直接贯彻执行，身子一个闪烁就进入了虚空乱流内。

　　“跑了！他们跑了不要紧，那就是一群垃圾，今天本座杀了你，那就足够。”魔御天此时不分心了，全部注意力都放到了夜殇身上，领域对着周边的空间开始了压制，也就是说夜殇和小紫想要接触都不容易。

　　夜殇知道自己和魔御天的差距大，直接施展虚空步躲避，他要找机会跑，不跑那么结果可能就是这具分身陨落。

　　“藏头露尾，也不是什么大人物。”夜殇不断的闪动，躲避这魔御天的攻击。

　　“闭嘴，我魔翼族御天太上，岂是你一个小垃圾能诋毁的！”听了夜殇的话，魔楼十分的生气。

　　听了魔楼的话，夜殇心里震了一下，他知道自己撞到大人物了，魔翼族三太天的名字和名头他是知道的，魔御天、魔战天和魔天姬在魔翼族的地位，就跟天荒城主、琊武王和大宗老在天界的地位一样。

　　跑！

　　必须得跑，夜殇知道僵持下去，自己这具分身就容易交代，另外分身陨落在魔翼族的巨头手里容易有后遗症。九域本源珠在本尊的身上，分身陨落灵魂之力会被毁灭，甚至说被收拢，用秘法伤害到本尊。

　　此时魔翼族队伍形成了包围圈，各种攻击朝着夜殇轰击。

　　危机！夜殇遇见了前所未有的危机，此时他已经负伤，就是因为不明情况，挨了魔御天第一招。

　　夜殇施展了虚空步加上时空界，闪避加防御躲避着魔御天的攻击，至于魔楼等人的攻击，夜殇没精力注意，主要是那些攻击不致命，魔御天的攻击才是最可怕的。

　　夜殇也捏碎了琊武王的灵魂水晶球，不过他觉得希望不大，琊武王的速度再快，也需要一些时间，而这些时间能够魔御天弄死他几回。

　　虚空乱流内，司空初羽等人灵魂之力透过八龙鼎，穿过空间壁垒观察着战斗，大家都是紧张万分，大家都知道了是什么情况，魔翼族这支队伍就是大坑，开始两次不跟大家战斗，是基于其他原因。

　　“小紫，在确保大家安全的距离内飞行，看看有没有机会接夜殇回来。”司空初羽跟小紫交流着。

　　司空初羽十分担心夜殇，可她不能不顾队伍三百多人的安全，所以跟小紫说接应夜殇，也是在队伍安全的前提下。

　　司空初羽、杨蕾和青姬三人的本尊也没联系林缥缈，她们看到夜殇捏碎了琊武王的灵魂水晶球，再说了，现在去通知琊武王也来不及。

　　魔御天的攻击狂暴、威力极强，夜殇使用时空界防御也不断的承受着攻击，因为魔御天在时空属性上也有成就，可以透过空间壁垒伤害夜殇，即便经过夜殇绝学时空界产生的时间和空间的削弱，夜殇的伤势也是不断的加重。

　　夜殇震惊魔御天攻击的强悍，魔御天内心也被夜殇的战斗力震惊，因为低阶皇劫修炼者都没夜殇这么难缠难杀！

　　“人族的人皇，战斗力确实强，潜力也很优秀，可你遇见本座，是你气运不济！”魔御天加大了领域压制，同时战戟的攻击变得更加狂暴。

　　“功德之力加持！”已经被魔御天认出了身份，夜殇没有犹豫，施展了功德之力加持领域，开始没施展功德之力他是怕魔御天知道自己的身份，不顾一切的杀自己，魔御天将话挑明，夜殇也就没什么顾忌了。

　　就在这时候，魔御天扭头看向了另外一个方向，脸色变了，接着对着夜殇的攻击更加猛烈，因为他感觉到了琊武王的气息，琊武王正在全速赶来。


第1986章 是个劫数

　　躲避，防御！夜殇现在能做的就是这些，虽然说攻击是最好的防御，但夜殇现在不能跟魔御天对攻，迎战那就是给魔御天伤害他的机会。

　　夜殇朝着魔翼族队伍的成员内冲击，他要让魔翼族成员成为魔御天攻击他的障碍。

　　“让开！”魔御天知道琊武王要来了，所以要全力击杀夜殇，他知道夜殇对人族和天界百族的重要性。

　　魔御天比夜殇速度快，龙骧和赦元也比夜殇速度快，但其他的魔翼族队伍成员不行，被夜殇甩在身后，成了魔御天攻击他的障碍物。

　　知道时间不多的魔御天大荒战戟挥动，一道道犀利的罡气朝着夜殇杀去，甚至有龙首人、蛇首人躲避不急，被他杀死。

　　夜殇也中招了，被一道大荒战戟发出戟芒透体穿过，好在夜殇功德不灭身强劲，只是被伤害了身躯的一部分，没有被能量将身躯震崩溃。

　　施展虚空步、时空界的同时夜殇拍出天荒寂灭掌，控制魔翼族队伍的成员，接着能量大手擒拿，就朝着身后丢。

　　“该死的，大荒极道杀！”低吼了一声，魔御天双臂挥动大荒战戟施展出了绝招，数道黑色的能量龙朝着夜殇飞去，能量龙所过之处一切崩塌，被冲击到的魔翼族成员、龙首人和蛇首人全部毁灭。

　　知道躲不过去，夜殇转过身来，全身能量迸发血麟诛邪枪震颤着施展出了虚无极点杀、虚无归元杀，他要将身前的空间变成自己的能量攻击区域，挡住魔御天的能量轰击。

　　随着爆鸣声，夜殇双臂的衣袍震碎，双手到小臂血肉溅射，被能量冲击的只剩下了金色的骨骼和筋络，身子被能量冲击的抛飞，口中再次喷血。魔御天即便是施展天道九帝劫的修为，也将夜殇重创。

　　看着抛飞，但精神状态还高度集中的夜殇，魔御天袍袖一挥裹着剩下的队伍成员进入空间法宝，接着大荒战戟一挥，切开空间壁垒，接着闪身消失。

　　看到夜殇的状态，知道夜殇还能战，魔御天明白几招之内杀死夜殇不现实，而再拖延下去，琊武王就到了，那时候就得真正血战，而他现在不想进行这样的战斗。

　　至于说施展全部修为，那灭杀夜殇没难度，课施展了全部修为后生死轮的效果就会不存在，契机感应出现，那轮回海岛将不会有他的立足之地，这次的行动就彻底失败，摩御天不会那么选择。

　　魔御天走了，夜殇身子从空中飘落，没有血肉的右手拄着血麟诛邪枪撑身子不倒下，嘴里的鲜血不断的流淌。

　　小紫回到夜殇身边。

　　看看小紫，夜殇笑了笑，接着身子一软半跪在地上，他不知道魔御天怎么突然走了，他真坚持不下去了，刚才那样强度的攻击，他挡不住两次。

　　就在夜殇打算自己也进入八龙鼎，让小紫带着大家离开的时候，空间风暴产生，一道人影凝实，人影一挥手能量将夜殇裹住，将夜殇身躯内暴乱能量稳住。

　　“师伯！”看清来人，夜殇心中踏实，接着就什么也不知道了。

　　将夜殇扶着坐好，琊武王双眼看着虚空，他已经是最快速度赶来，但还是有些慢了，不过他觉得情况很好，最起码没让夜殇陨落。琊武王也没有追击，他没有魔御天的契机感应，无法确认方向。

　　八龙鼎有器灵，器灵和司空初羽、杨蕾羽青姬认识，在几人的请求下即便没有夜殇的控制，器灵也将大家放了出来。

　　“夜殇没事吧？”司空初羽扶着昏迷的夜殇，有些担心的看着琊武王。

　　“问题不大，命硬！碰上了魔翼族的顶级高手都没碰死，很好！”琊武王脸上有欣慰，也有怒气，欣慰的是夜殇只是重伤，怒的是魔御天竟然控制了气息到了轮回海岛，还差一点弄死了人族的人皇。

　　琊武王让大家宿营，接着出手帮夜殇将魔御天留在其身躯内，还不断产生破坏的能量逼出体外。

　　随后夜殇醒了，他的双臂也恢复了一些，他修炼万道宝典，身躯强度和修为相当，再生能力极强，血肉再生难度不大。

　　“怪不得那家伙没有继续杀我，原来是知道师伯来了，师伯的威慑力救了弟子一命。”夜殇看了看自己没有袍袖的战袍一眼，随后站起身对着琊武王见礼。

　　“关键是你自己能扛住，你自己扛不住，没等师伯到来，就被宰了那谁也没办法。”琊武王对着夜殇笑了笑，他心里很欣慰，因为夜殇让他满意、让他高兴，甚至说让他看到了将来。

　　“差距，即便是人家压制修为，也差一点要了弟子的命，他只是没有时间罢了。”夜殇开口说道。

　　“那是魔翼族三太天之一的魔御天，跟师伯和天荒城主还有大宗老一样，都活了八个纪元，实力很不吓人？这次是你的劫数，没被杀死就是扛过了劫数，你放心疗伤，让虚无紫光蛇继续探查他们的下落，下次师伯出手。”琊武王对着夜殇说道。

　　以往发现了魔翼族踪迹，琊武王也没有动手，那是因为强者尊严，也是为了锻炼后人，现在确定了对方的实力，那么就到了他出手的时机。

　　夜殇和小紫交代了一下继续寻找魔翼族队伍下落，接着被杨蕾扶着进入了天羽弄好的帐篷内疗伤。

　　“十三哥，你问题不大吧？”跟着进入帐篷的夜媚担心的问道。

　　“没什么事，就是身躯被能量冲击破坏了一下，那些能量已经被师伯逼出了体外，恢复一下就没问题，可那种没有能力的感觉很不好，只能被动的躲避，连还手都做不到。”夜殇叹了口气。

　　这次的战斗，让夜殇见识到了什么是顶级高手，即便是压制修为，那实际战斗力也是惊人的。

　　“这王八蛋太不要脸，魔翼族的巨头啊，对我们出手，什么东西！不过我们的局面真不乐观。”天羽开口骂了一句。

　　“大局上不要紧，魔天姬被困在幽冥界，她帝境之下修为，我找她费劲，可只要她敢进入帝境，我就能找出来她，所以她不会有什么作为，这魔御天有师伯克制他，他在轮回海岛也很难做成什么事。”夜殇思考了一下说道。

　　“能抓住魔天姬那个贱人？”杨蕾开口问道。


第1987章 越挫越勇

　　“能！我现在没精力，也没时间寻找她，可只要她敢冲击帝境，敢去渡劫，那么世界本源就会锁定她。”夜殇开口说道。

　　“帝境之下她没什么作为，到了帝境之上我们能抓住她，这种局面下，她就不是什么威胁。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，他确实不担心魔天姬能在九域世界翻出什么大浪，她夺舍的烛九云是天君修为，融合了烛九云的身躯，想要有作为那就得渡劫。

　　司空初羽等人和夜殇聊了几句后就退出了夜殇的帐篷，因为夜殇要疗伤。

　　琊武王站在宿营地之外，脸色很不好，他心里愤怒，他这次等于被魔御天摆了一道。这是夜殇没出事，如果夜殇出事，他即便是再怎么样，再怎么报复都于事无补。

　　等所有人退出了帐篷，夜殇就进入八龙鼎内开始疗伤。这次他受伤很重，好在有琊武王帮他，将魔御天留在他身躯内的能量全部逼出去，要不然夜殇想要复原很难，作为七皇劫之上修为的魔御天能量极为霸道，不是夜殇的能量可以压制的。

　　现实时间半个月，夜殇才出关，气色也恢复了一些。

　　看到夜殇出来，琊武王到了其身边笑了笑，“这是你的一个资历，这个资历在宗老会都被认可，你面对魔翼族三巨头之一魔御天能活下来这太难得。”

　　“没有还手之力，很压抑。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！魔御天是活了八个纪元的高手，什么修为？八皇劫啊！你还打算跟人家对轰几个回合？”听了夜殇话，琊武王笑了。

　　“他也是人，又不是神，现在弄不过他，将来弟子会的。”夜殇身上满是战意。

　　琊武王看向了夜殇，脸色很认真，他一直有担心，担心魔御天的强横战力会给夜殇带来阴影，可现在他发现自己想错了，夜殇根本就没受打击，而是越挫越勇，战意高昂。

　　“师伯，弟子会努力，不过需要一些时间。”夜殇开口说道。

　　“师伯信你，只要你肯，没有你做不成的事情，这次的事情看来是好事，让你提前感受了一下真正高手的实力和气势。”琊武王拍拍夜殇的肩膀。

　　夜殇在宿营地走了一圈，他发现第一领的军士和弑神小队成员不是打坐修炼，就是修炼实战能力。

　　走了一圈后，夜殇对着在宿营地内游走的虚无紫光蛇王招招手。

　　虚无紫光蛇王一个盘旋落到夜殇是手臂上。

　　“小紫，谢谢你！当时我很怕这群兄弟姐妹有危险。”夜殇伸手拍了拍虚无紫光蛇王的身子。

　　虚无紫光蛇王身子震动，接着一些灵魂波动传进了夜殇的神海，小紫觉得那是它应该做的，它也是天界一份子，该做的它一定做。

　　夜殇伸手拍了拍虚无紫光蛇王的脑袋。“小紫，你是好样的，我们天界如果赢得了轮回海岛的战争，你居功至伟。”

　　听了夜殇的话，虚无紫光蛇王兴奋的在夜殇手臂上盘旋游走。

　　夜殇和小紫又交流一下，虚无紫光蛇群在轮回海岛上开始了全面探查，在能布置阵法的区域都开始了驻防探查，不过没有结果。

　　这个结果在夜殇的预料之中，此时天界和天荒双方在轮回海岛几乎是摊牌状态，甚至说都清楚了对方实力，魔御天自然不能随意行动，如果和队伍呆在空间法宝内，虚无紫光蛇群也发现不了。

　　夜殇等人也没有再行动，虚无紫光蛇群都找不到魔翼族队伍下落，那一队人马去寻找就更没希望，不如修整和修炼。

　　两个月的时间过去，大宗老带着灵树长老和灵树族石树群到了轮回海岛，他们将石树安排到了轮回海岛需要的一些警戒区，随后也来到了宿营地。

　　大宗老知道了夜殇和魔御天相遇的事情，他也有些庆幸，因为夜殇出事对天界百族的打击会很大，人皇是招牌，是天界气运的彰显，如果陨落那后果将很严重。

　　大宗老和琊武王站在宿营地外边，看着空中的风暴。

　　“琊武城主，这次真得很幸运，不过对夜殇的刺激也比较大，魔御天他们隐藏得太深了。”大宗老开口说道。

　　“本座开始也有这个担心，担心对夜殇产生冲击，对他崛起的气势有打击，但事实上不是，夜殇的心态很好，倒是增加了不少动力。”琊武王开口说道，他能明白大宗老的担心，因为这种担心他也有过。

　　“无双收了一个好弟子，真让人羡慕！夜殇第一次到天荒城，出了被放逐的事，那邵均做事也快，事情没过夜，本座没见到人，要不然不会轮到无双。”大宗老开口说道。

　　大宗老修炼枪道，至今没有合适的弟子，如果在燕无双遇见夜殇之前，发现夜殇，他一定会收夜殇做弟子。

　　“这就是命，不过无双的衣钵他目前还无法传承，谁的传承他都无法接受，因为他有了自己的道，而且是大道。”琊武王开口说道。

　　“那无双的剑道怎么办？那是人类的顶级传承之一，不能断了。”听了琊武王的话，大宗老想到了另外的问题。

　　“不会断，等夜殇自己的道成形，不会被其他道左右，可以借鉴别人的道完善自己的时候，无双的剑道就可以传承，焚天比较合适，不过他得等。”琊武王摇摇头，他没担心燕无双的传承会断，焚天很合适，不过要等夜殇能研究剑道才有机会。

　　魔御天带着魔翼族的人马离开后，就借助着空间宝物藏匿了起来，他也知道了几次被夜殇等人发现的原因，是因为虚无紫光蛇群是天界人马的眼线。

　　“御天太上，现在我们怎么处理？”魔楼觉得这次行动的前景不太好，因为一直处于被动的状态。

　　“不好处理，我们继续寻找时机，实在不行，那么我们只能放弃这次战略部署，我们能想到的，天界这边已经有了安排。”魔御天开口说道。

　　“御天太上，魔山内部有个空间，或许合适我们布置阵法的要求。”龙骧开口说道。


第1988章 山顶山内

　　“说说详细情况！”魔御天看向龙骧问道。

　　“魔山内部有一个大型山窟，里边能量风暴不算强烈，面积也足够布阵用，在山窟内布置一个防御大阵，抵挡寂灭风暴和虚空风暴的影响应该没问题。”龙骧开口说道。

　　“这倒是一个不错的选择，那我们就过去看看。”思考了一下，魔御天觉得龙骧说的地点作为据点的可行性比较高。

　　“那属下来带路。”龙骧开口说道。

　　“不行，虚无紫光蛇是他们的眼线，大家都进入空间法宝，龙骧你来指路就行，龙骧、赦元如果事情成了，本座会推荐你们进入魔主殿，甚至可以允许你们两族和魔翼族分支通婚。”魔御天看着龙骧和赦元说道。

　　魔翼族对于血统很看重，他们是不断的发展一些他族后裔，但直系血统一直保持着纯正，直系血统的只和同等血脉的部落成员联姻。

　　听了魔御天的话，龙骧和赦元都欠身感恩，因为一旦进入了魔祖殿，那就是魔翼族长老，在身份和地位上很超然，会得到魔翼族所属的尊重，至于说通婚，哪怕是旁支这也让龙首人和蛇首人能延续下去，能在魔翼族立足。

　　随后在龙骧的指路下，魔御天携带着空间法宝赶路，他灵魂之力强，可提前发现虚无紫光蛇，所以他不怕被发现踪迹。

　　魔御天的速度极快，远远的就避开了所有的虚无紫光蛇，不过他没注意到，在飞掠的过程中，身下有两珠不同于其他的植物，那是两棵表皮跟石头一样的树木。

　　这天修炼枪法的夜殇被琊武王喊进了宿营地的大帐，大帐内大宗老和灵树长老在座。

　　“见过大宗老，见过灵树长老。”夜殇对着大宗来和灵树长老拱拱手。

　　“呵呵！还是那么客气，你修身修德，是天界百族认可的人皇，不需要跟谁见礼。”灵树长老对着夜殇拱手回礼。

　　“人皇是不需要，但夜殇需要，夜殇尊重一心为天界努力的前辈。”夜殇开口说道。

　　“都坐下说话，夜殇，情况是这样的，灵树族的石树在这个区域发现了飞掠而过的魔御天。”琊武王指了指桌子上的一副地图说道。

　　地图是以白灵灵撰画的地图为蓝本，又做了一些补充，是整个轮回海岛的地图，此时琊武王指了指其中的一个区域。

　　夜殇看了一下后，看向灵树宗老，“那石树有没有汇报魔御天飞行的方向，路过的时候是朝着哪个方向飞行？”

　　“有的，是西北朝着东南方向飞行。”灵树长老开口说道。

　　“东南……东南方向，我想想，正常来说他上次离开这里，不应该出现这个被探查到的区域，路过这个区域飞行方向是东南，东南方向有断天山和魔山。断天山附近虚空漩涡多，不适合布置阵法，另外也有着众多的虚无紫光蛇，那他的目的地可能就是魔山。”夜殇略一思考就拿出了自己的看法和结论。

　　“不错，刚才师伯三人分析了一下，也是觉得这个可能性比较大，毕竟他的队伍内有着对魔山了解的龙首人和蛇首人。”琊武王开口说道。

　　“龙首人和蛇首人魁首实力都很强，我们第一领的军士即便是布阵也抗衡不了，是皇劫高手，他们在魔山生存的年月应该不短了，魔御天选择魔山也是在清理之中，可魔山的面积很大，不知道具体方位也是很难找到他们。”夜殇说出了其中的可能，以及难点。

　　“确实是个问题，那我们就将宿营地弄到魔山去，就在核心区域驻扎。”琊武王开口说道。

　　“我们可以在魔山弄一个据点，布置传送阵，让一些历练者前来这一区域历练，寻找魔翼族队伍的踪迹，为了避免被发现后击杀灭口，消息传递不出，只允许有分身的修炼者分身前往，这样不管出什么事，哪怕是陨落，消息也能传递回来。”夜殇说了自己的建议。

　　夜殇的建议，琊武王、大宗老和灵树长老都比较认可。随后队伍就集合了，朝着魔山区域进发。

　　有着虚无紫光蛇王小紫的控制，虚无紫光蛇群不捣乱，队伍是全速前进，时间不长就到了魔山区域。

　　琊武王探查了一下，就找到了一个合适的区域，魔山的主峰半腰的一个大平台。

　　这个山区平台很大，有着方圆数百里的范围。

　　“夜殇，方圆接近六百里的范围，布置防御和稳固空间的大阵应该没问题，大阵核心区域做据点，你看怎么样？”琊武王看着夜殇问道。

　　“很好！这里到天荒城的距离不算远，君级传送阵就可以，主要是防御阵法和稳定空间阵法的布置。”夜殇开口说道。

　　“这阵法是师伯来，还是你来？”琊武王再次巡视了一下大平台的四周问道。

　　“这个活还是弟子做，就不辛苦师伯了，不过师伯要注意阵法有没有疏漏，要及时提醒弟子。”夜殇开口接下了任务。

　　听到夜殇接了任务的大宗老丢给了夜殇一个储物戒指。

　　“大宗老不用的，夜殇带了圣灵石。”夜殇开口说道。

　　“知道你家底丰厚，不过这是天界百族的事情，不能让你出这个圣灵石，天界百族的家底还是很深厚的。”大宗老笑着说道。

　　“拿着吧！虽然你有能力，但在百族宗老会你是后辈，大家只会支持你，哪能拉你后腿。”琊武王对着夜殇点点头。

　　随后夜殇麾下的队伍开始整理平台，在夜殇要求的地方修整大阵阵基，夜殇也开始了布置阵法。

　　夜殇不知道，在他们所在区域地下，有着一定深度的山腹内，魔御天也主持人马修缮地形，修整阵基，开始布置大阵。

　　琊武王、魔御天和大宗老灵魂之力很强，但还没有到能透过山体探查的地步，双方都不知道对方的行动，都在研究大阵的布置。

　　夜殇布置阵法的时候，大宗老和琊武王会做一些指点，讲解一些阵道知识，要知道活了八个纪元的大宗老和琊武王修炼之余对各方都有涉猎。


第1989章 一年时间

　　听了琊武王和大宗老的指点，夜殇的阵道修为也是直线提升。

　　防御大阵怎么能做到防御力强？自然有蕴含着霸道的攻击阵法，另外对时空也有控制和稳定效果，可以说是对阵道修为的全面考验。

　　夜殇在布置大阵的过程中，提升着自身对阵道的理解。

　　在轮回海岛布置一个据点，布置一个全方位的大阵，是对资源和人力的巨大消耗。

　　夜殇用了四个月的时间，将防御大阵布置好了。

　　“师伯，弟子觉得可以了，您来启动？”布置好最后一个阵基后，夜殇来到了琊武王的身侧。

　　“很有速度，阵法布置的也很成熟，那就师伯来启动！”琊武王说着就打出了灵石，将防御大阵运行起来。

　　随着大阵的运行，魔山半腰平台附近的能量开始震荡起来，接着阵法区域内的能量趋于平稳，变成了稳定的一片空间。

　　“很好！等传送阵布置好，就可以进行传送了！”琊武王开口说道。

　　“四个月的时间，我们布置了防御大阵，完成了据点建设，不知道这四个月魔御天带领的人藏在哪里，虚无紫光蛇和石树都没有发现他们的踪迹。”夜殇还是有些担心。

　　就在几人说话的时候，原本运行好好的大阵开始紊乱起来，甚至阵法区域内出现了能量风暴，有要炸开的趋势。

　　琊武王手臂挥动，取出了一个阵基上的圣灵石，停止了阵法的运转。

　　“师伯，弟子布置的阵法有问题？不应该啊，弟子前后检查了多次。”夜殇有些诧异的问道。

　　“确实不应该，你布置的时候，师伯也都仔细的看了，没有冲突的地方，再说了如果不合理就启动不了，没有启动了之后不稳定的道理，咱们再启动一下试试。”琊武王也有些不明白了。

　　随后琊武王再次启动了阵法，防御阵法开始了运行。

　　此时在山窟内，魔御天也是一脸的疑惑，刚才他启动了阵法可效果不行，能量风暴席卷，差一点就毁了山窟内的一切，幸亏他停止阵法及时，他再次检查了一下阵法，觉得没问题后，接着再次启动了阵法。

　　当魔御天启动了阵法后，能量风暴再次出现，阵法摇摇晃晃，阵基都不稳了，魔御天只能停止了阵法运行，然后开始了检查。

　　魔御天不知道，他启动阵法的时候，魔山半腰平台的琊武王、大宗老和夜殇又吓了一跳，又停止了防御阵法的运行。

　　“这是什么情况？”夜殇有点蒙。

　　“这不是阵法本身的问题，是外力的干扰，应该是这魔山区域隔一阵子会产生一些能量冲击，这阵法必须有人看着，不行就暂停下来，不过传送阵布置了也不敢用啊，万一传送到半途能量暴乱起来，就是麻烦。”琊武王开口说道。

　　作为修炼了无数月，见多识广、阅历深厚的修炼者，琊武王自然能分析出，不是阵法本身的问题。

　　“还得专人看守，这真是一个麻烦。”夜殇开口嘀咕了一句，这种情况下他就不能离开，即便是有魔翼族的消息，他也无法前往。

　　“夜殇你不用担心，本座没什么事，就来看守这座大阵，能量暴乱暂停阵法运行，隔一段时间再启动，本座还是可以做到的。”灵树长老看出了夜殇的纠结。

　　“那就辛苦灵树长老了。”夜殇对着灵树长老拱拱手。

　　魔御天暂停了阵法后，就开始琢磨自己阵法的布置，检查了一圈后魔御天摇摇头，他觉得怀疑自己就不对，自己怎么可能布置出不合理的阵法？魔御天觉得是能量不稳，是虚空漩涡的原因，不是阵法本身的问题。

　　魔御天研究阵法，他每隔一段时间就会启动一次，这对灵树长老是一个折磨，他一启动阵法，灵树长老就得暂停阵法，然后再次启动。

　　先机！因为夜殇等人先启动了阵法，所以魔御天布置的阵法就启动不了。双方阵法起冲突，这点谁也没有想到，只是认为是轮回海岛的天然条件不适合布置阵法。

　　魔御天没有想过换地方，这山窟内都不能布置阵法，那换区域也没用，琊武王等人也没有换地方再布置据点的想法，因为没有比这里更合适的地方。

　　事情就僵持着，魔御天是每隔一段时间就启动一下阵法，他要试试能量稳没稳，试试阵法能不能稳定运行，他可以等，百年、千年都可以，只要轮回海岛能量稳下来，能让这个据点的阵法运行，那这次轮回海岛的战略部署就成功了。

　　天界人马对魔翼族在轮回海岛上人马的搜查就没停止过，因为这对天界的安全很重要。

　　一年时间过去，石树和虚无紫光蛇在夜殇和灵树宗老的安排下，对轮回海岛完成了网点式的驻扎，也就是说不需要搜查，只要魔翼族人出现，就会被发觉。

　　现实一年时间加上布置阵法的四个月，夜殇本尊在虚无漩涡中心区域时间加速修炼了接近五十年，也取得了不小的成就，继毁灭属性之后，时空属性也进入了巅峰帝皇层次。虚无属性临近了八星帝王的临界点，再进一步就是巅峰帝皇，不过已经被瓶颈卡住，夜殇目前是以研究无极属性为主，通过触类旁通来推动虚无属性的提升。

　　至于说已经进入了巅峰帝皇层次的毁灭属性，这加速修炼了四十几年中，也有一些进步，领悟接近九成一。

　　这个速度按照夜殇以往的修炼速度看，是极为缓慢的，但夜殇知道正常，巅峰帝皇之前是一成天地大势的领悟提升自身一个阶级，但到了巅峰帝皇之后，每领悟一分就是一次劫数。

　　这一年的时间内，魔山半山腰的防御阵法震动了七八次，开始的频率高，后来频率就低了下来，是每隔一段时间，魔御天就会引发一次他布置好的防御大阵。

　　九域世界原幽冥界区域，一件储物法宝内，头带一双金色弯角，白发垂在身后，布满了空间宝物的魔天姬思考着。她对烛九云的身躯进行了融合后，修为快速提升，已经到了天君巅峰，而此时她要面临着选择。


第1990章 天姬怕了

　　魔天姬现在需要作出选择，她修炼到了天君巅峰。目前的修为是可以隐藏，可是要提升自身修为就得渡劫，渡劫就容易暴露。

　　她很清楚只要渡劫就会引发天地能量变化，天地能量的变化瞒不住身为界主的夜殇，而不度风火劫，她魔天姬只能是帝王之下。

　　前思后想，魔天姬也没有想到能避开夜殇探查，偷摸渡劫的办法。融合了世界本源的界主，在自身所属的世界内，太强大，能力也是匪夷所思。

　　魔天姬不想再出问题，因为灵魂伤害她承受不起，另外目前这具身躯她也不想舍弃，因为和她的契合度高，比在魔翼族寻找到的纯阴体质的女子还适合她修行。

　　思考了一阵子，魔天姬想出了两个方案，不过都是离开九域世界渡劫。

　　第一点就是利用空间宝物，想办法让别人被威胁或者是不知道的情况下，携带着其离开九域世界，不过她要放弃在九域世界跟夜殇争锋，放弃目前夺回本尊身躯的计划。

　　第二点就是人为的制造一些空间暴动，比如引发临近其他空间世界区域的域界海能量暴动，火山喷发等，利用能量暴动冲出空间裂缝，然后到其他的空间小世界渡劫。

　　两种方案都是有弊端的，第一个方案利用传送阵的时候容易被夜殇发现，后果就是被无限追杀，这具身躯又得被迫放弃，用目前这具身躯战斗，她不是夜殇对手，相差太多，想逃跑都做不到，被发现只能灵魂离体逃跑，被发现要承受代价巨大。

　　第二种方案就是基于世界本源的马虎，没有发现能暴动是人为的，但可能性不大，因为世界本源对自身世界内的能量变化很敏感，世界内的能量风暴和火山喷发几乎都是在世界本源控制内的，突然出现的异常情况一定会被注意。

　　思前想后，魔天姬决定采取第一个方案彻底离开，她心累了，跟夜殇斗一次输一次，她也怕了，不愿意再跟夜殇有交集，她知道自己不如夜殇气运足，斗也是失败，至于说本尊身躯，她也不打算抢了，最起码没有恢复巅峰实力之前是不打算抢了，因为她看不到一点希望。

　　做出了这样的决定后，魔天姬苦笑了一下，八个纪元了她从没想过自己有一天在心底会对一个人服输，可现在她必须得认。

　　有了选择，魔天姬就开始制定离开九域世界的计划，计划必须周密，因为这关系到她的前途，甚至关系到她能不能活下去。

　　最后魔天姬决定还是利用自己灵魂之力强的优势，先抹杀一个普通的人族或者是九域世界比较常见的妖修，然后携带着空间法宝离开。

　　在九域城流连过一段时间，对九域世界了解的魔天姬决定控制一个幽冥族的高手，一个有着合适修为，有合适理由离开的幽冥族高手，这样就可以名正言顺的离开九域世界。

　　魔天姬选定了一个人选，就是幽冥界的一位冥王。

　　当年幽冥界最强者为九阴冥王烛九云，她麾下有着多位冥王，但因为和九域世界战斗，七煞王、八荒王等全部战死，只剩下了烛九云一位冥王，但后期陆续又有冥王产生。

　　魔天姬选定的是离着她栖身区域最近的一位冥王，她打算先灭了这冥王的分身，然后抹杀这位冥王本尊的灵魂，控制其身躯离开。

　　因为计划周密、因为谨慎，魔天姬的计划成功了，叫斯坦的冥王被魔天姬将分身杀死在城主府，本尊身躯被控制后，带着魔天姬的空间法宝，坐着传送阵离开，因为是斯坦是幽冥界区域的冥王，看守传送阵的林缥缈分身也没拦截。

　　这些夜殇都不知道，主要也是因为魔天姬的计划设计得确实合理。

　　魔天姬到了九域城，到了传送阵，看守传送阵的是原本玄机界的高手宣文修。

　　宣文修对幽冥族的情况也清楚，得知已经是高阶圣王修为的斯坦要到天界去走走，去增加一下见识，就同意了，他也希望九域世界本土的修炼者强大起来，跟得上九域世界发展的节奏，因为九域世界已经逐渐来了外界的修炼者，本土修炼者不努力，就会被甩开。

　　魔天姬到了星月城后，也没敢逗留，坐着传送阵直接离开，她现在就想离着跟夜殇有关的一切远点，星月城的主意她不想打，另外她目前这实力在星月城也很难有作为。

　　九域世界的信息很发达，魔天姬走后的第三天，就有人发现了端倪，是有人求见斯坦，结果发现了斯坦分身的尸体。

　　魔天姬为了让能量波动小，灭杀了斯坦分身灵魂后，就没去特意的毁灭斯坦分身的身躯，求见者看见斯坦的尸体，自然是上报，冥王被杀这也是了不得大事。

　　掌管九域世界统帅府的太叔烟得到消息后，第一时间联系了夜殇的九域分身。

　　夜殇九域分身到了幽冥界，下令关闭了传送阵，然后和镇守传送阵的林缥缈分身到了斯坦的府邸探查。

　　注意到斯坦分身的相貌，林缥缈脸色变了，就跟夜殇说了，三天前这位冥王已经坐着传送阵离开幽冥界，去了九域城。

　　这情况意味着什么夜殇和林缥缈自然明白，两人没有继续调查这冥王府邸的线索，直接到了九域城询问传送阵的看守宣文修。

　　宣文修不知道情况，见夜殇询问关于斯坦的一切，就开口说了一下。

　　“缥缈，我离开不了，你去星月城看看。”夜殇对着林缥缈说道。

　　林缥缈到了星月城调查了一番，知道了斯坦离开的消息，随后回到了九域世界跟夜殇说了情况。

　　“魔天姬跑了，这也是没办法的事情，除非是直接封幽冥界，关闭传送阵，当初我想过，可那太耽误九域世界的发展。”夜殇叹了口气。

　　“这是我的疏忽，就没想过这点，没想过魔天姬会控制其他修炼者的身躯离开。”林缥缈开口说道。

　　“跑就跑了，她不离开九域世界只能是帝王之下的修为，她怕，所以不顾一切的离开。实际上我何尝不怕，她在九域世界等于是在我心口上悬着一把刀子。”夜殇苦笑了一声。

　　“可是她跑了，想要再抓住就难了。”林缥缈开口说道。

　　“不会，我们有烛九云本尊的精血在手。”夜殇摇摇头。


第1991章 个人情感

　　大宗老在烛九云分身被夺舍之后，就施展秘法斩断了烛九云本尊和分身的一切联系，为的是避免魔天姬的夺舍伤害到烛九云的本尊，但在斩断之前，留下了烛九云本尊的精血，那精血和分身是可以产生联系的。

　　夜殇打算利用烛九云留下的精血收拾魔天姬，不过他要等等。魔天姬帝王之下的修为是无法离开天界的，而他本尊和战斗分身都在轮回海岛忙着。事情有轻重缓急，目前轮回海岛的事情最大，不能让魔翼族在轮回海岛立足。因为一旦魔翼族用轮回海岛当跳板入侵天界，那天荒城存在的意义就没了，被对手打入了内部核心，战争就会被动。

　　“还是我不够细心！”林缥缈有些歉意的看着夜殇。

　　“萱儿姐你想多了，有些事情真得无法避免，其实魔天姬跑了我倒是踏实一些，因为在我们内部没有隐患，家人是我心中最重要的，九域世界是我根之所在。”夜殇拥抱了一下林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，她是有些自责，对于夜殇的心态她也能明白。

　　离开了星月湖区域，魔天姬才踏实了一些，天界比九域世界安全了太多，因为没有能力超强的界主。

　　安全后魔天姬也有些患得患失，她是安全了一些，但放弃了很多机会。放弃了夺取本尊身躯的机会，甚至说放弃了掌控九域世界的机会。

　　机会是大好机会，可有些风险魔天姬实在是不愿意承受，活着才是最重要的，另外她觉得自己目前这具身体不错，恢复实力会很快，有了实力再和夜殇争斗才有底气。

　　到了天界深荒区域，魔天姬放开了自身修为，引发了风火劫开始渡劫，她必须先冲击到帝境再说。

　　魔天姬跑了，夜殇战斗分身就跟琊武王和大宗老说了这件事，也表示了歉意，毕竟这算是给天界丢下了一个隐患。

　　听了事情的前后经过，琊武王摇摇头，“魔天姬这是计划好了，有心算无心你是无法防御住的，再说了她知道她本尊身躯在九域世界，都不敢在九域世界栖身，就说明她怕了！一个修炼者有怕的心态说明她的道心已经不稳，她的气数也就那么回事，不会成为什么大威胁。”

　　“夜殇，这件事你不要自责，九域世界是未来的至尊世界，对我们人族、对天界百族的延续很重要，不能有不稳定因素，她离开了也是好事，最起码我们知道后方是安稳的。”大宗老也开口了，他了解夜殇的为人，知道必须得开导，再说了这样的事本应该老一辈承担责任，而不是让夜殇扛起来。

　　夜殇点点头，他明白琊武王和大宗老都是不希望他的压力大。

　　“师伯、大宗老你们放心，我手里有着烛九云斩断本尊和分身联系之前的精血，等解决了轮回海岛危机的事情后，我就会天界去抓她，她弄不死我，我就要弄死她。”夜殇开口说道。

　　“你能不能弄死她本座不知道，但本座可以确定她弄不死你了，魔翼族三太天，很久不露面，也不出手一次，你这才多大的年纪，就跟其中的两位有过交集，还能活着好好的，难得！”大宗老拍拍夜殇的肩膀。

　　以往魔翼族三太天每一位出现和出手，都带代表着腥风血雨出现，都是对天界的一个冲击，可在这个纪元魔天姬和魔御天相继出现，但都没有什么作为，甚至说面对夜殇后一直处于被动的状态。

　　“夜殇，师伯和大宗老谈过，轮回海岛上最大的危机就是虚无紫光蛇群，你能不能和虚无紫光蛇王交流下，让虚无紫光蛇王群别伤害天界百族的修炼者，这样我们就可以派两统天荒军进入轮回海岛，进行全面防御。”琊武王开口说道。

　　听到了琊武王的话，夜殇就招手喊来了，跟司空初羽、杨蕾和青姬呆在一起的小紫开口询问了一下。

　　得到小紫肯定的答复后，夜殇对着琊武王点点头。

　　“你是天界生命，为天界的安稳努力这应该，但本座很感谢你能有这份明悟。”琊武王看着小紫说道。

　　小紫身子摆动，摇了摇头，它自然知道琊武王是大人物，有琊武王的肯定，它很高兴。

　　随后大宗老就去安排天荒军的事情，传送阵不敢使用，那么人员到来都得他来回携带。

　　“师伯，弟子打算参悟师尊留下来的剑法。”夜殇和琊武王说出了他的想法。

　　“不行，你必须在度过天道帝劫的劫数后，才能去参悟。”琊武王否定了夜殇的建议后，给出了一个条件。

　　夜殇有点不明白，他是觉得本尊修炼境界，分身没什么可修炼，觉得修炼燕无双的剑道可增加实力。

　　“你和你师尊的道不同，你有自己的道，修身修德之道、禁忌轮回之道，在天道帝劫没来之前，你的道还不够稳，这时候接触你师尊的禁忌剑道不合适，对你的道冲击太大，反而没什么好处。”琊武王说出了原因，他对教导夜殇就是跟教导弟子一样，所以没有什么隐瞒。

　　“多谢师伯提点，弟子明白了。”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“你跟师伯客气什么，你人族人皇，但也是神都城一脉传人，所以师伯期待你的成长。”琊武王笑着说道。

　　夜殇明白，支持人族人皇是大局观，琊武王内心也有着个人情感。

　　随后琊武王询问了夜殇的修炼状况。

　　夜殇就将自己各个属性的修炼情况，跟琊武王说了。

　　“齐头并进的难度大，但够均衡，你这么选择没错，毁灭属性和时空属性的推进不着急，先将虚无和无极属性提升起来，各个属性的成就都高，那么你的禁忌属性就强，没有短板。”琊武王开口说道。

　　接着琊武王和夜殇说了，关于他知道的，天界和天荒无数年月的碰撞，巅峰对决就是禁忌属性的对决，同样是禁忌属性，但战斗力也是有高有底，战斗力的高低就取决于禁忌属性组成中的各个属性的修炼。


第1992章 百王部落

　　禁忌属性是组合属性，比如说轮回属性，它是毁灭、空间、时间、生命和死亡属性的组合，也可以说是毁灭、时空和无极属性的组合。

　　这几种属性成就的高低，决定着禁忌属性轮回的成就以及威力，比如说几种属性都是三成之下天地大势，那么组合后是初级的禁忌属性；如果几种属性是四到六成天地大势领悟，那组合后就是中级禁忌属性；几种属性的天地大势领悟到了七到九成，那就是高级禁忌属性。

　　几种属性修炼到帝劫程度组合后就是顶级禁忌属性，当然了几种属性修炼到了皇劫程度，组合起来后就是圆满的禁忌属性。

　　“这么复杂……师伯，弟子对于虚无和时空属性比较契合，毁灭属性一般，无极属性弟子不擅长，想要全部修炼出成就，这恐怕比较难！”夜殇开口说道。

　　“呵呵！你现在就是中级禁忌属性，还怕将来没有成就？慢慢来，这个轮回还没有进入第九纪元，给你一个纪元时间，别说高级禁忌属性，师伯相信你修炼出顶级的禁忌属性都没问题。”琊武王对夜殇的信心很足，因为夜殇十分年轻，现在的底子就积累得十分浑厚。

　　“弟子会努力。”夜殇点点头。

　　“属性的领悟和修炼，关键是根基和起步，好比至尊属性就太难拥有，整个天界先天拥有至尊属性根基的就一人，后天修炼到圆满的有，但都付出了无数年月的时间去推演；有了至尊属性只是一个根基，四大高级属性的拥有也是极难极难的，要不然也不会称为禁忌属性。”琊武王开口说道。

　　“既然有了得天独厚的条件，那么弟子要做的，将这些条件发挥出来。”夜殇开口说道。

　　跟琊武王聊了一会，夜殇心里开朗了很多，未来的路是很难，但也不是看不到亮，因为他的一切都已经进入了快速发展，都有一个好底子。

　　大宗老离开了，去安排天荒军入主轮回海岛的事情。

　　至于说魔御天等人目前是不是成功建立了据点，夜殇没有担心，因为目前没有这个可能，轮回海岛可以说在天界人马的监视下，魔翼族队伍就很难有作为。

　　几天时间过去后，大宗老带着两统天荒军到了轮回海岛，开始了历练和探查。

　　见到天荒军到来，夜殇打算离开，他打算回去抓魔天姬。

　　不过大宗老和琊武王没同意，因为他们觉得夜殇修炼是大事，另外他们觉得魔天姬翻不起大浪。

　　天荒城主的分身也到了轮回海岛。

　　三位巨头聊天的时候，将夜殇也喊过去了。

　　“第一领和弑神小队的成员状态都很好，很有前途！你出现后，给天荒城带来了勃勃向上的生机。”陈皇看了一眼据点的宿营区说道。

　　“这是当初晚辈活着回来了，如果倒在天荒，哪里还有什么生机。”夜殇嘀咕了一句。

　　“呵呵！本座的大预言术不是假的，说你不会陨落，你自然不会陨落，再说了那种高压下的修炼，对你只有好处没有坏处。”陈皇笑着说道。

　　“是啊！看看你们一群人现在多有朝气，都是那么积极向上，年轻真好。”大宗老笑着说道。

　　“他们很快乐，天界有这么一群积极向上的一群人，未来满满的都是希望。”天荒城主开口说道。

　　“夜殇，师伯这一代人心很累，不是怕战死，是怕扛不住。怕在我们这一代，在我们生活的年代天界沦陷，也怕天界没有后续人才，那样我们扛到最后，扛到灰飞烟灭，走了也不甘心。”琊武王开口说道。

　　“时间还多，不是还有一个纪元，弟子也只有一个纪元，到时候就要跟师伯、跟城主大人和大宗老一样，去接受最高劫数的洗礼，能过大家一起过，倒下了那也没什么说的。”夜殇开口说道，他禁忌属性在身，一个纪元后灭神劫自然来临，算算时间，按照寿命算，那时候也是天荒城主、琊武王和大宗老也都要承受灭神劫的时候。

　　“是啊！你的压力也不小，所以魔天姬那现在连帝王都没进入的角色，暂时你也别太费心，另外要找她也不是很容易，她身上带着宝物，能避免占卜术，加上有空间法宝可以隐藏行踪，她真想躲也不好找，城主，魔天姬这么折腾几次，是不是气数真的尽了？”大宗老说了几句后，看向了天荒城主。

　　“连续的被打击，对魔天姬来说是极大的伤害，可以说对她的灵魂形成了不可恢复的消耗，纵然是度过了七皇劫的修炼者，但实力上已经无法跟阶位一样，至于说不朽潜质，已经没了。下一次的皇劫她能不能度过都是未知数。”天荒城主点点头。

　　接着天荒城主跟夜殇说了他们几位和宗老商议的一些决定，马上进入这个轮回的最后一个纪元，最后一个纪元天界不再打算保守的守下去，要打进天荒，要跟天荒魔翼族进行真正的拼杀，也就是进行最后的战斗。

　　“我们天界有百族联盟，魔翼族有百王部落，他们都是魔翼族，是魔翼族的支脉，夜殇你可能不明白，在魔翼族，只有出现过王者的部落才能叫王者部落，王者就是五皇劫之上的魔翼族才能拥有的封号，最后决战之时，就是我们天界和魔翼族在荒界本土还有天荒人马的最后决战。”琊武王开口说道。

　　“弟子明白，我们天界神兽种族也不少，加上百族齐心，所以有战斗就坦然面对。”夜殇倒是没有什么压力。

　　回到了自己的帐篷后，夜殇泡了一壶茶，思考着一些事，他明白了，为什么天荒城主等人没让她回去，因为即便是有着烛九云的精血，也不见得能抓到魔天姬，因为魔天姬身上有着可以避免占卜的宝物，而现在他需要的是将实力提升起来。

　　在夜殇思考的时候，司空初羽、杨蕾和青姬进入了夜殇帐篷，几人脸上都是兴奋的神色。

　　“坐下先喝茶，然后再说什么事情，你们也是的，都什么修为了，还喜怒于形色。”夜殇给三女倒了茶。


第1993章 神魂合一

　　“羽君已经回到了空中之城，跟我们说他要渡劫了，他的天地意志领悟已经圆满，原本在星月城就该渡劫，不过他觉得到空中之城渡劫踏实。”司空初羽开口说道。

　　“好事！我传授过他们几位无漏真身的修炼，度过风火劫没难度，等着为他庆祝就好了。”夜殇端着茶壶的手抖了一下，儿女有成就是他最高兴的。

　　“想不到羽君是最快的，原本以为夜少蕾应该是在小罗之后最先入帝，但是被瓶颈卡住了。”曼陀罗开口说道。

　　在夜殇的五个儿女当中，目前资质最高的是夜小罗，其次是夜灵夕，然后夜少蕾、夜羽君和夜青颜。

　　夜灵夕年纪小，修炼的年月不如几位哥哥和姐姐。

　　“谁先入帝都一样，他们都有这个潜质，儿孙自有儿孙福，他们都有自己的路。”夜殇笑着说道。

　　这对夜殇来说是一个好消息，在封天大殿内镇守九域世界的九域分身回到了空中之城，和儿子喝了一坛酒，将儿子送到了大湖边度风火劫，自己就在一边等候。

　　对着父亲欠欠身，夜羽君就去渡劫了。

　　夜殇带着夜家人就在一边等候，虽然知道修炼了无漏之身度风火劫没有什么危险，但夜殇也不愿意离开，他想告诉儿子，不管什么时候，有事了父亲都在身边。

　　“父亲，喝杯茶吧！二哥没事的。”夜小罗泡了一壶茶后，到了夜殇身边开口说道。

　　“你渡风火劫的时候，为父不在身边，让你自己扛着了。”夜殇扭身拍拍夜小罗的肩膀，这些年他始终觉得愧对家人。

　　“父爱如山，您在不在我们身边，您对我们的关心和爱护，我们都能感受的到，做您的儿子，儿子感觉幸运。”夜小罗开口说道。

　　夜殇到了大湖边的木舟内坐下，给赶来的父亲和母亲也倒了茶。

　　“父亲，作为您的儿女，我们心里很自豪、很幸福，可压力也很大，弟弟和妹妹们修炼都很努力，因为夜家没有废材，夜殇的儿女都要做人杰。”夜青颜开口说道。

　　“那是你们想的，其实在父亲心里，你们快乐生活是最重要的，你抓紧给自己嫁出去，为父不管是先做爷爷，还是先做外公都是好的。”夜殇笑着说道。

　　“父亲，你这做爷爷的日子可不远了，羽君成帝后，估计马上就会提成亲的事情，紫音是不是啊？”夜青颜看向了也一直在等候的秦紫音说道。

　　秦紫音点点头，她了解夜羽君，在夜羽君的心里父亲和母亲就是他做人做事的楷模，他一直希望自己能有成就，能给爱的人一份安稳，而成帝是夜羽君对自己的要求。

　　“好，等羽君成帝后，为父就安排这件事。”夜殇笑着点点头。

　　夜羽君的风火劫没给他带来什么风险，渡劫过后空中之城后自然是庆祝，在庆祝宴席上，夜殇就跟夜羽君说了婚事的问题。

　　“父亲，儿子不打算大操大办，那没什么意思，儿子和紫音商量过，就是两家的家长坐在举办个家宴，简简单单的就好。”夜羽君开口说道。

　　“是的，父亲大人就不用为我们的事情操心了。”秦紫音也开口说道，她知道夜殇一直忙于修炼，忙于天界的事情。

　　“初羽，你看呢？”夜殇看向了司空初羽。

　　司空初羽点点头，她也比较尊重孩子的意见，夜家人都不喜欢张扬。

　　后续事情自然不用夜殇费心，有人去准备一些礼仪礼数问题。

　　夜羽君的婚礼刚过，天荒城就迎来了一场战争，是近半个纪元来的最大战争，魔翼族魔御天和魔战天带着人马进攻天荒城。

　　双方在寂灭海桥展开了大战，战斗的结果很惨烈，魔御天和魔战天被天荒城主和琊武王击退，百族联盟和魔翼族大军都有巨大的伤亡。

　　在轮回海岛的夜殇知道消息的时候，战斗已经结束，天荒军三十领直接战没了三领人马，百族宗老也有陨落，寂灭海桥上也留下了满满的魔翼族尸体。

　　天荒城主等人也不明白，这魔翼族怎么就突然发狂，突然进攻天荒城。

　　琊武王将夜殇喊道了宿营地大帐内，跟夜殇交流了一下战况。

　　夜殇从琊武王的分身的口中得到了一些消息，魔翼族的魔战天突然崛起，战斗实力很强，已经超过了魔御天，跟天荒城主战斗的不相上下。

　　“魔战天一直很低调，他已经将本尊和分身合一，是神魂合一！这是为度过灭神劫做准备了，我们天界目前只有天荒城主做到了这点，师伯一直以为不着急，看来也得提前走这一步，师伯以后就不在这里，大宗老的分身会代替师伯。”琊武王对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他知道现在局面很紧张，琊武王等人必须做出一些决策。

　　琊武王走了，夜殇有些沉重，因为神魂合一后不度过灭神劫只有一个纪元的寿命。

　　“想什么呢？想这次大战的事？放心，现在的事情不用你们费神。”大宗老来到据点边缘，陪着夜殇眺望断天山。

　　“战争给我们天界带来了很大的伤害。”夜殇开口说道。

　　“是的，为了战争胜利，天荒城主和琊武城主他们做出了神魂合一的选择，放弃了灵魂转世的退路，就是打算硬抗灭神劫，将转世的机会留给我，这也是无奈的选择。”大宗老低声说道。

　　夜殇心里一震，转身看向了大宗老。

　　“本尊和分身融合，灵魂融入本尊，神魂合一修炼体内世界，就不会再有转世的机会，本座希望他们成功，但希望很渺茫，因为在所有的典籍记载中，就没有提过度过灭神劫如何。而我们所知，最接近完成灭神劫的是魔翼族的一位始祖，但也没有完全度过。为什么魔翼族能在天界立足，因为魔皇城就是那位魔翼族始祖的神海世界，我们根本打不进去。上一轮回的人皇，惊才绝艳，杀到魔翼城几次，都被击伤击退，我们没有办法。”大宗老低声说道。

　　夜殇心里莫名其妙的有些悲愤。


第1994章 血缘感应

　　“天界一千轮回，每个轮回都是这么的惨烈，太多的人族和百族先贤为了天界的安稳前仆后继，陨落在历史的长河，有一些典籍记载的，本座和你说说。”大宗老的声音有些低沉。

　　天界初始，最为强大的是仙罗族，统御了的天界数个轮回的霸主仙罗族为了对抗魔翼族，全族战死！

　　第二时期是星辰氏族，强横无比，带领着天界百族和魔翼族战斗十几个轮回，也全族陨落，战斗至最后一人。

　　第三时期天界是火炎族最强，同样带领着天界抗衡了数个轮回，结果也是一样，不过他们有后裔存在，现在的火灵族就是火炎族的后裔。

　　第四时期天界的统御种族是月灵族，结果也是一样。

　　第五时期……

　　第六时期……

　　天界最为强盛时期，是第九时期，崛起的那个纪元，在史上称呼为天罗纪元，那时候天界的统御者是血月修罗族，跟人族接近，号称是最强的战斗种族，那时期天界几乎一统，只是拿不下魔皇城，因为魔皇城是魔翼族一位始祖的神海，对除了魔翼族之外的种族排斥，无法打进去。

　　那时候天界百族就有了明悟，没有度过灭神劫的修炼者，无法打破魔皇城的防御，无法毁灭魔翼族在天荒的根基，即便是打进去，进入后修为会被无限压制，根本灭杀不了魔翼族的道统。

　　魔皇城和荒界相连，不能打破魔皇城，那魔翼族就可以持续对天界产生威胁。

　　“无数年月，天界百族先贤为了这一目标一直努力，无数惊才绝艳的先贤，冲击灭神劫就是为了毁灭魔皇城、抗争精神一代代的传了下来，曾经的人族天皇极道、星辰王者星君、火焰皇烈焰、金龙王者弑天、修罗女皇夜天心，都杀到过魔皇城，他们为天界的稳定拼杀到生命的最后，到我们一轮回，是天界最后的一个时期，本座先祖是极道家族，先祖就是极道天皇，是那一任的人族人皇，本座愧对先祖。”大宗老开口说道。

　　“我们或许只是这悠悠史书中一页，但要做那辉煌一页，即便是战死，也要告诉后人，跟魔翼族的战斗我们参加过，这世界我们来过，要留下属于我们浓重的一笔。”夜殇开口说道。

　　“定乾坤、掌轮回、控始初，不朽行于天下！这是先祖极道天皇留下的预言，我们天界的修炼者，无数年纪年月都在努力，金龙王弑天和修罗女皇夜天心都冲击过灭神劫，夜天心是最接近成功的，最后还是失败了。神都城的琊武山，天界龙脉之首内部，是金龙王弑天陨落后的身躯所在，一直镇守者天界气运长龙；夜天心陨落后留下了天荒塔，天荒塔一代代的传到了现在，几个轮回前，魔翼族攻打到天荒城，天荒塔曾经发出过一剑，斩杀了当时的魔翼族最强者，史书记载那是夜天心遗留的精气神发出的一道剑气，你师尊的剑道，就是修罗女皇夜天心的剑道。”大宗老开口说道。

　　“原来夜氏也有人这么强大，虽然跟我没什么关系，但内心还是有一些激动，现在是天界最后一个轮回，不过九域世界也崛起了，九域世界崛起，我们天界百族有退路，有退路的情况下我们拼死战斗，也有底气。”夜殇挥动了一下手臂。

　　呆在魔山地窟之外的魔御天脸色阴沉，因为他的计划失败了。

　　魔翼族大举进攻天荒城，就是他的策划，他是想将天界在轮回海岛的力量调走，他在轮回海岛上可以有能有作为的空间。现在他感应到大宗老的气息在轮回海岛，他还是无法肆无忌惮的行动。

　　另外魔御天也见到了天界势力的强横，魔战天展现出来的实力很强劲，可还是被天荒城主压制，他本尊和琊武王战斗，也是出于下风。另外魔祖殿的两太上和大宗老战斗，也是无法取胜，至于是普通修炼者的对碰，双方差不多在伯仲之间。

　　魔御天清楚局势，这次出战只是魔翼族的一部分实力，同样天荒城出战的也只是天界的一部分实力，天界的神兽种族也没有出手，局势很不明朗。

　　另外魔御天也清楚了，魔山的山窟内阵法不能运行的原因，是因为魔山半山腰天界势力已经布置了阵法。

　　这也是魔御天发动战争的原因，可天界人马没有撤走，他的计划还是无法实施，思考了一下，魔御天决定换地方发展，因为留在魔山不可能再有作为。

　　魔御天将天窟内阵基都拆掉了，布置大型阵法，消耗的灵石数量很大，他必须要收起。

　　收起了布置阵法的圣灵石后，魔御天看向了龙骧和赦元，“这次你们做得不错，据点没有成功建立，是因为其他原因，现在你们想想，看看还有没有合适区域的做据点？”

　　“虚无紫光蛇以往只在断天山外围区域，他们不到断天山内部，我们可以到断天山试试。”龙骧开口说道。

　　思考了一下，魔御天点点头，他觉得这是目前可行的办法之一。

　　魔御天离开后不久，龙语找到了夜殇，因为她感受到了一些异常的感应。

　　“远么？”夜殇开口问道。

　　“不会很远，应该是血脉联系。”龙语开口说道。

　　“集合人马出发！”夜殇对着也赶过来的龙金开口说道，他知道龙语是黑龙族，在魔山有血脉感应那就不是小事，必须去探查看一下。

　　夜殇将队伍集合完毕，发现动静的大宗老也过来了，他不知道夜殇要做什么，有些担心，要询问一下。

　　夜殇将情况和大宗老就说了一下。

　　“将队伍留下一半人马驻守这里，本座跟着你们看看。”大宗老开口说道。

　　经过上次夜月山庄一战，黑龙族的叛逆清理干净后，黑龙族是天界的黑龙族，所以黑龙族的事情大宗老必须得上心。

　　在龙语顺着感觉的指引下，一行人盘盘旋旋的走了一阵子，到了魔山山窟的入口。

　　“兄长，感觉就是这里！”龙语指着山窟说道。

　　“看来魔山的有秘密也是存在于这里，大家小心戒备。”夜殇说完就进入了山窟。


第1995章 战争遗留

　　夜殇进入山窟，大宗老和第一领军士以及弑神小队的成员都跟在后边。

　　山窟内部的山壁上有着一些低阶灵石，散发着光芒，倒是不怎么暗。

　　随着前行，山窟内部的情况也展现在大家的眼前，一个个破坏的阵基，都是新痕迹，龙语一只朝着一个地方前行。

　　夜殇等人就跟在后边，龙语有目标前行，那她的感应就在前方。

　　随着前行，到了山窟的尽头。

　　站在山壁前，龙语略微思考了一下，又看了看四面后，对着山壁打出了一拳，随着龙语这一拳的震荡，山壁崩塌，接着又一个小型山窟出现。

　　在山窟的中间，有着一枚巨大的龙卵，不过是破损的，少了上半部。

　　龙语走了过去，夜殇也跟上了，大家看到在卵壳内有着一具骸骨，一具没有精血，已经干涸的骸骨，是一条鳞片贴在骨骼上，没有了血肉的黑龙骸骨。

　　“兄长、大宗老，这具骸骨就是我的亲人。”龙语的声音有些哽咽。

　　夜殇伸手拍了拍龙语的肩膀，他明白了一些，眼前的龙卵和龙语就是上个轮回最强黑龙王的一双子嗣，一双迟迟没孵化的子嗣。

　　上个轮回最强黑龙王的一双子嗣，一颗龙卵被魔翼族弄走，一颗就是龙语。

　　“龙首人，我龙语发誓，不是你死就我亡，此仇不共戴天！”龙语头发飘动，眼里满是怒火。

　　夜殇心里也是极为愤怒，虽然细节不甚明了，但大概事情已经清楚，这一切都和魔翼族和龙首人有关。

　　“这具骸骨叫魔元杰，上个轮回的魔翼族人物，这一切应该是他的原因，具体他怎么带着龙王子嗣到这里还不甚明了，或者因为大战过后空间不稳，或者有是一些不为人知的手段，大战过后他来到了这里。也是因为他拿走了这枚龙卵，让黑龙族沦陷了这些年。”大宗老指着龙卵旁边的一具没有灵魂，但身体栩栩如生的魔翼族老者说道。

　　夜殇和龙语能明白，上个轮回最后一战，战斗得很激烈，空间破碎、空间通道等全部出现，魔翼族遗留到了天界一些，控制了黑龙族和拿走了龙卵的魔元杰应该是一批魔翼族。

　　龙语挥拳一震，毁灭能量出现将魔元杰骸骨震碎。

　　自身是毁灭属性分支的龙语，这一拳就不是没有修炼出道韵的魔元杰骸骨能扛住的。

　　灭了魔元杰的骸骨，龙语上前将破碎的龙卵收了起来，“不知道你是我兄长、姐姐，还是弟弟妹妹，我带你回黑龙族。”龙语的声音有些哽咽，因为那是她的至亲。

　　“为什么我们据点的阵法不稳，原因也出来了！魔御天在龙首人和蛇首人的带领下，到了这里布置了大阵。因为两个防御大阵距离比较近，又都有稳固虚空组成部分，所以产生了冲突，只要他启动大阵，我们的阵法不稳，他的也是一样，所以他准备迁移了，这也是他离开后龙语才有了感应。”夜殇开口说道。

　　“这也说明过去的时间内，他一直藏在这里，就没有什么作为。也是这次魔翼族对天荒城发动战争的原因，他是想让我们有危机感，放弃这里回援天荒城。”大宗老开口说道。

　　夜殇点点头，只要不笨，一些事琢磨一下就能想的通。

　　“这是龙语有感应，要不然我们还发现不了这里，也不知道魔御天做过什么，要做什么！”龙金低声说道，龙语的亲人被害，他是感同身受，所以也是很愤怒。

　　“小紫，跟虚无紫光蛇群说一下，活动的面积稍微大一点，被攻击了就跟我们汇报一下。”夜殇对着盘在他手臂上的虚无紫光蛇王小紫说了一声。

　　小紫身子震动了一下，给了回应，也将信息传达给了虚无紫光蛇群。

　　灵树长老也对着一直在他身边的石树族族长传达了命令，魔御天离开了魔山，那就会去找下一个合适的据点。

　　“魔御天一定会对虚无紫光蛇群严防死守，所以虚无紫光蛇只有在运动中才会发现魔御天等人。以往没有据点的情况下，魔御天灵魂之力强横，可以躲开虚无紫光蛇的探查。等有据点候无法躲开，他就会选择出手灭杀，哪里有虚无紫光蛇被攻击，他们就应该在哪里，另外能不能找出他们，就要靠布置出去石树。”夜殇开口说道。

　　大宗老和灵树长老以及石树族长都点点头。夜殇分析的就是当下的局势。

　　随后大家检查了一下山窟，夜殇捡起了魔元杰的储物戒指接着打开了。

　　打开魔元杰的储物戒指之后，夜殇呼出一口气，他一直很纳闷自己在轮回海岛呆的时间不短，可对百族联盟和魔翼族的战斗遗留没有发现，此时明白了，一切都在这魔元杰手里，好多兵器，另外圣灵石也很多。

　　夜殇将储物戒指递给了大宗老，“这应该是上个轮回战争后的遗留。”

　　看了一下大宗老极为震惊，因为这份遗留数量很可观，对百族联盟的帮助极大，因为那都是百族先祖的武器。

　　将地窟探查明白后，夜殇等人回到了据点。

　　回到据点，夜殇布置了起传送阵，山窟内的阵法阵基被魔御天自己毁了，就不会有干扰据点大阵运行的存在，以后就能稳固，传送阵的使用也没问题。

　　夜殇将传送阵布置好之后，大宗老的本尊从天荒城来了，带来了天荒城传送阵的传送水晶分体，还有传送水晶，直接就将传送阵连接了起来。

　　灵树长老看守防御大阵的同时，也镇守着传送阵。另外天荒城执法宗老秦千结也过来了，轮回海岛成立了据点，那就是大事，必须要安全。

　　大宗老本尊和分身都没有离开，都呆在这据点内，因为他担心一道分身克制不了魔御天。

　　夜殇分身呆在据点内，有时候会带着队伍去转转。本尊一直在时间加速内修炼，他主要研究方向就是无极属性，他的无极属性是五成火候，是属性中成就最低的，另外就是触类旁通推进毁灭、虚无和时空属性，夜殇也期望自己的其他属性到达九成一分，那么就可以去冲击天道帝劫。

　　夜殇很想看看燕无双的剑道，应该说是修罗女皇夜天心的剑道。


第1996章 差距太大

　　魔御天灵魂之力强大，他躲避着虚无紫光蛇的探查，辗转到了断天山内部，到了当年出人皇和魔祖战斗的地方。

　　虽然一些痕迹都不在了，但魔御天能感受到当初战斗的气息，他朝着魔祖陨落的地方拜了拜。

　　魔祖是上个轮回魔翼族的最强者，九皇劫高手，也是一个轮回中最有希望度过灭神劫的，只是人皇提前渡灭神劫，他必须前去阻止，因为一旦天界人皇度过灭神劫，那对魔翼族是毁灭性的灾难。

　　人皇渡劫，魔祖前来，两人之间不仅仅是战斗，也是同时对抗灭神劫！

　　因为干预、因为参与，魔祖的灭神劫也提前到来，原本魔祖度过灭神劫的希望比人皇还大，在其灵魂接受劫数冲击的时候，人皇突然放弃了自己渡劫，引动灭神劫和自身能量朝着魔祖杀去。

　　这让魔祖承受了双重灭神劫和人皇的攻击，导致灵魂被毁，同样的放弃自身渡劫的人皇也陨落了，那一战也是上个轮回最巅峰的对决。

　　“先祖在上，我族还在努力，拿不下天界，那就拿下下一个至尊世界。我们这一代或许不行，但荒界的年轻一代已经崛起。”魔御天低声喃喃着，他是魔祖的直系后人，他出生于上个轮回最后一个纪元，因为惊才绝艳，接受过魔祖的指点。

　　拜祭过先祖，魔御天讲空间法宝内的所有人马都转移了出来。

　　“这里曾经一个终极战场，能量不是很稳，你们到四周看看，找一个合适的地方。”魔御天下达了命令。

　　夜殇经常带着队伍出战，没事的时候就在据点内修炼枪法，大宗老毫不吝啬对夜殇的指点。

　　秦千结也经常和夜殇交流，对于夜殇她更多的是欣赏。

　　修炼之余，夜殇和大宗老与秦千结请教修炼常识。

　　对于巅峰帝皇之后的修炼之路，夜殇也是越来越明了。进入天道九帝劫阶段，是对道的修炼，最主要的是关于自己将来方向的定位，以及道的奠基。

　　夜殇对自身的道有明悟，是修身修德的功德之道，这是上天承认的，功德帝君的功德之位就是天道的认可。

　　另外就是禁忌属性轮回之道的修炼，这也是固定下来的。

　　令夜殇纠结的就是对于另外一种禁忌属性始初的安排，到底是修炼还是不修炼，大宗老和秦千结也给不了他答案，因为没有谁知道两种禁忌属性在身会怎么样，会不会引来天道惩罚。

　　没有人能给他建议，夜殇将龙金、天羽喊到了自己帐篷。

　　“十三哥有什么事？”天羽坐下之后开口问道。虽然娶了夜念笑，但天羽还是老样子，也没成熟到哪里去。

　　“你们俩坐下，我有点事跟你们说，你们别从关心我的角度去看，就客观的帮我想想，易身处地的思考下。”夜殇拿出两坛酒递给龙金和天羽分过去后，自己也坐下了，随后就说关于始初属性的事情。

　　“其实没那么复杂，按照寿元时间计算，天道劫数再怎么严厉也是一个纪元来一次对吧？再说了十三哥你一个纪元后，那是一定要承受灭神劫的，那还有什么顾虑？”天羽开口说道。

　　“咳咳！天羽你悠着点，不过说得也算有道理。”龙金看了天羽一眼，因为天羽的话太直接。

　　“哈哈！茅塞顿开，就是的，反正一个纪元后要承受灭神劫，我没到一个纪元的寿元一些劫数是不会来的，该修炼就修炼。”夜殇听了天羽的话后，思考了一下后说道，他明白了，事情有时候很简单，就是越思考越复杂。

　　“十三哥你真修炼啊？如果出点什么事，念笑能掐死我！”见自己的话说完，夜殇直接作出了决定，天羽有些后悔了，他也怕夜殇出事。

　　“现在后悔晚了，想你日子安生，那就为我祈祷吧！”夜殇笑着对着龙金和天羽举了举酒坛子。

　　三人喝着酒，聊着天，随后提到了魔御天。

　　“轮回海岛防御的这么严密，这魔御天哪里去了？一直没有消息。”龙金嘀咕了一句话。

　　“轮回海岛大部分区域有着石树和虚无紫光蛇，哪里会是空白区域？如果你们是魔御天，你们会去哪里找有作为的空间？”夜殇开口问道。

　　“普通区域不考虑，因为天界的天荒军和虚无紫光蛇能发现，要找就找那种军士探查困难，虚无紫光蛇不太会注意的区域，就好比魔山的山窟，至于说具体的地点推测这真不好说。”龙金开口说道。

　　“恶劣区域……”夜殇嘀咕了一句，站起身来，来回踱步思考着。

　　“断天山！”夜殇回身，三人几乎同时说出一个地方。

　　“越危险的地方越安全，断天山是我们目前探查的空白区域，天荒军进不去，那里原来虚无紫光蛇就不去，现在虚无紫光蛇都朝着其他区域探查，也不会关注那个区域。”夜殇有些兴奋，因为这绝对是正确的推测。

　　接着夜殇就跟小紫说了，让虚无紫光蛇群去断天山区域寻找。

　　安排下去后，三兄弟开始喝酒，夜殇也不是很着急，因为一个可稳固虚空，可以镇守空间的大阵不是短时间可以布置好的。

　　随后三人到了弑神小队的宿营地，跟着几十兄弟喝酒聊天。

　　“什么事情，让他这么高兴？”秦千结到了大宗老身边说道。

　　“他太年轻，困惑很多，或许是想明白了一些事。”大宗老开口说道。

　　夜殇和弑神小队的成员一起喝酒聊天，第一领的军士不愿意了。

　　花无言、白灵灵和左东等人直接过来了，“统领，你不够意思啊？大家都是你兄弟，这边喝酒那边看着？”

　　“哈哈！想多了，兄弟们存货对拿出来，今天不醉不归。”夜殇笑了笑，对着弑神小队的成员喊了一声。

　　第一领军士和弑神小队成员喝酒，天荒军的其他两领很羡慕，在天荒军只有第一领可以喝酒，其他领不行，因为有禁令。

　　“同是天荒军，差距太大了。”一个天荒军的大队长嘀咕了一句。


第1997章 再次开战

　　“现在第一领军士的精气神足，战意也是高昂，看来要给他继续加担子，我们天界百族就缺少这样的精气神，缺少这样的血气。”大宗老说出了自己的一些想法。

　　“他的能力没问题，实际战斗力已经超越一些宗老，可是太年轻，别人一想到他，首先第一印象就是惊才绝艳和年轻，会不会有质疑的声音？”秦千结说着自己的顾虑。

　　“不会，除去初始印象，仔细想想他出道后经历，他对天界百族的功绩已经超越了一些宗老，甚至比执法长老的功勋还深，迎回人皇骸骨、拿到天荒战戟，任何一件对天界百族的影响都是巨大的。”大宗老摇摇头。

　　平静的日子，夜殇就是等候消息，一个月后小紫告诉夜殇，接连有两条虚无紫光蛇传出信号后消失了。

　　“那是发现了目标后就被杀害。”夜殇让小紫确定位置，他知道虚无紫光蛇可以杀死帝境修炼者、甚至威胁帝皇境修炼者都没问题，但面对魔御天那样的高手，被击杀也是正常的。

　　这一次夜殇没打算自己行动，抓到魔御天的踪迹不容易，他要跟大宗老说一下此事，然后看看大宗老友有什么意见，再说了他自己带着队伍前往就是送死。

　　“太好了，发现他们踪迹不容易，这次要计划一下，一次将他们打残，一次性解决这轮回海岛的根源问题。”大宗老的盘龙枪重重的点了一下地面。

　　“那我去集合人马，等候大宗老指示。”夜殇说完就去了宿营地，将第一领和弑神小队的成员集合。

　　大宗老和秦千结也来到夜殇队伍所在的宿营地。

　　“夜殇，这次还得你还来指挥，也得你来带队，魔御天有藏匿自身契机的办法，本座没有，本座要进入你的空间法宝内，你带着本座前往。”大宗老开口说道。

　　“好！”夜殇点点头，他知道这是信任，大宗老自己有空间法宝，没有说进入自己的空间法宝，而进入他的，这就是无比的信任。

　　“本座也是一样，一切听你的安排。”秦千结也是一样的态度。

　　夜殇拿出了八龙鼎放在身边，接着灵魂之力一个爆发震动，将第一领的军士和弑神小队的成员收进了八龙鼎，只是一瞬间的事情，没有任何人有抵抗。

　　“好样的，不错！”大宗老对着夜殇伸出了拇指。让一个团队所有人都无比信任，没有一点点怀疑，这就是一个统御者的能力，大宗老知道他是做不到这点，在天荒军任何一个统领也做不到这点。

　　秦千结的眼中也满是赞赏，不去说能力，这是个人的人格魅力展现。

　　“那就委屈两位宗老了。”夜殇灵魂之力卷着大宗老和秦千结，将两人也朝着八龙鼎内收。不过随后三人都愣了一下，因为没有成功。

　　“哈哈！这个你要先拿着，你的空间宝物装不了。”大宗老拿出了一个青色的圆球，将手里的盘龙枪收进了青色圆球递给了夜殇，青色圆球是他的空间小世界，等级很高。

　　秦千结也尴尬的笑了笑，拿出一件玉简一样的宝物，将武器收进玉简，接着将玉简递给夜殇。

　　夜殇也明白了是怎么回事，不是大宗老和秦千结两人抗拒，是两人身上的有宝物等级高过他的八龙鼎。

　　夜殇知道这也是正常现象，大宗老和秦千结修炼了无数年月，有今天这个成就，运道也是惊人的，得到一些逆天宝物也是在情理之中。

　　将大宗老和秦千结的宝物别在了腰带内，夜殇看向了两人，“大宗老、秦宗老，出了我的八龙鼎后，你们的宝物自己取回。”

　　随后夜殇将大宗老和秦千结收进了八龙鼎，接着在小紫的指引下开始飞行，此时夜殇自己是进不去八龙鼎了。

　　时空属性进入到巅峰帝皇层次，夜殇的速度极快，转瞬千万里，夜殇让小紫确定大概区域，他要提前做计划，魔御天的实力太强劲，容易提前被探查到。

　　这一次行动，夜殇不只是想破坏掉魔御天现在布置的阵法根基，还要将他们的队伍重创，这次来的人马，跟上一次碰撞时候，实力完全不在一个档次上。

　　离着还一段距离的时候，小紫告诉了夜殇大概的区域，因为又有一条虚无紫光蛇被杀。

　　“进入虚空乱流，我们快递接近，他应该有警觉了。”夜殇对着小紫说完，挥动血麟诛邪枪破开了空间壁垒，接着带着小紫进入，然后快速飞行。

　　离着目标区域越来越近，夜殇也通知了八龙鼎内的大宗老和秦千结准备战斗。

　　夜殇加速了，他知道到了最后一段距离，是一定会被魔御天发现的，只能是越快越好，不给魔御天做出反应的时间。

　　大宗老和秦千结也是精神高度集中，因为战斗随时会到来。

　　断天山脉起伏，在魔祖陨落之地不远的相对平坦处，魔御天又布置好了一个阵基，检查了一下，其呼出一口气，这时候他皱皱眉，因为他发现大宗老的契机感应不见了，这很不正常。

　　这种情况说明，大宗老要么离开了轮回海岛，要么就是用特殊秘法藏匿起来了，为什么藏匿起来？那显然就是要针对他。

　　魔御天陷入了思考，他带着人马在这里已经呆了不短的时间，防御大阵已经初具规模，再有一段时间就可以投入使用，这时候退走就是前功尽弃，可不退走就有风险。

　　不只是大宗老的契机感应没了，让魔御天有警惕心，他已经杀了三条虚无紫光蛇。虚无紫光蛇是天界人的眼线，这点魔御天是知道的，因为上次攻击夜殇的时候，虚无紫光蛇王小紫的存在他是知道的。

　　就在魔御天在退走还是继续坚持之间犹豫的时候，夜殇等人到了，在魔御天看向虚空的时候，空间乱流内，夜殇灵魂震颤，将大宗老和秦千结转出了八龙鼎。

　　大宗老和秦千结都是左手虚招，收回了自己的空间宝物，接着撕裂空间就破开空间杀了出去。


第1998章 有些失误

　　大宗老出现后本尊冲向魔御天，分身就杀向龙骧。

　　秦千结攻击的目标就是赦元，魔御天的队伍中，最强的就是魔御天、龙骧和赦元。

　　夜殇也出现了，随手将第一领和弑神小队的成员转出了八龙鼎，“结阵对战，一个也别给我跑了！”

　　第一领和弑神小队的人马在人数上占有绝对优势，结阵对战人员也是足够。

　　麟芸带着一队人追着魔楼开杀，龙金、左东等人也都带着一队人开始围杀魔翼族队伍中的帝皇。

　　“小紫，看好了，哪里危险支援哪里，召集附近的虚无紫光蛇过来，有漏网的就杀。”夜殇对小紫交流了一句后，就朝着龙骧杀去。

　　此时高手对决，局面最容易出结果的就是大宗老分身攻击龙骧的战局。

　　大宗老是天界百族联盟三巨头之一，固然可能和天荒城主和琊武王有差距，但也不会太大，活了八个纪元了，至少是八皇劫高手，龙骧完全无法相比，差距很大，现在龙骧本尊就是躲避，防御，完全就不迎战，分身出手牵制大宗老。

　　夜殇出手后就是灵魂攻击，他要你辅助大宗老快递击杀龙骧，虽然看不出大宗老和魔御天的修为，但夜殇发现大宗老是处劣势，如果击杀了龙骧，大宗老本尊和分身合一，战斗局面就不是这样。

　　夜殇经过多次改变的灭魂斩，现在威力极大，速度也是极快，可以忽视能量防御，就是龙骧的护身气罩和领域再强，也挡不住这灭魂斩的入侵。

　　灭魂斩的月牙刃在龙骧本尊头部神海外围旋转，不断的对龙骧布置的灵魂之力进行切割，幻想等就不断传到了龙骧的神海。

　　这对龙骧就产生了极大的影响，片刻后就被大宗老长枪，将身子贯穿出一个孔洞，一条左臂更是被炸飞，随后大宗老发出了狂暴的一枪，是其潜心研究多年的枪道绝学，空间被禁锢，龙骧好像深陷在泥潭中。

　　慌忙之下，龙骧的分身挡在了大宗老必杀一枪的路线上。

　　随着一声闷响，龙骧的分身被大宗老一枪穿过，直接震碎，将其身躯震成了血雾。

　　能量剧烈的震动，大宗老绝学带来的空间禁锢效果就失去了，龙骧朝着夜殇杀来，因为夜殇的灵魂攻击给他产生的困扰很大。

　　见龙骧朝着自己杀来，夜殇直接是虚空步和家时空界躲避，他不是龙骧的对手，也不想和龙骧硬碰，他做到牵制和扶助就行了。

　　大宗老原本心里充满了担心，就是担心龙骧不理自己的攻击，要拼掉夜殇，看到夜殇施展输身法和防御绝学，顿时放心了，他看出了夜殇绝学的威力很大，另外这个战术是最正确的。

　　战斗在激烈进行，魔翼族队伍的人马越来越少，被第一领军士和弑神小队的人马分开口，组队格杀。

　　秦千结和赦元的战斗，秦千结是处于下风，被赦元压制着攻击，两者的差距不小，赦元比秦千结强出很多，但想要快速击败和击杀秦千结有难度，因为秦千结有一种秘法，就是分身在本尊附近，可以瞬间闪动，对本尊进行支援，分身也可以规避一些危险。

　　夜殇是躲避和防御，但灵魂攻击绝学一直施展，这种情况下，龙骧就挡不住，格挡了大宗老两枪后，就受到了重创，第三枪就被大宗老击杀。

　　见龙骧被杀，魔御天脸色变了，身子一个闪动，将被麟芸等人协同作战攻击的魔楼收起。然后朝着赦元冲去，他知道事不可为，就打算收拢一些成员离开，魔楼是魔翼族的核心人员之一，魔御天必须救。另外他也知道这一战过后，他也必须离开，因为他释放了全身能量后，魔翼族的祖器生死轮已经无效，重要他在轮回海岛上，大宗老就能找到他。

　　魔楼被魔御天收起后，大宗老就怒了，本尊和分身一起对着魔御天攻击，就不给魔御天去接近别人的机会，同时魔御天也处于了下风，大宗老本尊和分身一起攻击他，他也扛不住。

　　“记着，等下次本座见你的时候，会要了你的命。”中了大宗老一枪的魔御天对着大宗老吼了一声，接着闪身就离开了，因为他在耗下去没有意义，大宗老本尊和分身全都来了，就是为了压制他，再战斗下去，他甚至有危险。

　　魔御天战是不行了，但想走，速度还是可以的，只要甩开大宗老就足够，大宗老本尊和分身的速度又不能叠加。

　　魔御天走了，大宗老没拦住，但魔翼族团队的其他人就没那么好运了，直接被第一领军士和弑神小队成员包围绞杀，至于另外一个魔翼族团队的高手赦元，自然也跑不掉，他一直被秦千结缠着，他又杀不死秦千结，现在大宗老腾出来，他自然是死路一条。

　　战斗结束，夜殇下令打扫战场。

　　“还是被他跑了。”夜殇看着魔御天离开的方向说道。

　　“他不死战，不容易杀死的，这点本座心里早就有数，这次将他逼走，就可以了，要杀死他，只有城主和你师伯才可以，本座还差一些。”大宗老开口说道。

　　“这些阵基就破坏了吧！”秦千结开口说道。

　　“不用了吧！我们多一个据点也是好的，一会按照我们的阵法布阵，就是我们做主的大阵，魔翼族想打进来也没那么容易。”夜殇想了一下说道。

　　大宗老点点头，他也支持夜殇的想法，接下来的年月内，天界百族是要统治轮回海岛的。

　　接下来，夜殇就布置阵法，虽然魔御天带着人将这附近处理了，但想要将大阵布置好，还需要一些功夫。

　　两天后，大宗老告诉了夜殇一个消息，魔御天的契机感应消失了，也就是说离开了轮回海岛。

　　夜殇知道轮回海岛是稳下来了，不过他觉得这次的计划有失误，但不是他能开口议论的，他觉得大宗老如果通知天荒城主，或者是琊武王，完全是有机会留下魔御天这具分身。


第1999章 从未担心

　　夜殇是觉得不妥，但没有说，因为长辈之对错不是他能乱议论的。

　　大宗老来到夜殇身边，“想什么呢？”

　　“没想什么！”夜殇摇摇头。

　　“这次的时机不好，没有留下他的可能，你师伯回到琊武王山修炼神魂合一，无法出战；天荒城主忙着其他的一件大事，也没有时间赶来。”大宗老对着夜殇说道，修炼了无数年月有些事情夜殇不问，他也能看出夜殇的疑惑。

　　“抱歉，夜殇不该胡思乱想，心中不该质疑前辈先贤的决定。”夜殇有些歉意说道。

　　“哈哈！你看到了这点，本座很欣慰，对错没有什么不能说的。其实这次的结果已经很好，龙首人魁首和蛇首人魁首实力都不错，在大战中，我们天界百族能克制他们的人不多，会造成巨大伤害，解决了他们现在已经不错。”大宗老笑着说道。

　　“师伯和陈皇大人都忙，跑了魔御天，这是没办法的事情。”夜殇知道琊武王有事，但没想到天荒城主也忙。

　　大宗老呼出一口气，“城主大人压力很大。”

　　随后大宗老没瞒着夜殇，跟夜殇说了一些不为人知的事情。

　　天界百族和荒界魔翼族百王部落一直争锋，争锋是为了天界的统治权，这是最大的冲突和矛盾，除去荒界魔翼族，还有一些也想争霸的空间世界和种族，这些空间世界叫域外世界，他们的实力也很强劲。现在天荒城主就是去找这些域外世界的种族谈判，能谈拢那么没什么说的，如果谈不拢那么就战争。

　　“很强，能威胁到天界百族？”夜殇开口问道。

　　“是的，上一轮回末他们也出现了，我们天界百族高手有一部分就陨落在他们手里。所以这个轮回，天荒城主大人不打算给他们乱跳的机会。要么何谈以后和平共处，如果不能何谈，如果他们存着争霸之心，那么就在跟魔翼族的决战之前解决掉他们，不过能不能将他们全挖出来不好说，这件事难度大。”大宗老开口说道。

　　夜殇没有再询问，因为他发现他不知道的太多了。

　　据点建设得很顺利，据点的建设完成后，夜殇就安静了下来，没有魔翼族在轮回海岛上，虚无紫光蛇群对天界的修炼者不攻击，所以出去历练的队伍危险性不大。

　　另外轮回海岛的环境恶劣，天地意志彰显强烈，适合修炼。

　　大宗老的本尊和秦千结回到了天荒城，其直接召开了宗老会，跟宗老会通报了轮回海岛的事情。

　　“干得漂亮。”唐宗兴奋地说道。

　　“何止漂亮，霸气的厉害。”秦千结笑着说道。

　　面子！夜殇的事情，让人族的宗老感觉很有面子。

　　话题在夜殇旋转，大家都闲聊着夜殇出道之后的事。

　　“本座觉得他麾下人马的精气神很好，有着一往无前的气息。而天荒军甚至是天荒城所属就需要这股气势，本座觉得将轮回海岛现在的三领都划到他麾下，让他带着比较合适，给他们一些时间，那就是一支比较强劲的实力。”大宗老开口说道。

　　事实上秦千结的顾虑是多余的，没有任何一个宗老反对，全部是支持的态度。

　　“本座还担心你们目光短浅，会反对呢！看来都很有远见。”秦千结开口说道。

　　“夜殇是人族人皇，在人品上大家都信得过，在修为成就上的速度也是前无古人，最起码史书中没有超过他的记载，这样的人就该担当大任，有什么要反对的？”以往不在天荒城，最近才常驻天荒城的九尾狐族白子贞开口说道。

　　“其实就是德高望重，只是年纪太小，用这个四个字有点突兀，事实上德高望重跟年纪小也没什么关系。”虎寒的祖上，宗老会的虎族宗老开口说道。

　　“还是不好安排，我们天荒城的编制是队长、统领、宗老、执法宗老，他现在做宗老年轻，统领又屈才了。”大宗老开口说道。

　　“其实他就是他，人族的人皇，需要用统领、宗老这些来确立地位么？根本不需要。”邵均开口说道。

　　“确实不需要，不过邵执法统领你后怕不？当时一个放逐，将我们盟主放逐死了，就没有今天这些局面，控制虚无紫光蛇当眼线，阻止魔翼族人登陆轮回海岛，谁能做的到？这轮回海岛我们真是守不住。”普罗开口说道。

　　“其实也没什么后怕的，城主大人都说了，经过大预言术的预测，那次他会从天荒安然回来，普罗，夜殇都不计较这件事，你倒是念念不忘有意思么？”邵均看了普罗一眼说道，他是对夜殇心存愧疚，但不后悔。

　　“哈哈！没有念念不忘，就是一句玩笑话，邵执法统领还不了解我普罗么？”普罗笑着说道。

　　“人道盟很好，本座很羡慕你们，人道盟这几年折腾的，折腾得真有激情，估计不只是本座羡慕，估计大家都很羡慕。”邵均开口说道。

　　“羡慕的有，担心被拍的也有，甚至有诅咒的，不过本座相信还是羡慕的居多。”普罗开口说道，他是人道盟的元老，他骄傲他自豪。

　　“这是本座年纪大了，跟你们一起疯会被人笑话，要不然本座也会试着加入人道盟，进行惩恶扬善。”秦千结笑着说道。

　　“天界各个势力，被人道盟出现后，冲击的都很自律，天界的风气也再改变，这谁都得承认，这是功德无量的事情。”邵均开口说道。

　　邵均的话，得到了所有人的赞同。

　　“邵执法宗老，本座问一句，你和夜殇之间的梁子很深，就没担心过被拍？于坤可都被弄死了。”秦千结开口说道。

　　“从没担心过这个问题，秦执法宗老也别拿于坤那叛逆和本座比，本座以往做事是有些不对，但敢说都是为了天界百族，敢说问心无愧，这样的情况下，能被惩恶扬善的人道盟报复？那还有天理么？”邵均开口说道。

　　“这话在理，不说行事风格，从出发点和立场考虑，你确实不需要担心这些事。”唐宗点点头，他和邵均私交还是不错的。

　　“金龙王来了，青龙族、黑龙族都来了，我们迎接一下吧！”大宗老站起身说道。


第2000章 一视同仁

　　大宗老带着人到了天荒塔前，这时候金龙王带着龙族的人也到了。

　　“大宗老，龙族的一些问题解决了，现在也是非常时期，本王就全带了过来。”金龙王对着大宗老拱拱手，其身后的龙族对着大宗老也是欠欠身。

　　“过一些年，龙族和天界百族可能有些误会，但都是一些无伤大雅的事情，到了关键的时候还是要并肩战斗。”大宗老开口说道。

　　随后大宗老让人将龙族安排下去，在天荒城驻扎下来，接着将金龙王、青龙王和黑龙族大长老带到了天荒塔内，然后继续了开始的那个会议。

　　大宗老先是跟金龙王说了轮回海岛的事情，以及一些安排。

　　“夜殇小子够争气，龙金和龙语在他身边本王也放心。”金龙王开口说道。

　　“本座打算让他负责整个轮回海岛的事情，不过本座分身或者金龙王你的分身必须要去镇守，本座担心那魔翼族贼心不死再惦记轮回海岛。”大宗老开口说道。

　　“夜殇这个名字本座多次听过，就太年轻了，负责一个轮回海岛，能行么？”青龙王开口说道。

　　青龙王龙易行在龙族，是除了金龙王之外的最强者，不过在天荒城主手里吃过亏，所以不怎么到天荒城来，这次是硬被金龙王拉来的。

　　“他很稳重，而且战略和战术方面都很擅长，目前也是一方势力魁首，负责一个轮回海岛没问题。”大宗老开口说道。

　　“大宗老这么说，那本座自然相信他。”青龙王点点头。

　　“真没问题，魔翼族的魔御天和魔天姬和他斗过，但几次都在气势和结果落入下风，魔域族的两大巨头你们都知道，想要在他们手里不吃亏都很，更别说占上风。”大宗老开口说道。

　　“大宗老手里事情多，本座就去轮回海岛走走，看看那群小家伙怎么样，易行你是没见到过，那是真有本事。”金龙王开口说道。

　　夜殇本尊修炼，分身没什么事，就指导着第一领和弑神小队的成员修炼。夜殇很严厉，弑神小队的成员在训练和修炼中很怕夜殇，包括夜念笑。

　　大宗老带着一群宗老会的宗老，还有龙族的人到了魔山的据点，再一次传送后到了断天山的新据点。

　　“都给我将新阵法合击修炼好，修炼不好，不能停下！喝水、喝茶？都给我忍着！”夜殇对着修炼他研究的新阵法合击第一领和弑神小队成员吼了一声。

　　“怎么回事，发这么大的火？”大宗老带着人到了宿营地。

　　“第一领和弑神小队与魔翼族交手不是一次了，更是在魔御天的眼前战斗过。过去使用的合击阵法，人家回去了一定研究，所以修炼新的阵法合击很有必要。但这群笨蛋，对我新研究的阵法合击还领悟不了。这让人很着急，因为谁也不知道下次战争什么时候爆发，现在多流汗，战时少流血，能多增加保命的机会。”夜殇开口说道。

　　“很好，就应该这样，小子们努力吧！向你们统领看齐！”金龙王笑了一声，接着踢了龙金一脚，“还能再笨点么？走坎位，傻子都能看出来。”

　　“大伯，您是阵法高手，那是傻子么？”龙金有些郁闷，阵法他真不擅长。

　　夜殇请一行人进入了帐篷内，接着泡了一壶茶。

　　“第一领本座见过，当年没这么强势，现在确实很好。”青龙王开口说道。

　　大宗老跟夜殇说了宗老会的打算，就是打算将轮回海岛交给夜殇负责，轮回海岛上的三统天荒军全部交给其统御。

　　“大宗老，夜殇年轻，不适合管理天荒军，能带好第一领就不错了，不过大宗老您放心，我会做好属于自己的事，尽到自己该尽的责任。”夜殇没有考虑，直接就回绝了。

　　权势代表的就是责任，夜殇觉得自己现在不适合做一些事，尽快的提升自身的修为是真的。

　　“这样的事情别人求都求不到，本座想推荐你进宗老会，不过目前呢你自身修为提升是大事，也没时间管理一些事，所以就没那么安排，可管理这三统人马没问题的，他们都有自己的统领，你下达一些指令就行。”大宗老开口说道。

　　夜殇没吭声，他真是不愿意接这样的事，打心底不愿意。

　　“小子赶紧接了，人皇不担任责任谁但？你放心大胆的来，本王以后就呆在这里，谁不服，谁不听话，本王就大巴掌拍过去。”金龙王开口说道。

　　“是的，大家也都是信你的。”秦千结也开口了。

　　“不过我有些话要跟那三统人马说清楚，行，那我会尽力；不行，以前怎么样，以后就怎么样！”看看帐篷内的一干宗老后，夜殇没有再拒绝，这些宗老的面子他得给，金龙王的脸面也不能掉地上。

　　唐宗将魔山据点的天荒军带过来，和断天山的天荒军集合到了一起。

　　大宗老带着一干宗老和夜殇到了队伍前。

　　“今天有些事要宣布，以后轮回海岛的事情由夜殇负责，你们三统人马都归夜殇调派。”大宗老开口宣布，接着秦千结将夜殇腿了出来。

　　“那我说几句，不管好听，还是不好听，你们别介意。”夜殇呼出一口气后说道，“我麾下的人马，其实就是我夜殇的兄弟姐妹，让我直接拿你们做兄弟，凭良心说我做不到！如果我带领你们，首先是令行禁止，在决议没有下达之前大家可以商议，决议达成后必须执行。”夜殇看着三统天荒军说道。

　　“明白！”三统天荒军都回答了一声。

　　“能在我没有说出其他的承诺前，你们就回答出明白两个字，很难得！夜殇很欣慰，也谢谢你们的信任。作为人族，作为天界百族的一份子，我夜殇该做的一定会做到，刚才我说了第一领和弑神小队是我兄弟，那是在内心情感上。在战争中，我夜殇绝对会一视同仁，第一领该有的待遇，你们三统人马同样会有。”夜殇做出了自己身为统御者的承诺。

　　“夜统领，我想问一下，那第一领修炼的合击阵法我们三统人马能修炼么？”一位统领站出来问道。


第2001章 这错不了

　　“自然可以，不过丑话说在前头，要修炼就修炼出样子，别修炼的半生不熟的，出去泄了底不说，还丢了命。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，三统军士都武器敲击着胸甲领命，他们知道第一领和他们之间的差距很大。他们也清楚差距原本是有，但没现在这么明显，是在夜殇出现后第一领是发生了翻天覆地的变化，三统天荒军没有任何一统能和第一领战斗，即便是联合出战三统天荒军也没底气。

　　“大家没问题，那我夜殇自然也没问题，大宗老，这个活我接了。”夜殇转身对着大宗老点点头。

　　大宗老点点头，接着和金龙王等人回到了帐篷内。他传达了任命，夜殇接收成功，接下来他就不操心了，当年夜殇接收第一领的时候他放心不下，今天夜殇接收三统，他很放心。

　　“第一领十一个小队，第一小队和第十一小队，分别看守两个驻地，其他九个小队分成三组，暂时编入三统，一起修炼阵法合击，我给你们半年时间，如果半年时间不能让我满意，滚回天荒城，你们不是我夜殇麾下的军士。”夜殇对着身前的天荒军喊了一声，接着就离开了，有些事交代下去就行。

　　至于说为什么没给弑神小队分任务，夜殇有考虑，弑神小队和第一领的军士有交情，一起战斗过，得到了认可，但跟三统天荒军是没有什么交流的，个人修为上有差距，他担心得不到认可。

　　夜殇到了宿营地大帐内跟大宗老，以及其他宗老复命。

　　“就说了，你小子没问题，还推左推右的。这机会给谁，谁都要，自身强大是实力的象征，麾下有人那也是实力的象征，麾下有着几统天荒军，谁敢不开眼惹你，直接带人推平了他全家。”金龙王开口说道。

　　“咳咳！夜殇是功德君王，你不能这么教导，让你留在轮回海岛和夜殇在一起，也不知道是对是错。”大宗老看了一眼金龙王说道。

　　“留不留在轮回海岛都一样，他为龙语被放逐天荒无一句怨言；认龙语做妹子，让龙语风光出嫁，不受一点委屈，这是给我们龙族面子。我们龙族受人恩惠，那是永远记在心。再说了，龙语是谁？我金龙族太子妃，黑龙族的公主；他是龙金的兄弟，那就是本王的侄儿辈，所以一些事，大宗老你也是明白的。”金龙王开口说道。

　　“夜统领，我是黑龙族龙飞雪，只要你有事，黑龙族一定到位。”黑龙族大长老龙飞雪开口说道。

　　“多谢两位长辈厚爱，龙金、龙语我们一起并肩战斗，有着过命交情，照顾他们是我该做的。”夜殇对着金龙王和龙飞雪拱拱手。

　　“大气！大宗老你就不说了，天荒城主都没这个大气，他一直都是人族利益第一，一个神魔榜都不让我们百族上。”龙易行开口说了一句，上次被天荒城主收拾了一下，龙易行的怨念很深。

　　夜殇笑了笑，龙易行说的话他也承认，上次玄鸾族长闹腾的时候，天荒城主陈皇就说了，不说天界百族大局观如何，首先他是人族，可见是人族利益至上，之后才是其他。

　　“人族的神魔榜你们参合什么？你有想法，难道不会跟城主大人建议，弄个百族联盟帝皇榜？”大宗老看了龙易行一眼。

　　“这想法可以啊，名誉是所有修炼者的动力，谁不希望自己名满天下，这件事本王晚些时候跟城主大人交流。”金龙王倒是对大宗老的想法比较支持。

　　其他百族宗老也是点头，因为有竞争才有动力。

　　“易行、飞雪，轮回海岛的天然环境比较恶劣，但也是提升修为和境界的好地方，以后龙族子孙只要入帝必须到这轮回海岛历练上一些年，时间你们定，轮回战场变轮回海岛，地盘我们天界就要了，我们龙族就要了。”金龙王对着青龙王和黑龙族大长老交代了一句。

　　大家聊了一会，大宗老带着其他宗老就离开了，因为天荒城需要镇守，不能实力空虚。

　　龙易行和龙飞雪安排麾下去传达一些消息后，两人也留在了轮回海岛。

　　三统人马加上第一领的军士和弑神小队成员，每天都在努力修炼，修炼着夜殇根据这些年阵道修炼心得，研究出来的新合击阵法。

　　夜殇也会去检查，看到笨蛋他也是真骂人，甚至用血麟诛邪枪的枪杆子抽人，被抽的都不吭声，因为他们知道这一步是提升实力，提升保命几率的过程。

　　“你们都听好了，大家都是娘生父母养的，都是父母手心的宝，好好活着就是孝敬父母，孝敬长辈；家有妻儿的，那就是家里的担当，好好活着就是为人父母的负责态度，半年时间修炼不好的废物，不适合在我麾下战斗，那就哪里来的滚哪里去。”在演武场走了一圈，夜殇开口训了两句。

　　“绝不做废物！”

　　“绝不做逃兵！”

　　“绝不做孬种！”

　　回应夜殇的是三统人马的怒吼声。

　　“这小子很会蛊惑人心啊！”驻地的主帐篷内，龙易行对着金龙王说道。

　　“好话到你嘴里也变味儿了，几个纪元了，人家天荒城主没为难过谁，为什么就看你不顺眼？以后学着点怎么说话，夜殇这不是蛊惑人心，是明白大家内心在意的是什么，他是将心比心，懂么？”金龙王瞪了龙易行一眼，龙易行被天荒城主抽了，他心里也是老大不痛快，觉得很丢人，可龙易行为人处世之道真不太行。

　　“你是龙族老大，你说得算。”龙易行扭头看向一边。

　　“你目前要做的是什么不知道么？金龙族有龙金和夜殇交好，黑龙族中龙语和夜殇是兄妹，青龙族呢？他是数个轮回最为耀眼的人皇，现在不打好关系？你是不是傻？”金龙王看着龙易行，心里十分的有气。

　　“呃……那我现在就安排几个青龙族的好苗子到他身边。”龙易行听了金龙王恨铁不成钢的话，顿时悟了。

　　“抓紧安排，另外你人情世故不通，记着一点就行，他看谁不顺眼，你就看谁不顺眼，他骂谁你就打谁，这就错不了。”金龙王开口说道。

　　金龙王和龙易行说话的声音不小，这让单独一个帐篷，处理一些资源补给事情的秦千结直揉额头。


第2002章 青龙公主

　　秦千结有点庆幸，金龙王是让龙易行抱夜殇的大腿，如果抱一个混人，那就真天下大乱了，龙易行有些混是出名的，要不然也不会跟天荒城主有冲突。他混起来，也就只听金龙王龙霸天的。

　　思考了一下，秦千结发现夜殇现在的隐形实力很吓人，能左右的势力和实力，在天界百族或许只有三巨头能相比。

　　在天界除了人族，最强的就是几大神兽种族。

　　先说龙族，夜殇有事了，金龙王绝对力挺，黑龙族和青龙族也不例外；其次说血麟族，麒瑞一家欠着夜殇人情，跟夜殇也有交情，谁惹夜殇，也是绝对站在夜殇这边。

　　青鹏族也是一样，跟夜殇交情也不错。

　　九尾狐族的后辈在夜殇麾下，如果真有事情，九尾狐族也不会吝啬帮忙。

　　夜殇和冰凰族的情况不明朗，但大家知道冰凰族的新皇跟夜殇关系很好，不是血缘亲人，但胜过血缘亲人。

　　舞灵妃在星月城的事情，秦千结是知道的，冰凰族的真正的巨头出现后会解决这件事，从人性上分析，是不会跟夜殇起什么冲突的，最后的关系也会融洽。

　　神兽种族实力强劲，都是夜殇坚实的盟友，但还不是夜殇身边最强的助力，夜殇最强的助力是天界双城之一的神都城，夜殇是神都城继承人，这点天界有点身份地位的人都知道。

　　除去这些，夜殇麾下有着星月城，有着混沌界域，还掌管着人道盟，人道盟是几大势力的集合体，实力强劲这在天界是公认的。

　　“大势已成，只是短短的时间就积累出了这么强的底蕴，可怕！”思考了一下秦千结嘀咕了一句，有些事不去想没觉得有什么，这一去想就发现了其中震撼的信息。

　　有了金龙王的话，龙易行跟夜殇就热情多了，经常和夜殇聊天，一些有用没用的全都聊。

　　夜殇有点纳闷的时候，青龙族来了几个年轻的后辈，三个帝君。

　　“夜统领啊，你麾下都是精英，这几个家伙也是精英，你看看能不能收下，让他们也为天界百族出力？”龙易行带着青龙族的几位后辈精英到了夜殇的帐篷。

　　“果然，青龙王大人您的酒有毒，喝了你几坛酒，就得办事。”夜殇叹了一口气说道。

　　“呃……不是这情况，咱们之间喝酒那是交情，跟青龙族的后辈加入天荒军是为天界百族效力是两回事！”龙易行有些尴尬地说道。

　　“那我麾下人马的规矩，青龙王大人跟他们说了？”夜殇想了一下问道。

　　“说了，他们敢不按规矩来你剥了他们皮，本座都不说什么，一切你说的算。”龙易行拍着胸口说道。

　　“那行，你们跟我到第一领报道。”夜殇站起身说道。

　　“酒摆这里了，咱们回来喝。”青龙王拿出了一坛酒，摆在了桌子上。

　　夜殇看了看青龙族的几位优秀后辈，说是后辈但每个都有十几万年之上，几十万年之上的寿命。

　　“进入团队呢，首先是一个融合的过程，你们是青龙族的精英，但进入团队后，姿态要低一些，跟大家的关系要相处的融洽一些，多一些朋友、多一些兄弟，生命会更精彩。”夜殇对着青龙族的三位帝君说道。

　　“多谢统领大人提点，我们三人听说过统领大人的事情，所以到大人麾下深感荣幸，谢谢大人收留我们。”青龙族三位帝君中的一位女子开口说道，她是龙易行的女儿，青龙族的公主龙薇，她之前跟龙易行说过，她这次来就是以普通的青龙族后辈精英身份。

　　“客气了，你们愿意为天界百族效力，我没有将你们挡在外边的理由，以后一起努力。”夜殇对着龙薇点点头。

　　到了第一领，夜殇将龙薇三人交给了左东，让第一领留守的这支小队在修炼的时候，带着龙薇三人。

　　交代好了，夜殇和龙易行回到了自己的帐篷。

　　“夜殇，本座原以为你会安排他们进入其他三统，没想到会安排在你麾下直属的第一领，本座谢谢了。”龙易行对着夜殇拱拱手。

　　“青龙王大人选的精英，我信得过，另外朝着其他三统安排人也不合适，人家以为我安插亲信，另外在第一领我随时能看到他们，这样青龙王大人也放心。”夜殇笑着说道。

　　青龙王点点头，他心里确实高兴，原本他以为夜殇答应了，也只会安排龙薇三人到其他的三统，不会安排到真正的核心第一领或者是弑神小队，可事实，出乎他的意外。

　　安静的日子在流逝，夜殇本尊在虚空漩涡深处修炼着，是在时间加速中高速领悟，儿女有时候会坐着传送阵来轮回海岛给夜殇送点好茶，有时候会陪着父亲和母亲喝点酒。

　　夜殇跟宗老会提了建议，整个天界通缉魔天姬。

　　魔御天回到了魔皇城和魔战天见面了，其脸色不好看，这次他带队的轮回海岛之行，可以说是损失惨重，只带回来一个魔楼，两个三皇劫修为的龙骧和赦元全丢在了轮回海岛。

　　“看来我们要改变战术了，这么下去一直处于劣势。”魔战天开口说道。

　　“不能硬战，我们就束手束脚，本座要准备去度九皇劫，如果成功，那就修炼神魂合一，那就可以跟他们真正的硬拼。”魔御天双眼内满是怒气，多年了他就没吃过亏，他是魔翼族的三太天之一，这次失败的事情，让他是大损颜面。

　　“也行，不能硬战我们确实被动，也不知道天姬的情况如何。”魔战天对魔天姬的情况比较担心。

　　“这些年她的路不是很顺，具体情况也是真不好说，本座去渡劫，等她归来，就是我们跟天界百族决战的时候。”魔御天开口说道。

　　“我们有时间，一个纪元足够了，百王部落的人马，本座也会调集到魔翼城，要做一些决战的准备，你成功了，我们和他们的差距就不大。”魔战天点点头。


第2003章 底子很深

　　一直以来，天荒和天界的战争中，天荒是处于被动，他们攻不破寂灭海桥上的天荒城，无法进入天界。

　　天界百族鼎盛时期，百族联盟的修炼者曾经打入到天荒核心地带，但破不开魔皇城的防御，所以胜利不了，也就是说魔翼族的防御是稳的，他们要做的就是考虑进攻。

　　打不破魔皇城，天界百族联盟只能依靠着天荒城防御，这样的态势也决定了局势的优劣，如果天荒一方强，有着强大的防御做后盾自然就赢得了战争。所以一直以来敢硬战的一方是天界百族联盟。

　　不过因为魔皇城存在，改变了天荒的能量结构，魔翼族人在天荒有着战斗优势，这些年天界百族联盟也没有发动什么进攻。

　　随着轮回海岛争夺的落幕，局势安稳了下来，恢复到了以往的轨道上。对夜殇不同的是，前七百年的安稳他是在沉睡中度过，现在是高速的修炼中。

　　现实时间过去四年，时间加速领悟了一百几十年，夜殇的虚无属性到了帝皇境，也就是说夜殇只有是无极属性是在九成之下，其他的都到了九成之上，都是巅峰帝皇境。

　　不过天地大势的推演和领悟到了九成之后，速度就慢了，因为能汲取的，能领悟的几乎都领悟了，剩下的天地大势少了，就更加难抓，更加难以领悟。

　　轮回海岛上的三统人马，其实应该说是四统人马，因为第一领和弑神小队算是一统人马。这些人马磨合的很好，阵法合击也都研究明白了，夜殇是说了修炼不好的滚蛋，但四统人马都留了下来，大家都很争气，没有被赶走的，大家也都明白，夜殇严厉也是为大家好。

　　四年时间，轮回海岛也被四统天荒军碾平，做了全面无死角的探查，一些区域都布置了传送阵，也就是说战争发生，四统天荒军可以随时赶到轮回海岛的任何一处，可随时开战。

　　对夜殇来说，四年的时间修炼成效不小，可对大局面、对天界来说，四年在无数流逝岁月中的一粒沙。

　　“兄长，出来喝酒了。”龙语到了夜殇的帐篷，将夜殇拉到了演武场。此时在演武场内，烤着一头大蟒。

　　“你们一群混蛋家伙，好好的演武场，被你们搞成什么样子了。”被龙语按到了座位上的夜殇无奈地说道。

　　“老大你就等着吃，别骂人了！”龙南将夜殇按到了座位上，龙南是青龙族的，跟龙薇一起到了的第一领。

　　“服了你们了，酒呢！”夜殇看着龙南问道。

　　“这个要问璃月大总管了！酒水和资源的事情都是大总管负责。”龙南笑着说道。他和轮回海岛上的几统人马都清楚，在修炼上、战斗中，夜殇眼里容不得沙子，甚至说要求很苛刻。但是生活上夜殇很随意，甚至说没原则，一些事夜殇看见了也是没看见。

　　“你们搞得不错，行，挺好！”看到大家融洽，夜殇也很高兴，兄弟为依靠的战斗理念，夜殇灌输到了另外的三统天荒军，所以和谐的场面是夜殇最愿意见到的。

　　“老大，轮回海岛没得玩了，什么时候带着我们杀到天荒山，干到魔皇城去。”花无言看着夜殇问道。

　　所有人都看着花无言，眼神中有些幸灾乐祸，因为花无言这是找骂。

　　夜殇没骂人，低头思考了一下后看向了花无言，“有这个想法很好，只是我们目前实力太差，我不能带着你们送死，不过去是一定要去的。”

　　“那什么时候去啊？”花无言激动的脸都红了。

　　“等！什么时候实力够了再说吧！现在这实力，去了被人家剁吧剁吧然后就跟这条大蟒似的，直接被烤了。”夜殇瞪了花无言一眼。

　　花无言不吭声了，因为他知道，带着兄弟胡来，去送死的事情，夜殇是绝对不会做的。

　　“小破孩子什么都不懂，来，夜殇喝酒！”龙易行拿着一坛酒做到了夜殇身边。

　　“大家都喝酒吧！努力修炼需要，但这放松，也不能少。”夜殇拿出了两个大酒碗，然后接过了龙语递过来的烤肉。

　　吃了点东西，夜殇就离开了。

　　“语姐，怎么一直没见过统领的本尊呢？”龙薇看着龙语问道。

　　“见兄长本尊，这可难喽！我几个嫂子都见不到，一直常年闭关修炼中，所以我们之间产生了巨大的差距，据我了解，我兄长现在可是三个属性到了巅峰帝皇层次。”龙语开口说道。

　　“厉害，这是真厉害！三个属性巅峰帝皇，千岁？统领有千岁么？”龙薇脸上满是震惊，她知道夜殇是帝皇，但没想到夜殇这么厉害。

　　“小妹子，你根本不懂，你不知道这三个属性意味着什么？”坐在龙语身边的龙金开口说道。

　　“那就说说，让我们对统领了解一些。”龙薇开口问道，同时也围上来很多人，大家对夜殇都很感兴趣。

　　夜殇太神秘了，管理了天荒军另外三统过后，夜殇没出过手，可他战斗的经历一直在三统，应该说四统人马中流传。

　　“至尊属性，队长双至尊属性都进入了巅峰帝皇层次，第三属性也不简单，是双高级属性融合的时空属性，也是巅峰帝皇级，这下满足你们的好奇心了吧！随便拿出一样碾压你们，轻松的碾死你们，所以赶紧努力修炼。”龙金开口说道。

　　“这等于是双高级属性，双至尊属性都是巅峰帝皇层次，这太吓人了啊！”龙薇脸上满是震惊。

　　“不知道队长的生命属性和死亡属性什么时候修炼出成就。”天羽嘀咕了一句，他在两年前进入了帝皇，在夜殇麾下也是高手。

　　“统领还修炼生命和死亡属性？”插话的人更多了。

　　“早就不分生命和死亡属性了，生命属性和死亡属性融合后是无极属性，不是很了解。”天羽开口说道。

　　“散了散了，喝完就都修炼去吧！”杨蕾开口说道，她觉得夜殇还是有点秘密的好。


第2004章 逗我们玩

　　回到了帐篷内，夜殇看了一下自己刻画的阵图，满意的点点头，这四年来本尊修炼，分身没什么事情就一直研究阵道。阵道修为现在已经帝皇层次。

　　这几年也没有魔天姬的任何消息，这在夜殇的意料之中，因为上一次魔天姬受伤后蛰伏了七百多年，这一次蛰伏时间也不会短。

　　龙金和天羽还有夜殇的几位妻子到了夜殇的帐篷内。

　　“你们怎么没继续跟他们一起喝一会。”夜殇卷起了阵法图后说道。

　　“十三哥，我大嘴巴！刚才大家询问你的事，我就跟大家说了一些。”天羽开口说道。

　　“这有什么，事无不可对人言，咱们做人做事顶天立地，没有什么不能说的。”夜殇笑了笑。

　　“天羽，你误会我的意思了，我是想着，夜殇能多有一些底牌。”杨蕾开口说道，她明白是因为她的打断，天羽有点尴尬。

　　“九师姐你想的对，就是该留一些底。”天羽点点头。

　　夜殇拍拍天羽肩膀，这些事他根本就不在意。

　　人道盟的几位也经常来轮回海岛，反正他们也是没什么事，有空了就来找夜殇聊聊，都是一起战斗的朋友，交情是很深的。

　　普罗将一个消息告诉了夜殇，一年后天界百族举行群英大会。给天界百族精英一个平台，一个出人头地的机会。

　　群英大赛就是群雄争霸，按照修为等级，分四个等，也就是有四个榜单，首先是八阶君王级修炼者的办法单君王榜，这个榜单参加者只能是八阶修为，对应的也就是君王、君主和天君。

　　接下里的三个榜的名字是天地人三榜，所谓天地人对应的是帝境的三个阶段，帝王境、帝君境和帝皇境。

　　人榜是帝王境，也就是一星到三星帝王的争夺，前三十位为人榜成员，百族宗老会给与奖励，前十名可定制一件武器或者铠甲，后边的二十人也有一定的资源奖励。

　　地榜是帝君境修炼者争夺的榜单，也是取前三十名，奖励比人榜丰厚，因为给定制的武器和铠甲是帝君级，资源相对也比人榜的奖励丰厚。

　　天榜是帝皇境修炼者争夺的领域，就是七星到九星帝王争夺的领域，度过帝劫者不仅参与。

　　得到了这个消息后，夜殇笑了笑，“还不错，给修炼者努力修炼一个理由，给修炼者一个出人头地的机会。”

　　“林宗老和大魔王以前行，成为皇劫修炼者就没了资格，锐斯、雨竹、焚天都是超标的，我们人道盟能参加的就只有盟主你，大家一致认为，既然天榜出了，那我们人道盟就得拿下。”普罗笑着说道。

　　“行，我明白。”夜殇点点头，普罗等人的意思就是让他参加。

　　“那行啊！到时候我们给盟主你加油去。”普罗开口说道，现在的人道盟，事情是君玄机处理，是普罗坐镇。

　　跟普罗聊了一会，送普罗离开后，夜殇到了演武场，拿着战鼓就擂了两下。

　　随着战鼓声，轮回海岛天荒军全部集合了，只有一小部分在魔山据点驻扎的没有到位。

　　“不用紧张，没有什么紧急战令，不过也有任务下达，一年后天界百族会举行一个群英大会，什么叫群英大会，就是精英的聚会。”夜殇跟麾下人马说了群英大会的情况和规则。

　　“统领，那我们也能参加了？”龙南开口问道。

　　“对，现在到了我提战略要求的时候了，参加君王榜和帝王人榜争夺在我们这里只有弑神小队，你们去了必须将君王榜榜首喝完人榜榜首给我拿回来，拿不榜首，我关你们在轮回海岛禁足，初羽去将青颜、少蕾、灵夕，都喊到弑神小队。”夜殇看向了弑神小队，说了要求后，对着司空初羽又说了一句。

　　“是！”弑神小队的成员敲敲胸甲。

　　“我们来自混沌界域，但这次出战的归属地是天荒军第一领弑神小队。”夜殇再次说道。

　　交代了完了弑神小队的事情后，夜殇看向了天荒军其他所有人马，“地榜榜首也必须留在我们天荒轮回海岛所属，三十个名额你们拿不下一半，那么禁足百年，天荒军是精英，那么就用着帝君榜来证明。”

　　“是！”没有人觉得夜殇的要求不合理，听了夜殇话倒是很兴奋。

　　“大家一直努力修炼，可什么能证明我们努力过了？什么能证明我们努力有用？这次群英大会就是一个证明的机会，天榜……你们三位统领，还有其他的帝皇境成员都给我努力拼，要求不高，拿到天榜三个位置就行。”夜殇说完转身就离开了。

　　“大家都努力吧！禁足百年倒不是什么大惩罚，但是丢人啊！这个人大家能丢得起？”天荒军三位统领之一的西城开口说道。

　　“还好，大统领没要求我们将天榜第一拿到手，那才是要命。”另外一个统领南勇开口说道。

　　“你是傻，还是怎么着？大统领参加不参加？他参加，会要求我们拿天榜榜首么？”西城看着南勇无奈的摇摇头。

　　这时候西城才恍然大悟，接着他看向了第一领和弑神小队，“君王榜、人榜我们是无奈的，要看你们了，如果失手，要承受大宗领的怒火，后果很严重，任务重、压力大，比较同情你们。”西城开口说道。

　　接下来的修炼日子，夜殇对一些人进行了特殊强化，比如说速度、力量，以及灵魂攻击和防御等等，西城、南勇和宋金刚都受益很多，宋金刚是天荒军的另外一位统领。

　　再一次对轮回海岛的帝皇境成员的强化修炼完成后，夜殇离开了，留下了龇牙咧嘴的南勇、西城和宋金刚，还有龙金和天羽等人，麟芸也是揉着肩膀。

　　“实力啊！这实力也太吓人了，我们一起联手，大统领逗我们玩呢？”南勇揉着瘸腿说道。

　　“差距啊！上一次百族联盟先锋战才过去多久？那时候大统领还是帝君修为！现在呢，我们是巅峰帝皇啊，联手还被打成这个样子。”西城也有些纠结。


第2005章 你争气点

　　“人皇！大统领是人皇，彻底成长起来，就是百族联盟扛鼎级人物，能是我们可以相比的么？”南勇嘀咕了一句。

　　“这都不是理由！他比我们努力，这点事必须承认的。”麟芸开口说道。

　　“麟芸，这次你要包一个名额，我们跟你还有差距。”宋金刚看着麟芸说道。

　　血麟山受到龙泽带人冲击的时候，麟芸是八星帝王巅峰，不过处在八星帝王巅峰很久，积累深厚，后来进了血麟山族地修炼一次，就进入了巅峰帝皇层次。

　　夜殇对弑神小队的成员要求很严格，特别是夜灵夕，夜殇每天都强化他的实战能力修炼。

　　“初羽姨娘，我父亲这也太严厉了一些。”休息的时候，夜灵夕开口说道。

　　“宝剑锋从磨砺出，想要声望和气运加身，这次是你的机会，必须要把握住。灭魂斩、残影身、时间震荡波和空间旋龙杀与时空界都得研修明白。”夜殇喝了一口茶之后看向了夜灵夕，他觉得夜灵夕在君王境的争夺中比较有希望。

　　“父亲放心，灵夕不会让父亲失望。”夜灵夕欠身说道。

　　“也不要有压力，尽力就好。”夜殇对着儿子点点头。

　　在几人说话的时候，曼陀罗和夜小罗来了。

　　“父亲我也要参加。”夜小罗开口说道。

　　“你想参加也行，不过你二星帝王的修为，是有些吃亏，在人榜的争夺战中处于劣势，你弟弟修为是天君在八阶层次是巅峰，所以为父将你弟弟喊来了。”夜殇开口说道。

　　“低一级是处于劣势，但不是没有机会，儿子打算拼一下。”夜小罗开口。

　　“父亲大人，四弟帝王境之后的情况女儿不知道，帝王境以前都是越级战斗的！”夜青颜开口说道，她和夜少蕾已经退出了这次群英大会，她们是比较优秀，但夜殇觉得不够。

　　夜殇点点头同意了，夜小罗的潜质是他的几个儿女中最高的，他也信夜小罗。

　　将八龙鼎放在了驻地，对器灵说了开放所有人进入，辅助大家加速修炼实战能力。

　　龙金、天羽、夜媚和夜殇打了招呼后离开了，他们要回族地进行修炼，要加快提升实力。

　　金龙王的分身带着龙金和龙语离开的，因为金龙族就他一个长辈。

　　夜殇每天都指导着两个儿子，还有天荒军的帝皇，以及弑神小队的成员修炼，修炼实战能力。

　　半年过去后，夜殇的毁灭属性先到了九成一，按照正常的轨道来说，夜殇可以去度天道劫数。

　　可如果度过天道劫数，这次的天界百族联盟大会就无法参加，思考了一下，夜殇放弃了渡劫的想法。

　　主要是跟秦千结的聊天中，夜殇坚定了这个想法。

　　秦千结告诉夜殇，百族联盟想要稳固，就必须有核心，目前除了人族，其他种族无法做到这点，所谓稳固人族的地位很重要。

　　秦千结不知道夜殇状况，她是就目前的局势说了想法，因为她清楚这次的群英大会，轮回海岛所属的四领天荒军会出彩。

　　没什么事，夜殇给夜念笑、夜灵夕、夜小罗，炼制了武器和防具。

　　“哥，你这是作弊啊！”试了试武器后的夜念笑说道。

　　“这是软实力，难道大家不拿武器，不带护身宝物战斗么？”夜殇笑了笑，他给家人都炼制了武器铠甲和灵魂防御宝物。

　　以前夜殇炼制不了灵魂防具，主要是因为没有传承，现在能炼制，是因为阵道修为提升了，用自己的想法将青莲玉环仿制了出来，原理和结构都是借鉴天道神器青莲玉环。

　　“是我想的太偏激了。”听了夜殇的话，夜念笑点点头。

　　“努力修炼，我们可以不要那些奖励，但名望需要，因为是气运加身的一种途径。”夜殇开口说道。

　　“父亲您呢？”夜青颜拉着夜殇的胳膊问道。

　　“如果不是为了这次的群英大会，为父现在就去冲击天道帝劫了，为了这事，还得等半年吧！”夜殇笑了笑。

　　“天道帝劫……哥，你这是要发疯啊？”夜念笑有些诧异的看着夜殇。

　　以往的夜家层次低，接触的东西少，可现在的夜家不一样，除去夜殇给与的指点，天荒军的三位统领平时也是给予弑神小队的成员进行指导。

　　“还行，你也努力点，看看天羽，你这都落下一大截。”夜殇拍拍妹妹的肩膀说道。

　　虽然不能去度天道帝劫，但也不太耽误修炼，夜殇本尊继续修炼着天道大势的领悟。

　　时间就在平稳中度过，以往没感觉到吃力的夜殇，现在感觉到了吃力，无极属性的修炼他是真不擅长，进展很慢，夜殇觉得想要在无极属性上有成就，真的需要时间的积累和沉淀，一丝丝的去累积。

　　转眼一年时间就接近了尾声，陆七来通知夜殇，群英大会要开始了。

　　先是对陆七表示了感谢，感谢陆七一直驻守星月城。

　　“夜殇，咱们认识的时间不短了，你这么感谢我，不是臊我么？出了几回事情，都没看住。”陆七叹了口气。

　　“七宗老别这么说，是出现了点纰漏不假，可在那魔天姬算计下，能保住星月城不出问题，能保住我一家人平安，就足够了。”夜殇开口说道。

　　“咱们就不需要客气了，你安排一下，然后到天荒城，这次天榜第一，可别落到别人手里。”陆七对着夜殇说道，最后一句的声音有点低。

　　陆七走了，夜殇将天荒军集合，“南勇、西城、宋金刚你们研究一下，留下三分之一的人马驻防轮回海岛，其余的回天荒城。另外去跟第一领驻地周边的几统天荒军交涉一下，将驻地换一下。”

　　交代了一下夜殇到了金龙王的帐篷。

　　“事情本王已经清楚，本王分身坐镇这里，不会有任何问题，你要争气点，龙族这一届的群英大会不会有大作为，所以就看你了。”金龙王开口说道。

　　“龙金是八星帝王了，越级战斗没问题的，龙薇在帝君级也不弱，都有机会。”夜殇笑了笑。


第2006章 先霸占着

　　“你可别小瞧了其他天界百族，帝皇层次越级战斗没那么容易，你们出发吧！本王带着龙金本尊和龙语也从龙岛出发了。”金龙王开口说道。

　　“那行，我带着小紫去天荒城，轮回海岛有什么情况我会知道，会赶回来的。”夜殇对着金龙王点点头，接着离开了大帐，将八龙鼎收了，随后本尊从虚无漩涡内赶回来与分身合二为一。

　　这次的群英大会有规定，只能本尊出战，不允许使用分身。

　　分身战斗，乱杀一通，容易出现一些问题，因为规则，夜殇本尊就结束了修炼。

　　夜殇本尊和分身的装扮有些区别，分身在人前，形象上比较斯文，衣袍和发髻都是整整齐齐的。但本尊不一样，本尊身上气势很强烈，一身宽松的衣袍被气势冲击的荡漾着，为了能感受脚踏大地的感觉，夜殇没穿战靴，发髻也是披散的。

　　“出发！”夜殇说完就上了传送阵。

　　“什么情况？大统领身上的威压怎么这么强烈！”看着夜殇身影在消失在传送阵，南勇松了一口气。

　　“都是巅峰帝皇，可这差距也太大了，就这气场，帝劫修炼者都没这么强，天榜谁与争锋啊！”西城拍拍南勇的肩膀。

　　宋金刚也是点点头，他们明白这群英大会上，无人可以跟夜殇争锋，谁要硬上，那就是找抽。

　　“哎哎，你俩说那董振月会参加群英大会不？以往耀武扬威的，说要挑战林宗老、还有大魔王的，口气大得要命。”南勇挥手让天荒军开始传送，同时看着西城和宋金刚问道。

　　“那个傻货……不知道啊！我们在大统领那里学了不少，他敢参加，弄他。”西城开口说道。

　　“第一领的驻地离着董振月麾下的驻地比较近，我们三个去要求换，他不换，我们就干他，将他和他手下碾平了。他有大护法的表哥做后台就吓唬人？我们也有后台，大统领不怕事，于坤都敢弄死，还怕大护法？”南勇开口说道。

　　宋金刚和西城点点头，过去他们都受过董振月的气，但因为惹不起，就一直忍着了，现在他们三统在夜殇麾下，他们信夜殇，一切什么后台，夜殇都不在乎，夜殇的风格他们都知道。

　　回到了天荒城后，夜殇带着妻子和孩子到了自己府邸，安排好了家人后，夜殇到了天荒塔前，对着天荒塔拱拱手。

　　这时候能量突然出现，将夜殇卷住。夜殇愣了一下后，也没反抗，他来只是对天界本源表示尊敬。

　　夜殇到了天荒空间，那天界本源身出现了。

　　“夜殇见过界尊。”夜殇对着天界本源身拱拱手。

　　“不用客气，你是九域世界的界主，将来是至尊世界的界主，不需要跟本尊客气，修炼的状态很不错。坐！”一把椅子出现在夜殇身后。

　　“还行，最近一些难题也是相继出现，需要时间积累，这个轮回还有一个纪元，希望时间够用。”夜殇开口说道。

　　“会够用的，你是天界，上千轮回以来气运最为昌隆之人，你有的不只是天界的气运，是天界和九域世界两个至尊世界的气运，这是无与伦比的，再加上你修身修德，成就了功德帝君之位，所以路即便是坎坷，也会顺利。”天界本源身坐下了说道。

　　“我会努力，我必须要保证九域世界的安稳，我答应界尊，替结尊镇守天界一段时间，也会努力做到。”夜殇开口说道。

　　“你可以的，如果有什么困惑，可以来找本座，帮你也是帮本尊自己，所以本尊不会吝啬。”天界本源身开口说道。

　　此时在大宗老的小空间世界内，陈皇和大宗老两人喝着茶。

　　“夜殇进入了天荒塔，是界尊主动请他进去的，界尊很看重！”陈皇开口说道。

　　“这是好事，我们活了这么久，哪怕是上个轮回的大战，界尊都没露过面，可最近这短短的时日，出现了几次，都是为了夜殇出现的。”大宗老开口说道。

　　“其实本座很纳闷，过去那么多轮回，为什么没有哪个天才人物可以跟夜殇相比？千年时间崛起，这速度简直无法想象，现在就是功德帝君，不出差错，成就功德帝皇也只是时间问题。”陈皇摇摇头说道。

　　“不谈论这个事了，这次的群英大会马上要开始，城主你主持吧！”大宗老开口说道。

　　“行，原本搞神魔榜是想激励我们人类的修炼者，现在其他各族也有兴趣那就搞，好像他们能行一样？榜首能抢去？”陈皇哼了一声。

　　大宗老笑了笑，他知道在陈皇心里天界安稳重要，人族发展也是同样重要。

　　夜殇和天界本源身交流了一会，就到了大宗老的小空间世界。

　　“坐！我们的轮回海岛大统领回来了，不容易！”大宗老笑着说道。

　　“大宗老，您这话就言重了。”夜殇坐下了说道。

　　“轮回海岛的天荒军回来，本座看了，不一样了，确实不一样了，三统，如果是三十统就好了。”大宗老叹了口气说道。

　　“别……大宗老您可别再有其他的安排了，我自己的事情都忙不过来。”夜殇愣一下，连忙开口说道。

　　“哈哈！事情顺其自然就行，这次你回来，其他的事本座不说也不问，但天榜榜首拿下来，咦，你这是到了帝劫程度了！”陈皇说话间，观察了一下夜殇，就看到夜殇的修为。

　　“是的，半年前我打算渡天道帝劫，不过因为群英大会在即就没有去，是打算等这次群英大会之后去渡劫，渡劫之后能不能再天榜上就无所谓了，不能因为这个排名，自身就停止不前。”夜殇开口说道。

　　“安排合理、想法也对，先拿下天榜再说，至于说榜单，那是时期性的，这个时期内不管你提升多少，只要没被挑战者击败，排名就不会变。”陈皇给夜殇解释了一下。

　　“哈哈！夜殇你先霸占着，安心的霸占一个时期吧！大会过后抓紧渡劫，直接前冲，将修为提起来。”大宗老对着夜殇点点头。


第2007章 失手试试

　　“也行，不被人干掉，那我就一直霸占着！”夜殇笑了笑。

　　“被干掉……你这也太没自信了。”大宗老无奈的摇摇头，他知道夜殇是开玩笑的话，因为帝皇境内没谁比夜殇更强，至于说比以后，比提升速度，他们相信只有夜殇追赶别人，别人想追赶夜殇，那几乎是没有可能。

　　接着陈皇询问了夜殇修炼的问题。

　　“确实遇见了一些问题，其他属性都好说，就是无极属性跟自身不是很契合，修炼的速度比较慢。”夜殇开口说道。

　　“无极属性……这个本座还行，本座是被时空属性卡住了，也是不契合。多少年了……八个纪元，马上就是第九个纪元了，本座的时空属性一直磨一直磨，可还是没有什么成就。本座掌握的也是轮回属性，这么多年了时空属性天地大势还是帝君层次，这是本座修炼的一些心得你拿去看看，可以看看本座对无极属性的感悟。”陈皇拿出了一本典籍递给了夜殇。

　　拿着典籍夜殇犹豫了，“城主大人，这不合适！”

　　“有什么不合适？我们人族必须崛起，在这点上，我们所有人族都必须努力。”陈皇开口说道。

　　“简单，夜殇你将自己修炼时空属性的心得和感觉写出来给城主就可以了。”大宗老笑着说道。

　　夜殇点点头后站起身，“没做这方面准备，晚一点的时候，夜殇再来见城主和大宗老。”

　　拜见过后，夜殇就离开了。

　　回到了府邸后，夜殇拿出纸和笔，接着就将自己对时空属性的理解和感悟都写了下来，顺便也将毁灭属性的情况也都写下了。

　　修炼心得就是传承，一些修炼很久的修炼者和一些自身前途不太明朗的修炼者才会考虑传承。夜殇自身年轻，甚至说修炼之路才开启一段时间而已，这些他没考虑过，所以现在要写出来。

　　夜殇写得很仔细，这是对自身修炼的尊重，对道的尊重。

　　“这么认真？先喝杯茶！”林缥缈给夜殇倒了一杯茶，司空初羽等人也坐在一边。

　　“这必须认真，不得有一点马虎。”夜殇伸展了一下腰身说道。

　　一边写心得，夜殇一边询问了几个儿子的情况。

　　“父亲，我二哥和四哥都是帝境修炼者，无法参加八阶君王境，君王榜的争夺，儿子会将这个榜首留在夜家。”夜灵夕是自信满满，他的天赋很高，这段时间修炼得又是夜殇战斗绝学。

　　“儿子这修为在帝王境没什么优势，甚至是劣势，但这不是胜负的最重要原因，儿子也有信心。”夜小罗也拍拍胸口。

　　“夜小四，你平时跟我们咋咋呼呼的，如果你敢关键的时候掉链子，小心我捏死你。”夜青颜看着夜小罗说道。

　　“大姐，你就放心好了，我这也是二星帝王巅峰，跟三星帝王也就差上一点而已，差距并不大，拼得是实际战斗力。”夜小罗抱着夜青颜的胳膊，脸上满是贱贱的笑意。

　　“最近让你修炼虚空步和时空界，效果怎么样？”夜殇收了笔后看着夜小罗问道。

　　“已经成了，火候上可能差一些。”夜小罗很认真的点点头。

　　夜小罗先天是空间和死亡属性，时间属性差一些，不过在君王境的时候，他以空间属性为主题，领悟了时空属性，所以能修炼虚空步和空间界。

　　“火候这东西需要时间琢磨，不是短时间可以的。另外你们都记住一点，为父研究出来，传授给你们的绝学，是最契合为父，你们学了后主要是借鉴，加入自己感悟后，变成自己的东西才行。”夜殇开口说道，这是琊武王和大宗老提点过他的，他自己也有这方面的觉悟，所以提醒孩子，不想孩子走弯路。

　　“父亲，您传授的绝学也能去改？”夜灵夕有些诧异的看着夜殇。

　　“为什么不能？你们又不傻，没有自己的思想和感悟？”夜殇看了几人一眼。

　　“他们是觉得你说的、你研究的，一定是对的，是完美的。”司空初羽开口说道。

　　“父亲大人您是什么人？您的绝学我们哪里敢有改的想法！”夜小罗低声说道。

　　“笨！你父亲的绝学是不会错，但那是你父亲的，不是你们的，借鉴！你们要借鉴明白么，真气死个人了！”林缥缈对着夜小罗后脑勺就拍了一巴掌。

　　“缥缈姨娘您别打人啊，我们没想过，这要慢慢接受。”夜小罗对着林缥缈陪着笑脸。

　　在夜家没有谁是外人，也没有谁见外，夜殇几个妻子对待孩子的教育和态度，都当是自己的孩子一样。

　　“该，就是欠打！说得多明白了，还是不懂，我怎么生你这么个笨货。”曼陀罗又给了夜小罗一脚。

　　夜小罗不吭声了，因为他吭声，那全家都得收拾他。

　　“不说了，为父也纠结，期待你们有成就，可又不想你们有压力。”夜殇开口说道。

　　“父亲，您的想法和态度，我们姐弟几个都明白，您就不用担心了，您对我们关爱，我们都懂。用我爷爷和奶奶的话形容，都是溺爱了。”夜青颜开口说道。

　　站起身来，夜殇笑笑，“你们都懂事，有你们几个孩子，为父真心感到很幸福，努力！”对着几个儿女比比拇指，夜殇带着几个妻子走了。

　　“原本我很怕，都不敢跟父亲说话，父亲威名太大了，可现在看来，比我父母好交流多了。”也跟过来的秦紫音开口说道。

　　夜羽君拍拍妻子的肩膀，“父亲陪着我们的时间不多，他一直在为给我们一个稳定的生活努力；为九域世界的安稳努力，为混沌界域努力，其实不是去说父亲的成就，从本身来说，他是一个伟大的父亲，一个心思很柔软的父亲。”

　　“这一次我们要争气，群英大会是让天界百族知道我们夜家的时候，夜小四、夜小五，你们两个敢失手，我饶不了你俩，看着我的脸，我是认真的。”夜青颜瞪着自己的两个弟弟说道。

　　夜小罗和夜灵夕站直了点点头。


第2008章 凰族灵皇

　　夜青颜是大姐，很疼爱自己的弟弟妹妹，平时爱开玩笑，不过她认真起来，弟弟妹妹都是听她的。

　　“大姐修为不行，所以只能辛苦你们两个了。”夜青颜对着两个弟弟点点头。

　　“大姐你就放心。”夜小罗陪着笑脸，拉着夜青颜坐下。

　　“夜小四你笑得太贱了，也不知道将来谁能看上你这贱贱的样子。”夜青颜坐下了说道。

　　“大姐，你这么说我就不很高兴了，我认识的人，都说我很阳光的好吧？”夜小罗嘟囔了一句。

　　回到了天荒城，夜殇到处走了走，拜访了一下自己认识的人后，接着到了神都城。

　　出了传送阵，看了看琊武山，夜殇思考了一下没有过去，因为琊武王很可能在修炼，在闭关中。

　　夜殇到了人道盟的总部。

　　夜殇到来，君玄机和烛九云都很高兴，夜殇是九域世界的界主，也是她们在天界的主心骨。

　　世玥也出现了，跟夜殇拱手见礼。

　　琊武王从轮回海岛离开，在神都城城主府宣布了夜殇为神都城少城主，跟以前相比正式了很多，所以只要是神都城所属，见到夜殇都有见礼。

　　“世玥叔，您怎么这么客气。”夜殇对着君玄机和烛九云点点头，请世玥坐下了。

　　“这不是客气，这是神都城的规矩，少城主也是很久不回来一次。”世玥坐下后说道。

　　“夜殇一直忙于修炼，另外轮回海岛也需要人镇守。”夜殇接过了君玄机递过来的茶，先递给了世玥。

　　“少城主是有大出息，也有人格魅力，这很好。”世玥笑着说道。

　　聊天中，夜殇和世玥说了关于魔天姬的情况，他认为魔天姬将来如果有动作，那么对君玄机和烛九云出手的几率很大。

　　“少城主放心，这边不会出问题。”世玥也明白中间的关联和重要关系。

　　“缥缈皇朝的夜月山庄就不用镇守了，世岄叔也忙不过来。”夜殇想了一下说道，他觉得占用着世玥本尊和分身，不是很合适。

　　“少城主就不用担心了，属下在夜月山庄呆的很好，夜月山庄安静，是乱世中的净土，这天界没有几个地方比夜月山庄更加适合修身养性。”世玥笑着说道，他知道夜殇处于什么考虑，才有这样的安排。

　　随后世玥又去他那个怎么也钓不光的荷塘去钓鱼了。

　　“看着点，鱼别少了。”夜殇对君玄机笑着说道。

　　“那荷塘现在是九云负责，呵呵！”君玄机看了一眼烛九云说道。

　　夜殇交代君玄机和烛九云，两人生活的路线必须谨慎，在神都城活动范围要小一点，出行必须有世玥陪着。出了神都城，两女可以去的区域是天荒城、缥缈城和星月城，其他区域不能去。

　　夜殇是担心她们两人的安全，因为魔天姬的实力跟她们两人有很大的关系，如果抓到她们两人，以魔天姬的手段，各种夺舍施展出来，那后果就不好说了。

　　知道夜殇是为她们好，君玄机和烛九云就都点头了。

　　在聊天的时候，得到君玄机通知的人道盟其他几人都到了人道盟总部。

　　“夜殇，你现在跟被放逐到天荒那段时间有什么区别，趴在那轮回海岛有意思？”来到后，坐到夜殇对面的雨竹开口说道。

　　“能一样么？被放逐的时候，是天界叛逆，现在我是受天荒城主大人和大宗老的嘱托。”夜殇笑着说道。

　　“雨竹，你是没看明白，从百族联盟的角度去看，夜殇不是宗老，但事实上已经是外放诸侯，实际权势和地位在一般宗老之上，等夜殇从轮回海岛回来的之后，上位就在合情合理之中。”普罗开口说道。

　　“也是！人族人皇，在百族联盟上位是一定的，我没朝着这个方向去想。”听了普罗的话，雨竹就明白了。

　　“盟主的路，天荒城主大人、琊武王大人和大宗老可能已经给规划好了，现在是一方之诸侯，等天榜争夺战完毕，盟主威望一时无双，上位自然是合情合理，其他天界百族谁想反对，也得闭嘴。”锐斯开口说道。

　　“这么多年了，努力混到现在才是宗老，夜殇这简直是飞，我怎么感觉这满满的都是套路呢？”大魔王看了看在场的几人后，又看了看夜殇。

　　“想要在天荒城，想要在百族联盟上位，关键点是什么？是声望、是可信任度、随后才是实力。大魔王你有实力，但是你能给宗老会的宗老门踏实和放心的感觉么？他们一直担心你闹事，你能混到今天这个程度，我已经很意外和震惊。”普罗开口说道。

　　“不信我，那是他们眼瞎。”大魔王开口骂了一句。

　　“大魔王，你现在是宗老会大宗老的继承人，你还不知足啊？被人家听见你这话，多寒心。”林缥缈开口说了一句。

　　“只是聊天，只是说说他们的风格，我难道是不知好歹的人？事情我懂，以前我反感宗老会，是因为无极、于坤那几个家伙，对于其他宗老我也是很尊重的。”大魔王开口说道。

　　夜殇又询问了一下人道盟的情况。

　　“哈哈！如果问人道盟谁最不负责任，那自然是你这个盟主。你对人道盟了解太少，甚至不如人道盟六大势力中的任何一个长老，告诉你，人道盟是天界一等一的势力，有跟任何一个势力战斗到底的能力，当然了我们缺少顶级高手，如果有顶级高手，我们可以轻易踏平任何一个种族，包括神兽种族。”锐斯开口说道。

　　人道盟有七位元老，但焚天麾下是神都城的势力，他个人没有什么地盘，其余六人都是有势力地盘的。

　　“时间！高手的产生，伴随着的都是大量时间的沉淀。”夜殇点点头。

　　“夜殇，天荒城来客人了，大宗老带着到了我们府邸。”本尊陪着夜殇前来，分身在天荒城府邸的林缥缈开口说道。

　　“是谁？”夜殇开口问道。

　　此时大宗老带着一男一女到了夜殇在天荒城的府邸。

　　“缥缈，通知一下夜殇，冰凰族灵皇和天星王来了。”大宗老对着林缥缈的分身说道。


第2009章 白骨成堆

　　得到了林缥缈传来的消息，夜殇站起身来，“是为我妃姨的事情来的，那我就回去看看怎么处理。”

　　随后夜殇回到了天荒城，出了传送阵后，看看天荒塔，夜殇到了天荒塔前。

　　这次天界本源没有出现，夜殇跟护卫说了要见城主。

　　夜殇的话说完，陈皇就出现了。

　　夜殇到了天荒塔前的时候，陈皇就知道了，不知道夜殇是要做什么，他就没出现。确定了夜殇要见他，他就从修炼空间内出来了。

　　“城主大人，这是夜殇的一点感悟，希望对城主大人有帮助。”夜殇将自己的修炼心得拿出来了递给了陈皇。

　　“当年在缥缈城，我们说好的，你喊一声老哥就好，现在你怎么变卦了？”陈皇看着夜殇说道。

　　“以后喝茶的时候，您是老哥，在天荒城您是城主大人，不过现在夜殇有事要处理。”夜殇对着从陈皇拱拱手。

　　“冰凰族灵皇和天星王都是讲道理的人，当然了，有委屈我们也不接着，去吧！”陈皇对着夜殇点点头。

　　此时坐在夜殇府邸内和大宗老聊天的天星王，端着茶杯的手，停顿了一下，他天赋是灵魂之力强，探查到了夜殇和陈皇的交流，随“大宗老，看来您和城主大人对夜殇很看重啊！”

　　“那是自然，不瞒着两位，夜殇是功德帝君，是这一轮回的人皇，这点不能因为他年轻，就给忽视了。”大宗老点点头。

　　“原本指望大宗老给说说的，现在没指望了，只能我们夫妻自己处理。”天星王喝了一口茶后笑了笑。

　　夜殇回到府邸，到了大堂后，对着站起身的天星王和灵皇拱拱手，“夜殇见过冰凰族两位前辈。”

　　“确实不一般，一表人才、少年俊彦，怎么形容都不合适！”一身蓝色罗裙的灵皇对着夜殇点点头。

　　“不知道两位前辈到来，怠慢了，请坐！”夜殇到了空着的主位坐了下来，他是主人，自然坐主位，并没有因为对方来头大，就拘谨。

　　“夜殇，那我们夫妻就开门见山了，我们夫妻感谢你为我们的宝贝女儿做主，不让她受委屈。”天星王对着夜殇说道。

　　“两位前辈客气了，我曾经是跟家人失散，除了抚养我长大的古老爹，妃姨是我的第一位亲人，我活着就不会让她受任何委屈，这是我的承诺，也是誓言。上一次冰凰族琴老来接人，她做出了承诺，我也信了，同意妃姨回冰凰族。可事实上呢？她们竟然强迫我妃姨做自己不愿意做的事！所以我无法容忍。”说到这里，夜殇脸上原本的笑意不见了，因为冰凰族长老会的行为触碰了她的底线。

　　“夜殇，你的心情我们能理解，也很感谢，我们是你妃姨的父母，我们没尽到父母责任的时候，她有你这个靠山，我们心里很欣慰。”冰凰族灵皇站起身来，对着夜殇拱拱手。

　　“灵皇大人客气了，我没让妃姨回去，不是刁难谁，是因为不放心，是不信那些长老的什么承诺。但两位前辈来了，我放人，我也是为人子、为人父，懂父母心，我再怎么尽心，也不如父母对孩子的爱。”夜殇开口说道。

　　这一刻灵皇转过头擦了一下眼角，接着看向夜殇，“谢谢，不说冰凰族，我们夫妻欠你一个大人情。”

　　“客气了，那我就去接妃姨过来。”夜殇站起身来。

　　“我们一起去！”天星王站起身来，同时拍了拍情绪还有些激动的妻子肩膀一下。

　　“事情圆满解决，本座也放心了。”大宗老开口说道。

　　“大宗老费心了。”灵皇对着大宗老点点头。

　　夜殇带着冰凰族灵皇和天星王坐着传送阵到了缥缈皇城，在夜月山庄内就看见了舞灵妃。

　　看到母女相见相拥在一起，夜殇也踏实了，天星王和灵皇夫妻出现，舞灵妃不再会受委屈。

　　原本打算宴请天星王和灵皇的夜殇放弃了这个想法，让曼陀罗安排招待后，他就离开了，他要给舞灵妃和父母一些空间。

　　曼陀罗自然明白夜殇的意思，给舞灵妃一家安排了客房后，就没打扰。

　　“这夜殇真了不起，年纪轻轻就有接近帝劫的修为了，主要是人品和魄力都很硬。”灵皇对夜殇的评价很高。

　　“不错，不管出发点如何，长老会这次过格了，这事情要处理下。”天星王开口说道。

　　“好，那你就别回去了，我们一家团聚了不容易。”灵皇开口说道。

　　“不回去了，想在这个乱世安静下来也难，你退位了，我回来，也合适。”天星王点点头。

　　冰凰族是神兽一族，族规比较麻烦，而且冰凰族血统都是女子优秀，所以冰凰族的皇都是女子担任。

　　族长的夫君一般都是护法职位，平时并不在族内，这是族规内的限制，当代冰凰族的皇退位后，这限制才消失。

　　“女儿，你不要怪父母，因为冰凰族要崛起，所以有一些安排，其他各大神兽种族也是这么安排。”凰灵开口说道。

　　舞灵妃点点头，她对父母不怎么排斥，只是对长老会不满意。

　　“至于长老会的毛病，我们会帮你解决，你母亲一直闭关，不怎么管理族内的事情，她们还真要上天了。”想到女儿被长老会强制关在族地，天星王有些生气。

　　夜殇回到了天荒城，继续指导自己的儿女修炼，解决了舞灵妃的事情，他心里的一块儿石头也落了地。

　　“父亲！今天我去弑神小队走了一圈，去看了龙金叔和天羽叔叔，他们说这百族联盟来了很多高手，都是精英。”夜青颜开口说道。

　　“精英……能到这天荒城的，哪个不是精英？可一代代大浪淘沙，留下来、活下来的还有多少？”夜殇喝了一口水说道。

　　“群英大会只是一场切磋，事实上一个真正精英的崛起，脚下都是累累白骨。”林缥缈开口说道。

　　“虽然不想说，可如今回头看看过去的路，也是双手沾满鲜血，脚下也是白骨成堆。”夜殇的眼神有些飘。


第2010章 那时年轻

　　“十三，不否认这些年走过来，不少人倒在你的枪下，可有不该死的么？”青姬看向了夜殇。

　　“六师姐你想多了，你觉得我会内疚，我会有心魔？过去的路我走得问心无愧！被我杀的人很多，但几乎都是有取死之道，固然有些人可能没有劣迹，但处于敌对阵营，在战场上被杀死也是无奈的，那是宿命。”夜殇开口说道。

　　没有事情夜殇就安静了下来，没事就陪着妻子喝喝茶，有时候会出城门到寂灭海桥上走走，感受一下自己曾经走过的路。

　　夜殇知道，有一天他一定还会走这条路，顺着这条路到天荒。

　　以往城门经常打开，因为有天荒军到这里来，是宗老会的意思，是要用夜殇曾经的那条血路来唤醒大家心中的血气。

　　不过夜殇来的之后，就没有人靠近，很多人知道，夜殇是曾经那一场血战的主角。

　　对于天荒城的修炼者来说，一场帝王和帝君的战斗，可能不打算什么，可那一战展现出来的重点不是修为层次，是精神、是魄力，一种血战到底的魄力和精神。

　　夜殇来这里，没人靠近，是大家对他的尊重。

　　另外夜殇到来，没人靠近，但远观的人更多，因为他们发现，矗立在寂灭海桥上的夜殇是一杆枪，一杆可以刺破苍穹的枪，那种意境对大家的修炼都有帮助，不管修炼什么属性，什么绝学的人，都有不同的感触。

　　原本只是随意走走，但走到这里，夜殇就有另外一种感觉，他总能想到当初的那一战。

　　夜殇感觉回到了当初，回想着当初的战斗，这种状态下，他觉得自己的精神状态很好，他就是想寻找这种感觉。

　　“夜殇，其实你现在的情况是一条修炼路，我能感觉周围的一切都会被你影响，包括其他修炼者的精气神。”九域本源身跟夜殇交流着。

　　“我也有感觉，感觉很舒畅，感觉是灵魂的释放，这是什么情况我也不知道。”夜殇闭着眼睛寻找着感觉。

　　这时候站在天荒塔一扇窗户前的陈皇思考着，别人不清楚，但是他清楚夜殇的状态，这是十分难得。

　　经常一站就是半天，夜殇才会离开，而且每天他都会来。

　　原本还有人来观看，但不知道什么时候，天荒城这道叫寂灭城门的大门封禁了，只有夜殇可以出去，其他人最多也就是到城墙上走走。

　　这天夜殇从寂灭海桥回来，遇见了陈皇。

　　陈皇带着夜殇，到了寂灭城门楼内。

　　“每天到这里来，有什么感觉？”陈皇看着夜殇问道。

　　“不知道，就是觉得很舒畅，而且我感觉自身有一些变化，灵魂之力快速增长。”夜殇开口说道。

　　“这是一种状态，一种天地大势领悟圆满，也就是皇劫修炼才能进入，而且是梦寐以求进入的状态，是对自身势的修炼。皇劫之前，圣者、圣王修炼规则；君王、君主和天君修炼天地意志，当然了天君的天地意志已经修炼圆满；帝王、帝君和帝皇修炼天地大势，帝劫修炼者也是修炼天地大势，但天地大势修炼圆满进入皇劫层次就是修炼自身了，不再是领悟天地间的东西，要开启自身宝藏，要强化灵魂。”陈皇对着夜殇说道。

　　“我的天地大势领悟还差很多，离着皇劫层次很遥远，怎么会进入这种状态？”夜殇愣了一下，有很多不明白。

　　“你这些天的修炼状态，本座开始也很纳闷，因为就不应该存在。后来本座来这里了解和推演了一下后发现了其中的原因，当年你在这里战斗，战斗得太激烈、太投入，所以你的灵魂之力散入了虚空，更因为寂灭风暴等原因，竟然融入了这片天地，成为了一体，所以你能提前进入这个状态。”陈皇开口说道。

　　“那这事好事还是坏事？”夜殇开口问道，他是担心欲速则不达的情况出现，现在走上了不该走的路。

　　“好事，好的不得了，这跟你现在的修炼不冲突，不是皇劫修炼者无法进入这种状态，是因为天地大势领悟不圆满，无法有这种感悟，你提前有这种感悟多了不得，不过呢！本座建议你还是要以天地大势的领悟为主，毕竟那是你现阶段最为重要的路。”陈皇开口说道。

　　陈皇走了，夜殇看着寂灭海桥出神，他没想到是这种情况。

　　回到府邸内，跟家人喝茶，夜殇有些走神，他没有想到又走出了一条路，一条提前踏上的路。

　　在夜殇走神时候，舞灵妃、凰灵和天星王到了夜殇的府邸。

　　“夜殇，你怎么走神这么厉害。”舞灵妃开口对着站在大厅门夜殇打着招呼。夜殇虽然迎接了，但那是她一家人进入府邸之后的事了，他们在府邸外就发现了夜殇的走神状态。

　　“妃姨，我刚才想一些事，想着想着就走神了，两位前辈抱歉，怠慢了。”夜殇对着凰灵和天星王拱拱手。

　　此时天星王看着夜殇，眼里满是不解，不过还是点头回礼。

　　站在夜殇身边的林缥缈，将几人让进了府邸的大堂，泡茶接待客人。

　　“夜殇，本座已经通知了凰谕等人，她们违背了当初冰凰族对你的承诺，这必须道歉，信守承诺这不只是人族的美德，所有修炼者都应该重视。”凰灵开口说道。

　　“只要妃姨过得好，这些就不重要了。”夜殇愣了一下后说道。

　　“很重要，无信不立，本座不想冰凰族在你眼里变得很不堪，另外，我们冰凰族有不少族人参加这次的群英大会，你可别让她们输得太惨。”凰谕笑着说道。

　　“会的。”夜殇点点头。

　　“夜殇，按照你以前的脾气，不会答应的，因为你尊重对手，尊重自己以往的努力。”舞灵妃眼神中有些诧异。

　　“妃姨，那时候我年轻，认死理，再说了只是让战斗不难堪，又不是改变结果。”夜殇开口说道。

　　“那时候年轻，你们真是站着说话不腰疼。”凰灵看着夜殇笑了笑。


第2011章 不是造反

　　“呃……”夜殇不知道怎么接话了，因为他在天星王和凰灵眼里确实是稚嫩的很。

　　“呵呵！就是开玩笑的话，夜殇、林宗老你们缥缈皇城的暮色茶楼真好，我们去了雪阁两次，感觉很不错，唯一的缺点就是需要排队。”天星王开口说道。

　　“排队的问题可以解决。”夜殇翻了翻储物戒指，拿出了一张贵宾卡递给了天星王。

　　“这个东西真需要，本座就不客气了。”天星王笑着就收下了。

　　“暮色茶楼真得扩建了，贵宾卡发出不少，如果同一天出现了很多持有贵宾卡的客人，那就会让普通客人很不满，缥缈你有时间和我义兄交流下。”夜殇对着林缥缈说道。

　　“已经有这方面的构想。”林缥缈对着夜殇点点头。

　　聊天中，天星王和凰灵询问了一下轮回海岛的情况，跟夜殇做了很多交流。

　　另外再称呼上也变了，夜殇称呼天星王伟星老、凰灵为灵老。

　　日子在安静中度过了几天，这几天夜殇接待了不少客人，因为他跟很多种族都有交情。

　　凰谕带着几个冰凰族的长老到了天荒城，专程到了夜殇的府邸登门道歉，事情得以圆满解决，夜殇也不在意这些事。

　　夜殇本尊每天下午都会去寂灭海桥呆一阵子，分身接待客人。他的府邸常住客人也比较多，除了人道盟的几位常住，天星王夫妻，血麟族麒瑞和麟宵夫妻也住了进来，龙易行也呆着不走。

　　九尾狐族、青鹏族、黑龙族，都到夜殇这里拜访过，夜殇庆幸的是几大神兽种族的关系还不错，没有起冲突。

　　这天夜殇本尊刚从寂灭海桥回来，左东就跑来找夜殇，轮回海岛所属和第三统打起来了，为的是驻地的事。

　　夜殇等人到了的时候，战斗已经结束，另外也有不少人围观，天荒城的护法队也到了。

　　南勇、西城和宋金刚，以及他们带着的人被护法队包围了，另外一方更加狼狈，被打的鼻青脸肿，虽然没有死亡，但受伤都很重。

　　“什么情况？”夜殇开口问道。

　　“跟他说了换驻地，好好说不行，他跟我们耍横的，结果就打起来了。”南勇开口说道。

　　“这里天荒城，在群英大会期间，寻衅斗殴，全部带走！”一个护法队的队长开口说道。

　　原本夜殇没吭声，但随后情况他不愿意了，因为护法队的抓人，只是抓轮回海岛所属的人马，跟轮回海岛起冲突的人马就没碰。

　　“住手！你是护法队的队长？”夜殇到了护法队的队长面前问道。

　　“不错，本队长诸葛侯，你有什么事情么？”这个穿着银甲的护法队长看着问道，话语很是不友善。

　　“有问题处理问题，有过错就处罚，这样的情况下我不会说什么，可你没问原因，就直接抓我轮回海岛所属，那些人就没动？”夜殇开口问道。

　　“本队长做什么事轮到你过问？你不会说什么，你想说什么你有资格才算？”诸葛侯的冷眼看着夜殇，话语很是犀利。

　　“好好办事还真不行，既然这样，那就不好好办事了，这个驻地我们轮回海岛所属要了，谁想来这个驻地抓人，要问问我夜殇同意不同意，动手！将不属于轮回海岛的天荒军和护法队打出去，一盏茶的时间，我不想看见他们。”夜殇伸手一抓，抓过演武场边上的一把大木椅就坐下了。

　　听了夜殇的话，南勇、西城和宋金刚带着麾下的人直接动手了，一点也不犹豫，将原本受伤的第三统军士再次打了一顿，护都从驻地丢了出去，第三统的统领董振月也被打残。

　　诸葛侯带来的护法队也被轮回海岛的所属打的鸡飞狗跳，是完败状态退出的驻地。

　　“大统领，完成任务！”结束战斗，南勇三人到夜殇面前复命。

　　“沾沾自喜？人多打人少有什么可光彩的？将第一领喊来，接下来开战，对方来多少人，我们多少人马迎战，今天，这里就是我们的战场，被人打下是我夜殇没本事，就是你们没本事。”夜殇手一抽，轮回天戟就插在了脚边。

　　“好胆子，敢跟护法队动手，你们都是叛逆，给本队长等着。”诸葛侯大喊了一声，他是十分愤怒。

　　“叛逆……我们轮回海岛所属战斗的时候你们在哪里？敢说我们是叛逆？想死！”夜殇站起身来，虚空步施展，接着天荒寂灭手拍出去。

　　原本骂人的诸葛侯没想到夜殇突然出手，没有防备，另外实力也跟夜殇差很多，直接被夜殇一掌拍趴在地上。

　　手腕一抖，能量大手出现，夜殇将诸葛侯抓到了身前，“你侮辱我没什么，但侮辱为天界百族奋战的军士不行，叛逆两个字不是你说的。”

　　“大统领，不要杀他。”南勇到了夜殇身前说道，他看出夜殇起了杀心，他不希望事情衍变的不可收拾。

　　“你敢动我，护法殿不会饶了你的。”诸葛侯双手抓着夜殇的胳膊说道。

　　“吓唬我？那我夜殇等着，滚！”夜殇手臂一甩，就将诸葛侯从驻地内丢了出去。

　　第三统人马没走，护法队的人马也没退，他们将驻地包围了。

　　“呵呵！事有点大，兄弟们怕么？”夜殇看着麾下的天荒军和赶来的第一领以及弑神小队成员问道。

　　“不怕！”驻地内的天荒军都大吼了一声。

　　“或许我们有不对的地方，处理我们也不要紧，但必须给我们一个公平，放心，想动你们，先把我弄倒了才行。”夜殇开口说道。

　　汇集过来的人马越来越多，是天荒城护法队。

　　“列阵！备战！”看到又有护法队出现，龙金开口吼了一声。

　　“夜殇你要做什么，造反么？”一个青衣老者出现了，诸葛侯跟在其身后。

　　“又来一个丢大帽子的，我是不是造反，你说得不算。”夜殇站起身来，右手抓起了身前的轮回天戟，因为他知道眼前的老者是高手，他一点深浅都看不出来，但他敢战！


第2012章 一个傻货

　　“诸葛乾你本事很大啊，轮回海岛是本王罩着的，你动他们，就是跟我龙霸天过不去！一个纪元前，你跟本王弟弟战过一次，这次本王试试你多牛。对了，你这个不要脸的，上次拼着受重伤，收取了本王弟弟精血，咱们都算算账？”金龙王出现了，脸上满是不善。

　　“大伯，您刚才说的是真的？”龙金的海澜刀拿在了手里。

　　“嗯，对百族联盟的其他人，你要尊重，但这个什么狗屁大护法不用，他就一欺世盗名之辈！他跟你父亲战过一次，差一点被你父亲宰了，结果拼着重伤，收取了你父亲负伤的血液后跑掉，然后大言不惭的说是两败俱伤。”金龙王开口说道。

　　“这是天荒城护法队的事情，还轮不到你龙霸天来管吧！”诸葛乾的脸色很难看，金龙王话是打脸，是狠狠的打脸。

　　“护法队的事？那你动动试试！”金龙王脸上出现了杀机。

　　“诸葛乾，今天的事情你处理不了，轮回海岛天荒军的事你想管，那先去宗老会问问。”普罗开口说道。

　　诸葛乾看了普罗一眼，再次看向金龙王，眼里满是怒火，“金龙王，你一定要干预护法队的事？这是跟百族宗老会作对！”

　　“好了，这件事本座会处理，护法队都退了。”大宗老出现了。

　　“我不管你是谁，是什么身份，以后想对我们轮回海岛所属动手，请大宗老、请七宗老来，你不够资格。”夜殇对着大宗老点点头，随后看向了诸葛乾。

　　诸葛乾冷哼了一声带着护法队的人走了，大宗老的命令他必须执行，另外事情已经出了他能掌控的范围，甚至说大宗老出现给了他一个台阶。

　　“你给我记住，我一定给你放血。”龙金挥着海澜刀对着诸葛乾吼了一声。听了金龙王的话，他心里十分生气，因为诸葛乾曾经用他父亲的名声沽名钓誉。

　　回身看了龙金一眼，诸葛乾笑了一下，眼神中满是不屑。

　　“干得还算不错，记着，我们轮回海岛所属不惧怕任何战争，谁跟我们战，我们都战斗到底。”夜殇挥挥手，让轮回海岛的天荒军解散去休息。

　　“夜殇到底怎么回事？”大宗老看着夜殇问道。

　　“原本是因为驻地，我让轮回海岛天荒军的几个统领，跟第一领附近的天荒军交涉换一下驻地，因为交涉不是很成功就起了冲突。”夜殇对着大宗老说道。

　　“抢驻地也很正常，怎么跟护法队牵扯上了？”大宗老有些不明白，在天荒城天荒军抢驻地的事情经常有。

　　“这个我也不是很清楚，我生气是因为护法队要抓人，只抓轮回海岛所属。我问问后，他们就很不客气，后来就打起来了。”夜殇开口说道。

　　“大宗老，南勇有话说。”南勇站了出来。

　　大宗老点点头，示意南勇讲话。

　　南勇就说了董振月和诸葛侯与诸葛乾的亲戚关系。

　　“行了，这件事本座处理，现在是群英大会期间，尽量少起冲突。”大宗老开口说道。

　　事情平息了，后加入夜殇麾下的三统天荒军都有了新驻地，都是挨着第一领驻地周边。

　　夜殇再三交代，有人找事就打回去，但要第一时间通知他。

　　很生气，被护法队刁难夜殇身生气。不过不长时间，就有人来到了夜殇府邸，是戒律宗老陆七，还有执法宗老秦千结，他们就是因为护法队的事来的。两人没有避讳什么，跟夜殇说了一些事，护法队和执法队在天荒城是不同管理系统，护法队出自神魔城堡，诸葛乾是神魔城堡的大护法。

　　“夜殇，这件事，我们已经通知下去，护法队以后不会跟轮回海岛有冲突。”秦千结开口说道。

　　“在这件事上，我反感是因为他们身为护法队高层，内心的私欲太强烈。”夜殇叹了一口气说道。

　　金龙王摇摇头，“化解的也是势力和势力之间的冲突，个人之间的冲突是无法化解的。”

　　“那就不化解了，他敢来找事，就直接弄死算。”龙易行开口了，他是记住金龙王一句话了，夜殇看谁不顺眼，他就看谁不顺眼，夜殇要弄谁，他就要杀谁。

　　“这件事先不说了，他们瞧不起我轮回海岛所属，瞧不起我夜殇，我也瞧不起他们，他们想斗，那我就和他们斗到底。”夜殇真没在意这件事，董振月和诸葛侯在他眼里不是什么角色，即便是诸葛乾强，他也不怕。

　　送走了陆七和秦千结后，夜殇去第一领的驻地见了龙金，他知道龙金心绪很不宁，因为那不要脸的诸葛乾曾经跟龙金的父亲有瓜葛。

　　“这个瞎货，在百族联盟还有跟我们过不去的么？”左东开口骂了一句。

　　“刚才秦宗老说了，诸葛乾是得知群英大会的事情后回来的，以前一直在诸葛家族的界域内闭关，我们轮回海岛的事情他不知道。”夜殇开口说道，这是秦千结跟他说的。

　　“队长，我有记忆后，没跟父亲见过面，但谁不敬我父亲，事情就没完。”龙金开口说道。

　　“我明白，这件事我们晚点说，现在是群英大会期间，我们闹事不合适。另外我看不出这货的深浅，我们找人弄他，又没意思，晚些时候我们兄弟收拾他。”夜殇开口说道，他就是为这件事来的，要跟龙金打个招呼。

　　“我一直以为，我们混到现在这程度，没人跟我们吆五喝六的，还没想到真有。”天羽开口说道。

　　跟大家说了一下，别让这件事影响大家的情绪，要全力备战群英大会后，夜殇回到了府邸。

　　“夜殇，你胆子也是很大，那诸葛乾是三皇劫的修炼者，你打算跟他硬碰？”看到夜殇回来，天星王开口说道。

　　“哈哈，事情到头上了，不行也得战啊！”夜殇笑着说道。

　　“当时我们在天荒军的驻地外边，本座看你是真想战，完全不是应付。”凰灵开口说道。

　　“这是你们不了解了，夜殇跟魔御天都战斗过，会怕那个诸葛乾？”金龙王开口说道。


第2013章 姐弟联手

　　“金龙王大人说笑了，跟人家是碰了一下，可差一点让人弄死。”夜殇笑着说道。

　　“现在的你和当初不是也不一样了，有了不少提升，面对魔御天你还是不行，但是那诸葛乾能跟魔御天比么？他的修为是不错，可离着那层次还差很远。”金龙王开口说道。

　　“不说这个事了，喝酒不？”夜殇看着在场的几位神兽族魁首说道，他是冲淡这件事。

　　事情平息了，但夜殇知道，只是暂时的，诸葛乾走的时候眼神中杀意很浓，明显就不好化解。

　　随着百族联盟各族的人马到来，群英大会的举办时间也到了，会场就是天荒塔前边的广场。

　　夜殇也停止了在寂灭海桥上的修炼，这段时间的修炼让他的灵魂之力有着明显的增加。

　　天荒城演武场周边是各族和各个势力的席位，让天荒军各统羡慕的是轮回海岛有席位，是其他天荒军无法相比的。

　　另外人道盟麾下的几大势力，没有了各自的席位，都归拢到了一起。

　　夜殇不知道坐哪里合适了，他是人道盟的盟主，可还是轮回海岛的大统领。

　　想了一下，夜殇将人道盟中间椅子推给了普罗，自己将轮回海岛前边的大椅子挪到了人道盟和轮回海岛中间。

　　这时候金龙王到了轮回海岛区域，从储物戒指内拿出了一把金色的大椅子，“夜殇，本王就坐这里了！”

　　“好啊！”夜殇笑着点点头。

　　很多人都扭头看过来，因为金龙王这是一个态度。

　　天荒城主陈皇和大宗老出现了，两人到了主位。

　　“金龙王你坐那里干什么，这里不是有你的位置？”到了主位的大宗老跟金龙王打了招呼，因为各大圣神兽一族的魁首在裁判席都有座位。

　　“哈哈！不用了，本王跟这群小家伙在一起自在。”金龙笑着摇摇头。

　　天荒城主没坐下，环视了一圈后开口了，“以往只有人族有神魔榜，本座撰写神魔榜是为了激励后人积极向上，这次本座听了宗老会宗老的意见，决定开启君王榜和帝境天地人三榜，争取上榜不是为了争强好胜，而是证明自己的努力，证明自己过去的努力没有白费。”

　　讲完了这次群英大会和榜单存在的目的后，天荒城主就坐下了，接着大宗老起身讲述了规则，不允许使用分身，不允许对手认输后还下杀手。

　　主持群英大会的是唐宗，天荒城主、大宗老和各神兽一族的魁首是裁判。

　　首先是君王榜的争夺，唐宗让报名参加这次君王榜争夺的修炼者上演武场。

　　“报名参加的修炼者太多了，如果都上台比试，那需要很长很长的时间，所以要先剔除一些。”唐宗开口说道。

　　有四五百人上了演武场，他们是八阶修炼者，平时都没有机会在天荒城内行走，这次是天荒城给百族下了通知，所以百族在天荒城的高层将族内的后起之秀带了过来。

　　“坚持吧！当减少到一定人数后，大阵会停止。”唐宗说完就对着演武场周边打出了一些圣灵石。

　　阵法！演武场周围能量涌动翻滚，接着朝演武场上参加君王榜的修炼者压去。

　　夜殇扭头看向弑神小队内的杨蕾，因为按照计划夜家参加君王榜争夺的只有夜灵夕，可夜少蕾也出现在擂台上。

　　杨蕾对着夜殇摇摇头，她也不知道夜少蕾会偷偷的报名直接上去。

　　做出只让夜灵夕参加这次的君王榜争夺，夜殇是有衡量的，夜青颜和夜少蕾是很优秀，但没到能横扫其他修炼者的程度。

　　“夜殇，上去玩玩也没什么的，即便是失败了也是一种成长经历，她的安全本王保了。”金龙王看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，“上去就上去了，我是担心她，可她们也有自己的路。”

　　演武场上能量翻滚下压，一些君王就被压制的扛不住，退出了演武场。

　　这种考验下能量狂暴，能顶住就是能顶住，顶不住做不得半分假。

　　不断的有参赛者被能量卷出演武场，演武场的人员越来越少。

　　夜灵夕很轻松，身子身上的能量翻滚，帮着站在他身边不远的夜少蕾抵挡了一些压力。

　　“我去，这是作弊啊！”锐斯开口嘀咕了一句。

　　“你闭嘴，乱说什么呢？武器、防具是软实力，人际关系就不是软实力的一种？再说了她也不是扛不住，是灵夕心疼姐姐。”雨竹瞪了锐斯一眼，因为她喜欢夜少蕾，而锐斯的话是对夜少蕾的否定。

　　“我……”锐斯被雨竹说得一愣，因为他就是随口一说。

　　这时候演武场上起了冲突，有一些扛不住的参赛者动手了，打算将其他参赛者打出去一部分，争取进入争夺赛的资格。

　　裁判席没有谁制止，唐宗也没开口，因为这在规则之内。

　　“三姐防御。”夜灵夕对着夜少蕾喊了一声吼，手内出现了长枪，接着长枪展开对着攻击他们姐弟二人的其他修炼者进行还击。

　　夜少蕾是空间和雷属性，空间属性是夜氏家族的天赋，修炼的成就比较突出，她擅长的是空间叠加，擅长防御，先防御后，接着是雷属性的群体攻击战技，给夜灵夕做着身后的防御，干扰其他修炼者对他们兄妹的攻击。

　　一个主攻、一个主防，加上夜灵夕和夜少蕾都有空间裂和灭魂斩在身，寻常的君主和天君，在他们面前就讨不到好处。

　　虽然立于不败之地，可以一直被纠缠，火大的夜灵夕开始下狠手，施展出了虚空步，不断有靠近他们的修炼者被重创。

　　空间旋龙杀、时间震荡波都是夜殇浸淫多年的绝技，即便是修为比较低的夜灵夕施展出来，也不是谁都抵挡的。

　　当围攻夜灵夕两人的修炼者不断有人重伤退场后，战斗的风向标就变了，围攻两人的修炼者退了，改向攻击其他人，硬骨头谁也不愿意啃。

　　夜灵夕回到了夜少蕾的身边，手里的长枪一展，关注着战局，同时抵挡着大阵带来的威压。


第2014章 两人入榜

　　“夜殇，可以啊！你这儿女不是花架子，实战能力很是不错。”金龙王开口说道。

　　人道盟的几位也都是拍着手，他们都是看着夜殇几个孩子成长的，都是伯父辈，所以见到夜灵夕和夜少蕾在擂台上站的稳，就很高兴。

　　夜殇也欣慰的点点头，他对儿女的协同战斗能力还是很满意的。

　　有着大阵不断释放压力，又有着对手的攻击，所以参赛者被淘汰下去的速度很快，不断有参赛者受伤，不断的有参赛者被阵法的能量压迫出演武场。

　　夜灵夕没受什么影响，只要是靠近他们姐弟的直接会被打出去，他先灵魂攻击，接着施展暴力的枪法，还没有哪个修炼者能挡的住。

　　另外来攻击夜灵夕姐弟的，也都是一些实力不是很靠前，消息不灵通的参赛者。真正有希望，有底子的参赛者，都被长辈告诫过，哪些人不好惹，而夜灵夕就在这不好惹的名单中。

　　当演武场上只剩下二百多人的时候，唐宗停止了演武场上大阵的运行，同时宣布第一轮选拔结束，通过选拔的人将身份号牌放到了唐宗身侧的一个箱子内。

　　夜灵夕和夜少蕾回到了轮回海岛的区域。

　　“父亲，对不起，我也想扛起一些责任。”夜少蕾对着夜殇欠欠身。

　　“没有什么，为父不打算让你参加，是觉得女孩子不应该承受太多，如果你说要参加，为父也不会反对。”夜殇伸手扶起了女儿。

　　“谢谢父亲。”夜少蕾点点头，她心里踏实不少，因为她怕夜殇生气。

　　“不要强求，就是一场历练而已，尽力就行，赶紧去休息。”夜殇对着夜少蕾点点头。

　　让夜少蕾坐下后，夜殇扭头看向了普罗，此时普罗和诸葛乾对视着。

　　普罗伸出手臂，对着诸葛乾竖起了小拇指，接着做了一个你完了的口型。

　　“人道金砖很久没开张了，晚一点我要开张，盟主你别拦着我。”再次鄙视了诸葛乾一眼后，普罗开口说道。

　　“不拦着，不过要等这次的群英大会结束，我们身为天荒城一份子，天荒城的面子也是我们的面子。”夜殇开口说道。

　　“那就让他消停几天。”普罗没有反驳夜殇意见。

　　“普罗，你还是宗老会执法宗老呢，这性子，本王也无法说了。”金龙王有些感慨。

　　“执法宗老也不是我要做的，是他们选的，再说了做了执法宗老就得忍气吞声？没这个道理，遇见找茬的，自然是要打回去。”普罗开口说道。

　　“你能在百族宗老会上位也是异类，或许是因为真性情吧！”金龙王开口说道。

　　这时候唐宗宣布了接下来君王榜的争夺，规则是抽签对决，输了淘汰，赢了晋级，最后剩下的三十人，就是君王榜上三十人。

　　剩下三十人后，就是排名争夺战，排名战是挑战模式，每个人有三次挑战的机会，失败三次就失去挑战的资格。

　　夜殇觉得这个模式很合理，强者不会失败，自然会排名高，弱者有三次机会，三次失败后那么是什么位置，几乎也就确定了。

　　没给参赛者什么休息的时间，直接就是抽签对决，你有消耗，对手也有消耗，这也是相对公平的。至于说直接抽到了强者，那只能是时运不济，运气也是实力的一种。

　　夜殇一直观看着，同时分析着儿女实力在这群参赛者中的实力。

　　这一轮下来打了一百场多，夜灵夕和夜少蕾都晋级了，夜殇内心也有了实力的衡量。

　　夜灵夕，夜殇不担心，因为他发现，论实力夜灵夕在参赛者中绝对是在前几的位置，这还不算夜灵夕的底牌。

　　至于夜少蕾，夜殇觉得要靠运气，夜少蕾的刚入天君境不久，灵魂之力和天赋都不算太卓越，实际战斗力和夜灵夕有着不小的差距。

　　战斗一场场进行着，第二轮下去还剩下六十人，这就是计划，选拔的时候，就留下了进行三轮的数字。

　　夜少蕾的运气不错，遇见的对手很弱，至于说夜灵夕，击败的是冰凰族的一位女子。

　　“这小子一点也不会怜香惜玉。”裁判席上的凰灵开口嘀咕了一句。

　　“哈哈！人家赢了之后，就表示了歉意，很有君子风。”天星王开口说道。

　　“就是啊，擂台上的谦让就是侮辱对手，侮辱自己，人家小子做的没错。”青鹏老祖也开口了。

　　“本座又没说她错了。”凰灵看了青鹏老祖一眼。

　　第三轮夜少蕾抽签上场了，夜殇笑了笑，因为夜少蕾进入前三十有希望了，她的对手有些弱，上一轮赢了后已经负伤。

　　即便是对手状态不佳，这一场夜少蕾战斗得很辛苦，自己以伤换伤才将对手击败。

　　夜少蕾回来后，夜殇想了一下开口了，“少蕾，听父亲话，接下来的挑战就放弃掉，你已经做得够好。”

　　“少蕾知道了，谢谢父亲。”夜少蕾点点头，她的目标已经达成，她就是希望君王榜上多一个夜家的明字。

　　夜灵夕击败了青龙族的一位成员也进入了前三十，他们的一战，裁判席的几位长者看得都是点头，因为两者的实战能力都很强，是夜灵夕施展了虚空步占了上风。

　　第三轮战斗完毕，君王榜的三十人出炉，接下来就是挑战赛。

　　坐在裁判席的几位商议了一下，将剩下的三十人按照展现的实力，做了一个简单的排名。

　　夜灵夕被排在了第三位，第一位是多年没出世的白虎族成员；第二位是黑麟族的，这两位因为天赋强横所以排在了第一和第二。

　　夜少蕾本身实力差，加上已经负伤，就排在了三十人的末尾。

　　“夜殇，你这小儿子可以啊，不过前三的争夺会很激烈，你怎么看？”金龙王开口说道。

　　“有压力，不过我相信他！”夜殇笑了笑。

　　“看来还是有底子，这有得看，这次群英大会，看来你们夜家要成为最大的赢家。”金龙王笑了笑，一些事情他是知道的。


第2015章 做到榜首

　　夜殇在轮回海岛强化弑神小队，强化子女修炼，金龙王是了解的，他也知道这次夜家不只是有人参加君王榜，帝王榜也有人参加。

　　而最为关键，也是含金量最高的天榜夜殇是参加的，金龙王知道谁想在夜殇手里抢走天榜榜首，几乎就没可能。

　　有人做了名牌，唐宗按照裁判席判定的排名将参赛者的名字都挂了上去，有人挑战成功，那么就挪动牌子，变动新的排名。

　　挑战也有限制，每次挑战不能越过五级，赢了可以继续，输了，那么就失去一次机会。

　　从后边开始，挑战开始了，一场场的进行着。

　　进入前十后的战斗就激烈了，因为有休息时间，谁也不怕消耗。一轮挑战过后，会从排名尾部进行第二次挑战，另外现在也关系到最终排名，所以战斗起来都是寸步不让，不过前三没有人挑战，因为前三的实力是大家公认的。

　　第四名是冰凰族的，到她之后，她放弃了挑战，因为没把握，另外也想看看前三的争夺，知己知彼才好出手。

　　到了第三名，唐宗看向夜灵夕，还没开口询问的时候，夜灵夕就站起身来，直接到了演武场，摆动了一下银色的长枪。

　　“虎烈阳，我们来战一场吧？”夜殇看向的是白虎族的精英。

　　“第二名你不挑战，就来跟我战？呵呵！那就试试吧！”穿着银色战衣的白虎族虎烈阳也下了擂台。

　　所有人情绪都提了起来，因为这可能是本次群英大会君王榜最激烈的战斗。

　　“不是不战，我喜欢别人挑战我！”夜灵夕看了一眼黑麟族的麒罡说道。

　　唐宗宣布了战斗开始，夜灵夕和虎烈阳就战斗了起来。

　　虎烈阳的攻击十分霸道，手里的战刀挥动，施展的是白虎族的绝技星宿战法。

　　夜灵夕施展了灭魂斩攻击虎烈阳后，空间裂不断发出，阻挡虎烈阳的攻击，同时时空属性的枪法战技展开，对着虎烈阳开始了轰炸。

　　虎烈阳受到了夜灵夕的灵魂攻击后，头部出现了一个白色光圈，将灭魂斩的月牙刃挡住，接着开始还击，两者就在空中开始了不断拼杀。

　　因为夜灵夕有空间裂和灭魂斩辅助，加上虚空步，虎烈阳的攻击全部落空，不过夜灵夕的枪法攻击也被虎烈阳挡住。

　　势均力敌，是势均力敌当场面。

　　战斗了一盏茶的时间后，虎烈阳身子后退，接着身后出现了白虎虚影，“试试我的西方白虎杀！”

　　随着虎烈阳的咆哮声，白虎虚影化成了能量波朝着夜灵夕轰去，这是白虎族的镇派绝技西方白虎杀。

　　这时候夜灵夕的身子一闪，变得虚幻起来，随后消失。虎烈阳的白虎杀的能量波轰过去后，夜灵夕的身子出现，不过离着虎烈阳很近了，手里的银枪刺破空间，到了虎烈阳的胸口前。

　　刚施展完绝技的虎烈阳脸色大变，挥动着战刀就去格挡。

　　不过夜灵夕施展的是时间震荡波，随着能量的震荡，虎烈阳手里的战刀被震开，胸口被夜灵夕的长枪刺出了一个口子。

　　落入下风的虎烈阳快速后退，再次施展出范围攻击西方白虎杀，不过对修炼了时空界的夜灵夕没有效果。

　　战斗了一阵子，施展了两次绝学，不能将夜灵夕如何的虎烈阳认输了，因为他消耗大，再战斗下去也没意义。

　　“休息一下，下一轮我虎烈阳再战你。”认输的虎烈阳对着夜殇说道。

　　夜灵夕脸色很平静，只是点点头。

　　虎烈阳和夜灵夕的名次换了，夜灵夕到了榜首的位置。

　　唐宗开口询问，新的第三名虎烈阳挑战不。

　　虎烈阳放弃了，他刚战斗完，消耗比较大，再战麒罡和夜灵夕没有把握，他又不能朝着排名低的参赛者挑战。

　　到了第二名，麒罡思考了一下，也放弃了挑战，因为他清楚，不能破解夜灵夕的身法前，是无法击败夜灵夕的。

　　接着开始了第二轮挑战。

　　每个人都有三次挑战机会，也就是三轮挑战，到你了你放弃，那机会就少一次。

　　第三十位的是夜少蕾，她不挑战，也就没有人会挑战她。

　　这一次是全面发力的挑战，因为这一轮过去，那就只剩下一轮。

　　到了第四位，冰凰族的女子凰言再次弃权，接着是上一场被夜灵夕击败的虎烈阳。

　　虎烈阳放弃了挑战麒罡，直接挑战夜灵夕，不过结果还是输掉。

　　虎烈阳和夜灵夕的层次差不多，夜灵夕空间界霸道，这让虎烈阳没办法，天赋绝学西方白虎杀，无法奈何夜殇绝学。

　　虎烈阳输了，就到了麒罡。

　　思考了一下，麒罡放弃了对夜殇的挑战，他打算最后一轮发力，只要赢了夜殇，那他就是君王榜的榜首。

　　到了夜灵夕，夜灵夕站起身来，看向了麒罡，“早晚要战一次，只剩下一轮，你想发力可能就晚了，为了不给你遗憾，我来战你。”

　　很坦荡，夜灵夕的话让虎烈阳和麒瑞也很纳闷，因为夜灵夕这是主动约战。

　　战斗的结果是麒罡输，因为夜殇虚空步和空间界他无法破解。

　　随后开始了第三轮，坐在榜首位置的夜灵夕闭着眼睛思考着，他知道这是最后一轮，战斗完毕就有结果。

　　到了第四位，冰凰族的女子凰言出手了，挑战的是虎烈阳。

　　这一场战斗得也很激烈，冰凰族的女子有着冰封空间的能力，虎烈阳的西方白虎杀被克制的厉害，所以虎烈阳输了。

　　进入第三名的这位冰凰族女子凰言，又挑战了麒罡，麒罡的速度没有这个冰凰族的女子快。

　　君王榜第二名的位置被凰言抢走，接着其放弃了挑战，她能赢了虎烈阳和麒罡，是他们现在状态不好，另外她也没有什么战斗能力了。

　　原本第四位的凰言到了第二，就轮到了现在第四名虎烈阳挑战。

　　虎烈阳对着凰言挑战，不过还是输了。

　　接着就是第三名，麒罡！

　　麒罡弃权了，因为他知道自己不是夜灵夕和凰言的对手。


第2016章 都有规矩

　　凰言、虎烈阳和麒罡放弃了挑战，那身为榜首的夜灵夕也就没有再挑战的理由和必要。

　　唐宗询问过夜灵夕过后，接着就跟裁判席汇报，君王榜的挑战已经完毕。

　　陈皇站起身来拿出一根银色的卷轴，接着抛到空中，随后右手挥动，在上边写出了一个又一个名字，是君王榜的三十人的名字。

　　“以后谁挑战成功，到宗老会去汇报，宗老会会安排榜单的变动。”对着君王榜的三十人宣布了一下结果后，陈皇将榜单交给了大宗老。

　　大宗老收了榜单后，接着让唐宗安排帝王人榜的挑战。

　　夜家参加帝王人榜的只有夜小罗。夜羽君刚进入帝境，跟其他的帝王还是有着不小的差距，是无法参加这次争夺的。

　　“小罗小心点，别受伤。”夜青颜有些担心地说道，她看到了君王榜争斗的惨烈，夜灵夕在天君层次那么强，获得榜首都不容易。

　　“大姐放心，我是夜家夜小四，我可以。”夜小罗开口说道。

　　“尽力就行，其实这就是对自己的一个检验，看看自己在同等级的修炼者中属于什么层次。”夜殇看着夜小罗开口说道。

　　夜小罗点点头，他知道这是父亲不想他有压力，也一直没有给他过压力。

　　虽然提点了夜小罗一句，但夜殇对夜小罗还是有信心的，他的几个孩子中，夜小罗的天赋最高，天生身躯强度高，使得速度和力量都高于同级修炼者很多，这是继承了他和曼陀罗的基因优势，不仅仅修炼了时空属性的绝学，还修炼了曼陀罗的死亡大破灭斩，甚至说在死亡属性的修炼天赋上强于他。

　　“夜殇，你们夜家想干什么，君王榜榜首拿了，天榜你预定了，难道帝王榜也想要试试？”金龙王看着夜殇问道。

　　夜殇笑笑没说话，他对儿女是没要求，但儿女有志向他是很支持的。

　　帝王人榜的战斗，比君王榜的战斗有看头，可以说是十分激烈，夜小罗的修为只是帝王境的中层，可战斗实力让人刮目相看，一个个三星帝王被战败，一个个被其打出了擂台。

　　“战意高昂，很有你的风范，了不得！如果是三星帝王，那这人榜的榜首稳稳在手，即便是二星帝王修为也有戏。”金龙王对夜小罗是十分欣赏。

　　夜殇也是很满意，他不在意儿子能拿到什么名次，能证明自己，能在与其他人切磋中，坚定自己的路就足够。

　　不过原本顺利的战斗出了差错，是夜小罗被一个叫诸葛武的算计了，这个诸葛武的使用了暗器，是一种布满了毁灭能量飞针，即便夜小罗施展了时空界，也中招了，被这叫天罗针的暗器所伤。

　　在唐宗要阻止的时候，大宗老摇摇头，虽然这诸葛武的手段令人不齿，但也是在规则之中。

　　受伤的夜小罗怒了，灵魂攻击灭魂斩发出，接着是空间裂封挡诸葛武的躲避路线，然后死亡大破灭斩，不能击杀认输之人，那诸葛武不认输，他就可以杀。

　　受到了夜小罗灭魂斩攻击的诸葛武，眼神木纳，接着就面临着夜小罗死亡大破灭斩攻击。

　　“竖子，你敢！”护法队的诸葛侯身子闪动，就朝着擂台冲去，同时一道剑气朝着夜小罗射出。

　　唐宗出手了，其上了台上，将诸葛武抓起丢到了擂台下，同时挡住了诸葛侯的剑气攻击路线。这时候夜殇也动了，他十分愤怒，诸葛武施展暗器只在规则之内不假，但也证明了其就是卑鄙小人。这些就不说了，现在诸葛侯对夜小罗出手，这是他无法容忍的。

　　轮回领域！施展虚空步接近了诸葛侯后，夜殇释放出了轮回领域将诸葛侯的剑气抵消，接着拍出了一记天荒寂灭掌。

　　天荒寂灭掌的负面情况，影响了诸葛侯的时候，夜殇再次施展绝技，施展了时空界，身子再次出现的时候，出现在诸葛侯的身前，接着一道明晃晃的金砖出现，随后就拍在了诸葛侯的脸上。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音传出，诸葛侯脸被夜殇拍平了，在诸葛侯身子被拍得后仰的时候，夜殇右手的人皇印再次下砸，将诸葛侯直接砸瘫在地上。

　　砸倒了诸葛侯，夜殇看向了在宗老会席位旁边站起身来的诸葛乾，“怎么，你诸葛大护法也要上台么？”

　　诸葛乾看着夜殇没说话，他知道如果闹起来，对他没什么好处，另外他看出夜殇没有杀诸葛侯的意思。

　　“如果按规矩来，那我不说什么，可现在有规矩可讲么？”夜殇对着诸葛侯的脑袋又踢了一脚。

　　“夜殇，不要忘记你是天荒军的统领，这里不是你放肆的地方。”诸葛乾的脸色十分难看，因为夜殇很不给脸。

　　“我是天荒军的统领，那他不是么？他在你身边出手的，你眼瞎了，看不见？”夜殇右手一伸，轮回天戟就拿在了手里，诸葛乾要战，他绝对奉陪。

　　“放肆！”诸葛乾伸手指着夜殇吼了一次。

　　“凡事都有规矩，我夜家人如果技不如人输了，我没什么话说，你们这算什么？”夜殇的轮回天戟指向了诸葛乾，他忍着诸葛乾一次了，这次他不想再忍，因为不管在人族、在百族联盟是什么身份地位，他首先是几个孩子的父亲。

　　“夜殇你先下去，本座来处理这件事。”大宗老站起身来。

　　夜殇对着天荒城主、大宗老坐在的裁判席位拱拱手，“今天我站在这里是不太合适，如果宗老会有什么处罚，我夜殇接了，诸葛乾，你记住了，今天是我们之间的开始。”说完话的夜殇看了诸葛乾一眼，接着下了演武场。

　　“来人，将诸葛侯抬下去，这件事宗老会一定会有处置，今天的人榜争夺就到这里，明天人榜继续争夺，宗老会也会对今天的事情有个定论。”大宗老宣布了今天的人榜争夺结束。

　　大宗老宣布了今天的比试结束，但没有人退走，因为起冲突的两方都没动。夜殇回到轮回海岛的区域，端坐在大椅子上闭着眼睛，诸葛乾也没有离开。

　　“耀武扬威的，你诸葛乾就是狗屁！”普罗站起身来。


第2017章 自我禁足

　　“普罗，你以为你是谁？你有什么资格大呼小叫的？”诸葛乾被普罗点着名骂，顿时脸上挂不住了。

　　“看不惯，就骂你怎么了？你还是大护法，简直是丢人现眼，你还能怎么着？不管你想怎么着我们人道盟都接着，君总管调集人马，等这次群英大会结束，就将他们诸葛界域踏平了！”大魔王站起身来对着诸葛乾骂了两句后，接着扭头对着君玄机交代了一下。

　　“好！三天之后，一切都会准备就绪。”君玄机开口说道。

　　“哈哈！人道盟也就这么大点出息么？吓唬不住人的，夜殇，你也就是仗着身后有点人罢了！”诸葛乾冷笑了一声。

　　“人道盟有没有出息不是你能评价的，我们也不吓唬人，群英大会后我们再算账，好了，普罗我们回了。”夜殇站起身就了开了演武场。

　　看着夜殇离开，轮回海岛所属跟人道盟的人马都跟在夜殇的身后。

　　“你等着！”性格比较嘚瑟的锐斯伸出手指对着诸葛乾点点。

　　“普罗、缥缈你们几个先到宗老会，今天的事情大家商议着处理一下。”大宗老喊住普罗。

　　夜殇让南勇带着天荒军回驻地，自己和人道盟的人以及妻子和子女回到了府邸内。

　　跟妻子打了一个招呼，夜殇带着夜小罗进入了昊天神塔内，接着施展了轮回能量进入了夜小罗体内，将天罗针携带的毁灭能量逼出了夜小罗的身躯。

　　“没有什么残余能量在你体内了，接下来你就慢慢恢复，将受损的筋脉修复一下。”夜殇对着夜小罗点点头。

　　此时在天荒塔内，天荒城主、大宗老和神兽一族的魁首以及一干宗老都在。

　　“说说今天的事，你们都有什么看法和意见。”大宗老看着几位执法宗老和一杆宗老问道。

　　“我很不满意，但我不发表看法。”普罗开口说道。

　　“我们人道盟的不发表看法。”注意到大宗老眼神的大魔王开口说道，人道盟的几位心里都有谱，晚一点就要弄诸葛乾和诸葛家族了，所以说那些没意思。

　　“陆七，你怎么看这件事？”大宗老无奈的摇摇头，他是看出来了，人道盟的几位是一条心，询问意见是没什么用。

　　“我们先从头捋一下，诸葛武在帝王人榜这样的切磋中使用了暗器，证明他做人没什么底线，接着诸葛侯攻击夜小罗，这更是过了，这是诸葛家族的问题！然后我们再说说夜殇，夜殇出手没有攻击诸葛武，这就不算是干预这次的帝王人榜的争夺，他和诸葛侯的冲突，应该算是私人冲突，所以本座觉得不该有什么处罚。”陆七开口说道。

　　“本座也是这么认为，他的行为没有什么过失，如果硬要说有过失，那就是没给宗老会脸面，可如果他真不给宗老会脸面，那么诸葛侯已经是尸体了。”唐宗开口说道。

　　“确实是这样，他没杀诸葛侯就已经留了余地，要知道诸葛武已经对他儿子不择手段，诸葛侯又出手要伤人，人家作为父亲怎么能忍住？他说那句话并没错，不管他在天荒城，在百族联盟什么身份和地位，他还是一位父亲！他一直努力修炼，追求的就是给儿女一个安稳。”秦千结开口说道。

　　“你们的态度本座明白了，那就说说这件事的处罚，诸葛侯今天做得太过份了，再担任天荒军的统领就不合适，本座的意思直接免除他在天荒军的职务，至于诸葛乾，他只是语言上跟夜殇有冲突，没有处罚的必要。”大宗老想了一下，做出了决断。

　　“关于夜殇，让自己处理这件事。”陈皇站起身来说了一句就离开了。

　　事情处理完毕，宗老会就散会了，几大神兽种族的魁首到了夜殇府邸，人道盟的几位宗老也到了。

　　夜殇泡了一壶茶，看着几人，“处理下来了？怎么处罚我？”

　　“没有对你的处罚。”金龙王开口说道。

　　“没有处罚，这事也不能这么过去，明天怎么也得给人家一个交代。”夜殇笑笑说道。

　　“给交代？没有处罚就是没事了，没必要吧？”凰灵开口说道。

　　“虽然觉得自己没错，可天荒城的规矩得尊重，百族宗老会的面子也得维护。”夜殇叹口气说了出理由。

　　听了夜殇的话，金龙王、凰灵、天星王、血麟王都点点头，他们知道这就是大局观，是属于人皇的大气。

　　一夜过去，夜小罗出关了，他在昊天神塔内修炼了半个月，伤势已经复原，不耽误接下来帝王人榜的争夺。

　　夜殇带着人，到了天荒城演武场。

　　看着人员都到了，大宗老站起身，宣布了对诸葛侯的处罚，取消了诸葛侯在天荒城的所有职务。

　　另外大宗老告诫诸葛武，在接下来的比试中，不允许再使用天罗针，这种歹毒的暗器其他人也不允许使用。

　　看着大宗老坐下后，夜殇站起身。

　　“昨天的事情，我夜殇也给出一个交代，等这次的群英大会结束后，我会自我禁足轮回海岛三十年。”夜殇开口说道。

　　“三十年？昨天你打残的是天荒军的统领！”听了夜殇的自我惩罚后，诸葛乾很不满意，他甚至对宗老会不满意，因为此时眼神是看着宗老会的。

　　“那你想我怎么样？我的事跟你又有什么关系，轮得到你开口么？”夜殇笑了笑，此时诸葛乾在他的内心彻底的被划到了敌人的行列。

　　“你是个什么东西？”一直压制自己内心愤怒龙金站起身来。

　　“你奶奶的，真是惯着你了，轮得到你指手画脚？”天羽也站起身来。

　　“你们两个坐下，这件事我来处理，诸葛乾你记住，我夜殇的事你管不了，咱们的账慢慢算！”夜殇脸上还满是笑意。

　　“行了，这件事就此打住，诸葛乾你也闭嘴，你有什么可跳的，你又有什么资格跳。”陈皇开口了，原本平和的眼神变得犀利起来。


第2018章 天榜争夺

　　听了陈皇的话，诸葛乾的脸色变了变，不过还是礼节性的欠欠身后才坐下，在天界，还没有人能质疑天荒城主陈皇的权威，他诸葛乾这个神魔城堡的大护法还不够看，甚至说陈皇要诛杀他都不需要理由。为什么？因为陈皇对天界百族的功绩无人能及，大公无私也是人人信服。

　　冲突事件的处理告一段落，这件事也让前来参加群英大会的明白，现在的形势。

　　帝王人榜的争夺战继续进行着，夜殇坐在那里观看着，发现儿子的不足，在儿子下了擂台后就会开口指点一下，让其明白自己的弱点在何处。

　　强劲的对手很多，但夜小罗凭借着融合的时空属性和死亡属性兼修，加上多种绝学在身一路过关斩将，在三十人的入围榜单出炉后，他直接排在了第一位。

　　以二星帝王的修为排在了一干三星帝王之前，是因为夜小罗的绝学时空界太逆天，他的时空界和夜殇的不一样，他修炼的是死亡领域时空界，他的时空界施展之前，会有死亡能量、规则、意志和天地大势爆发，形成一个死亡领域，这让时空界变得更加有威力。

　　两轮过去没有人挑战夜小罗，除去夜小罗自身的战斗力强劲，时空界无法破解外，夜小罗的战意很强，谁跟他战斗都很有压力，这时候谁也不想失败，被破了气势。

　　第三轮也就是最后一轮，有两人挑战夜小罗，不过都被夜小罗击败。

　　最后一场夜小罗赢得很艰难，甚至可以用惨烈形容，因为第三和第二连续挑战，最后一战的时候夜小罗的状态不是最佳，用毅力、韧性和坚持他拿下了胜利，胸口流淌的鲜血跟不是他的一样。

　　唐宗得到了排在第一的夜小罗不挑战的答复后，就将帝王人榜名单交给了陈皇。

　　陈皇拿出了一个金边的银色榜单抛向空中，随后刻画了人榜三十人的名字。

　　“夜小罗，身体发肤受之于父母，以后战斗时多一些变通，不要死拼。活着，有时候不是为了自己，是为了关心和在乎自己的人。”陈皇看着夜小罗说道。

　　“多谢城主大人教诲。”夜小罗欠欠身。

　　随后回到轮回海岛阵营区域的夜小罗对着父母也是躬身见礼，通过陈皇的话，他明白了一个道理，他知道自己让父母操心了。

　　“去休息吧！”夜殇对着夜小罗点点头，他知道夜小罗明白了一些道理。

　　帝君地榜的争夺，没有夜家人参加，因为夜家帝君只有曼陀罗一位，夜殇没让曼陀罗参加。

　　帝君地榜的争夺进行的比较慢，这阶段没有没谁是弱者，一场战斗进行的时间比较长。

　　随着战斗的进行，所有人都发现，帝君榜的争夺是轮回海岛第一领的天下，第一领最低修为都是帝君。

　　“十三哥，我很后悔，现在的修为，在帝皇级里不能冒头，又不能参加地榜的争夺。”夜媚有些纠结地说道。

　　“这没什么，在地榜上有名又如何，最后还得进入帝皇境。”夜殇笑了笑。

　　帝君地榜争夺战到排位战的时候，除了排在前火麒麟少主、一位白虎族的精英，轮回海岛所属占了十几个名额，接近一半，最高的是白灵灵，白灵灵杀到了第三。

　　这样的成果夜殇很满意，群英大会到目前为止，轮回海岛是最大的赢家，混沌界域是最大的赢家。

　　帝君地榜的争夺战过后，夜殇到了天荒军的驻地内，给大家庆祝了一下，现在所有天界百族的成员都知道第一领是之所以是第一领，是因为有这个实力，也是实至名归。

　　庆祝的时候，夜殇的几个子女想加入弑神小队，不过夜殇拒绝了，因为他不想给弑神小队的其他成员压力和顾虑，他的儿女加入后，那影响是一定存在的。

　　群英大会君王榜、人榜和地榜争夺完毕，剩下就是含金量最高的天榜。

　　休息了一天，天榜的争夺战正式开始了，夜殇穿了上了夜月的王者战意，也穿上了战靴。

　　参加天榜争夺战的修炼者相对少了很多，只有不到百人左右参加，毕竟天界的帝皇就那么多，再说了，能参加天榜争夺战的都是自信的帝皇，不是巅峰帝皇，就是中级帝皇帝。

　　人数少，就不需要跟前边三榜争夺战那样，要用阵法淘汰，直接开始了两两对战。

　　龙金和天羽也参加了，得到群英大会的消息后两人回到了族地，进行了时间加速修炼。虽然修为没有晋级，但都有不小的提升，都到了初级帝皇巅峰，运气好随时就可以进入中级帝皇。他们二人也清楚自身的修为不够，但想凭着过人的战斗实力试试。

　　麟芸、南勇、西城和宋金刚也报名参加了天榜争夺。

　　三轮战斗下来，夜殇击败了三人就进入了前三十，一点难度没有。

　　比较倒霉的是天羽，天羽和龙金在第二轮碰上了，两人没有硬掐，实力差一些的天羽直接认输了，战斗下去，展现的是龙金的底牌，他没有胜龙金的可能，所以就没有必要战斗。

　　另外宋金刚败了，败给了白虎族的一位高手。

　　这样的情况下，进入前三十的轮回海岛所属，有夜殇、南勇、西城、麟芸和龙金五人，比夜殇预定的目标多一人。

　　三十人排名的时候，夜殇直接就被排在了第一位，不是因为夜殇暴露的底牌多，是因为夜殇暴露的底牌太少了，手握着轮回天戟，就以速度和力量的展现，他就击败了对手。

　　没有谁对这个排名不满意，也没人质疑。质疑也没用，你觉得不合适，那你可以挑战。

　　坐在一位的夜殇闭上了眼睛，他对着三十人有了一些衡量，实力强劲的有几位，白虎族的林川、冰凰族的凰婕、其次是青龙族龙浩，人族的段千水。

　　这几人分别排在夜殇的后边，麟芸排在了第八。

　　另外受到了夜殇金砖拍击的诸葛侯也在这三十人当中，但排名比较靠后，他是被夜殇收拾了，但有空间法宝的加速，几天的时间足够他恢复。

　　天榜的争夺和前边三榜的争夺不一样，挑战开始，直接就是硬拼，刚刚开始就出现了几次两败俱伤，敢这么干是因为天榜的争夺战有休息的时间，宗老会也提供丹药疗伤，所以没有人留手。


第2019章 绝学碰撞

　　“功德帝君，出道以来没有败绩，凭这个资历，就有资格排在第一位，不过该试试，还是要试试的。”坐在夜殇身侧的林川开口说道。

　　“有用么？夜小罗的时空界，是得之夜统领，没破时空界的办法，就无法战胜也统领。”挨着林川的凰婕开口说道。

　　“那绝学是很霸道，但绝学在不同的对手面前效果不一样，再说了，我只是说试试。”林川看了凰婕一眼。

　　“不去说这个排名，切磋能让我们了解自身的缺点，是有好处的，所以我也认为很有必要。”夜殇开口说道。

　　林川、凰婕、段千水和龙浩都点点头，他们知道夜殇到想法是对的。

　　挑战很激烈，南勇败了，他能进入前三十已经难得，随后西城也输了一场。不是他们弱，现在是天界百族最强的三十帝皇之战，他们能进入这三十人的大名单很不容易，不过麟芸和金龙胜利了，两人都是顶级神兽的嫡系后代，底蕴十分深厚。

　　龙金进入了前二十，麟芸冲到了第六。

　　到了排名第五的段千水，段千水站起身到了擂台上，“挑战前边的没意思，夜统领，我就先试试你的底蕴。”

　　可以越级挑战比自己排名高出五级的参赛者，这是在规则之内，夜殇没有拒接和抗拒的理由，提着轮回天戟，夜殇就到了擂台上。

　　“都说你很强，不过前几场战斗，你表现得还不够，你要拿出坐在榜首的实力才行，得罪了！”段千水开口说道。

　　“不要紧，来吧！”夜殇点点头，他不排斥这样的战斗。

　　战斗打起来后，大家发现了顶级帝皇修炼者的不同，段千水实力很强劲，速度和攻击强度很高，在自身领域的笼罩和加持下，不断的对夜殇出手。

　　夜殇手里的轮回天戟舞动，招数很简单，但每一次出手都是恰到好处，都将段千水的攻击挡在外。

　　低吼了一声，段千水施展了绝学，夜殇身子周围的空间开始扭曲。

　　夜殇知道，这是领域类绝技，带有着极强的压制性，是很难得的控制绝学。

　　段千水领域绝学释放后，夜殇身上出现了光芒，那是属于轮回能量的光芒，轮回能量直接将段千水的领域压制挡在了外围。

　　挡住了段千水的绝学，夜殇身子闪动着开始了攻击。

　　夜殇的攻击速度提升起来后，段千水就从攻击被迫转到了防御。可防御也没用，挡住了夜殇一记攻击后，其身子就被震飞，被震得血气不稳。主要是夜殇的攻击太狂暴了，在两人武器交接的那一刹那，轮回能量就侵入了段千水身躯，变成了不断伤害的他身躯的异种能量。

　　被轮回属性入体压制，段千水的实力明显得下降了很多，抵挡不住夜殇第三记轮回天戟的进攻，被击退出了演武场。

　　掉落演武场外，按照规则就输了，段千水很光棍，对着唐宗拱拱手，上报了这一场比试的输赢。

　　段千水完事过后，接着就是青龙族的龙浩。

　　龙浩跟夜殇比较熟悉，是龙易行介绍认识的，龙浩是青龙族年轻一代的最强者，有接近帝劫修炼者的实力，他的天地大势领悟已经够度天道帝劫的火候，只是他打算等这个小纪元结束，等寿命感应的劫数到了后，进行自然渡劫。

　　龙浩的这种情况很普遍，不是所有的修炼者跟夜殇一样，有着主动渡劫的想法，毕竟天道帝劫的危险性还是很大的，以往实力极强的林缥缈、大魔王和焚天都没有选择渡劫，都是给自己留有余地。

　　龙浩对着夜殇拱拱手，“夜统领，你先休息下，等你状态恢复到最佳，我来跟你试试。”

　　夜殇摇摇头，“来吧！刚才的切磋，我并没有什么消耗。”

　　随后两人都了擂台上，当唐宗宣布战斗开始，龙浩直接龙化，用最强实力跟夜殇拼杀，他刚见识到了夜殇和段千水的战斗，对夜殇的实力清楚了一些，明白不全力而战，是没有什么机会的。

　　见龙浩施展龙族绝学，龙行天下！夜殇轮回天戟朝着身边一插，就用出了天荒寂灭掌，对着龙浩施展出来的能量攻击拍出去。

　　能量撞击的爆鸣声不断传出，夜殇身子纹丝不动，龙浩蜿蜒盘旋的巨大龙身，被震动的不断翻滚。

　　“下来！”低吼了一声，右手抓着轮回天戟，夜殇身子一闪施展出了虚空步，追上了刚被他一掌震退的青龙之首。

　　靠近了青龙之首，夜殇左手一探，带着黑色光芒的左手五指就插入了龙浩的龙角，接着合拢，抓住了龙角最坚硬的部分，随后身子朝着地面下压。借助着右手轮回天戟的重量，夜殇将龙浩化成的青龙压倒了地面，随后身子一扭，左手猛力一甩，龙浩巨大的身子被夜殇甩动的跟巨大的鞭子一样抽在地上。

　　随后强烈反抗的龙浩不动了，巨大的龙眼内满是不可置信的眼神，因为夜殇的轮回天戟就架在他的脖颈上。

　　收了左手，夜殇后退了几步，这不是生死战，战斗赢了就足够。

　　“你这力量比我们龙族都强劲，我输得心服口服。”龙浩对着夜殇点点头，随后跟唐宗说了认输的话。

　　夜殇和龙浩回到了三十人排位战，他们各自的所在位置。

　　接着到了第三名冰凰族凰婕挑战。

　　“夜统领实力强劲，我现在也挑战不合适，那就留到下一轮，林川，我们先战一场。”冰凰族的凰婕站起身，走上了擂台。

　　“天星，你怎么看凰婕和林川的战斗？”凰灵看着自己的夫君问道，她原本是十分看好凰婕的，因为在舞灵妃出世之前，凰婕是冰凰族最为杰出的年轻一代。

　　“其实他们之间就是一场绝学之间的硬碰，如果凰婕的冰封空间能挡住林川的西方白虎杀就赢了，如果挡不住就输了，当然了第二和第三其实差别也不大。”天星开口说道。

　　“看来天星王对天榜的排名有判断了？”血麟王开口问道。

　　“按照展现出来的实力是这样的。”天星王点点头。

　　“呵呵！凰婕可没那么简单，她不只是有冰封空间绝学，这次的天榜第一，她还是有机会争一下。”凰灵笑了笑。


第2020章 极寒天地

　　“哦，看来本座是对冰凰族的这位后起之秀，不够了解啊！”听了凰灵的话，天星王愣了一下。

　　“她触类旁通，修炼出了我们族的绝学极寒天地，这是我们族历史上的第三位。”凰灵开口说道，这些事天星王不知道，倒不是她隐瞒，她不可能隐瞒丈夫什么。

　　“极寒天地……那她很有机会获得榜首啊。”天星王笑了一下，极寒天地的修炼极为难得，即便是他都没有掌握，因为属性没达到标准。

　　“没有这个可能！”陈皇晃晃手里的茶杯后，轻轻喝了一口茶。

　　天星王和凰灵以及血麟王都看向了陈皇，因为陈皇的意思很明显，就是说即便是凰婕修炼成了极寒天地也没用。

　　“说明白就没意思了，结果咱们拭目以待。”陈皇笑了笑，并没有将话说明白。

　　凰灵和林川的战斗打起来了，整个擂台上风云变幻，战斗的十分激烈，两者一个是白虎族的杰出精英、一个是冰凰出的天才，两者都是顶级神兽种族，战斗力已经远远超过普通的帝皇修炼者。

　　白虎族是战斗种族，林川几乎是不防御的对着凰婕进行攻杀，他的道就是攻杀之道。

　　凰婕身子闪动，躲避着林川的攻击，同时不断的施展冰封空间，控制林川的攻击，林川的攻击已经融入了西方白虎杀，可以说招招蕴含着西方白虎杀的精髓，两者之间进行是矛盾之战，比拼的就是攻击厉害，还是防御霸道。

　　擂台上受到两人能量的冲击，一面是极寒之气，一边血色的杀戮之气。

　　战斗了一刻钟后，凰婕的身上的白色罗裙舞动，“林川你攻击的也有一阵子了，那就试试我的极寒天地。”

　　随着凰婕的话语声落地，其身上出现了青色的能量，接着能量扩散融入了天地。当青色能量融入天地后，擂台上天地间的能量结构就变了，极寒能量出现在整个演武场，接着汇聚朝着林川压去。

　　极寒之力出现，林川周围的空间被彻底冰冻，他的白虎杀是能破开，但速度和攻击强度被无限降低。

　　这时候在这区域能自由行动的凰婕，战斗实力完全超越林川，攻击连续命中林川，最后将来林川击飞，将林川震出了演武场。

　　落到了擂台下的林川，伸手拍了拍身上的冰屑，随后笑了笑，“这个绝学威力确实强横，唐宗老，这一场我输了。”

　　对着唐宗拱拱手，林川到了第三席位坐下了。

　　“凰婕，你是继续挑战，还是停止？”唐宗询问着凰婕。

　　“这一轮我放弃。”凰婕对着唐宗欠欠身坐到了第二席位。

　　凰婕挑战结束，唐宗就开口询问排名此时的第三名林川。

　　“这一轮我也放弃，下一轮再战。”林川思考了一下说道，他此时状态不佳，想要战夜殇不现实，至于说跟凰婕再战，他还没思考出破极寒天地的办法，战也没用。

　　到了夜殇，听了唐宗的问话，夜殇摇摇头，他也放弃了。

　　第一轮挑战结束，最大的变数就是第二和第三易位。

　　修整，因为天榜争夺事这次群英大会最巅峰的对决，所以宗老会给出了休息和恢复的时间。

　　夜殇闭目养神，刚才的战斗，他见识到了凰婕和林川的实力，但并不吃惊，神兽一族的天之骄子有底牌在身也是正常的，他也不惧怕，比底蕴他也不是没有。

　　三个时辰后，第二轮挑战开始进行，激烈的拼杀再次在演武场上出现，夜殇认真的观看着，他要看看别人对各个属性的使用和理解。

　　要知道这些精英拥有的都是高级属性，都是高级属性配合着其他属性战斗，每个人对属性的理解都不同，他有借鉴之处。

　　“这些你都有兴趣？不考虑接下来她对你的挑战？”林川扭头看着夜殇问道。

　　“我要是考虑的话，是不是也要先考虑，你对我的挑战，因为你在她之前。”夜殇笑了笑。

　　“这轮我考虑放弃，让她挑战你吧！不管你们谁排在榜首，等着第三轮接受我的挑战吧！”林川开口说道。

　　“你倒是很聪明，想从我们之间的战斗中寻找破绽么？然后一战定鼎，拿走天榜魁首？”凰婕鄙视了林川一眼。

　　“你怎么能这么想？这么做是可能拿到第一，只是有可能而已，但这天榜随时可以挑战，即便是在排名战中失利，也可以随时战斗回来，所以一些算计没用，费那心思做什么？你是小人之心，应该是女人之心太小。”林川摇摇头。

　　“我就是分析一下而已，你就小题大做，有意思么？”凰婕被林川说的脸上挂不住了。

　　“林川不可能这么想，也就是随口一说。”夜殇替着林川解释了一句，这点上他是信林川的，因为林川双眼精芒逼人，眼神没有半点躲闪，就不是那种心思比较复杂的修炼者。

　　“你们两个穿一条裤子，不过不要紧，谁在我前边，我战谁。”凰婕将头扭像了一边。

　　裁判席对参战者实力的评定是很客观，也是很准的，除非是参战者没有完全展现出实力。这种情况下，想要挑战成功，难度是极大的。

　　第二轮挑战开始，挑战胜利的就没几个，轮回海岛所属几位的向上冲击都失败了，其他参赛者也是一样，随后就到了排在第六位的麟芸。

　　麟芸对着排在第四位的青龙族龙浩，发起了出冲击，最后阶段施展了功德之力，用功德之力影响天地能量加持自身，压制龙浩，将龙浩击败，爆出了一个冷门，要知道龙浩的实际实力是超过麟芸不少的。

　　这一战也让修炼者知道了功德之身的霸道，功德之身修炼者得到了天道认可，虽然不能言出法随直接击败对手，但影响天地能量，这就是一大助力，一个无法破解的助力。

　　战胜了龙浩后，麟芸放弃了挑战，她现在排名第四，前三是她无法撼动的。

　　接着到了第六位的龙浩挑战，思考了一下他放弃了。

　　到了排在第五的段千水，段千水也是放弃，看过了几场战斗，他知道了前几名的实力，明知不敌也没有挑战的必要。

　　到了林川，林川也是放弃了这一轮的冲击。

　　凰婕站起身来，她必须要战，这一战也是关系到她天榜最终排名的战斗。


第2021章 不够层次

　　“夜殇，来吧！我们战一场，让我见识一下你的实力。”凰婕对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，起身就走到了擂台上，他知道想要坐稳这第一位，必须得接受排名靠前几位参赛者的挑战，段千水和龙浩已经战过，剩下的就是凰婕和林川，胜了他们两人，那就差不多了。

　　上了擂台，夜殇轮回天戟一摆，对着凰婕点点头。

　　凰婕手里的长剑一展，冰封空间就施展出来，对着夜殇周围的空间开始控制。

　　冰封空间虽然不如极寒天地，但也是威力极强的控制性领域战技，如果不能破解，那么各方面能力就会下降。

　　施展了冰封空间后，凰婕长剑舞动就朝着夜殇杀来，这一剑也是绝学，是冰凰族的翼斩。

　　夜殇身上的出现了虚无能量，接着一个震荡波能量朝着四面冲击，凰婕的冰封空间直接被夜殇自身领域发出能量震荡冲击的震碎，夜殇轮回天戟的挥动，虚无极点杀就发出去，直接轰在猝不及防的凰婕长剑上。

　　随着一声爆鸣，凰婕的身子被夜殇这一戟击飞，直接轰到了擂台的边缘。

　　夜殇没有追击，如果是乘胜追击，那么凰婕恐怕就要直接败北。

　　站在擂台边缘的凰婕脸色变了变，她知道夜殇很强，但没想到会强到这个程度，随手一招能量轰入她身躯不说，巨大的力量也让她承受不起。

　　“很强，那就再试试我的极寒天地。”凰婕身上青色的能量出现，融入了演武场的四周，接着朝着夜殇压去。

　　冰冻，四面冰冻朝着夜殇压去，凰婕要将夜殇也冰冻。

　　感受了一下凰婕的极寒天地后，夜殇领域做了一个切换，变成了轮回领域，随着其领域的释放冲击，冰冻的空间瞬间被消融，就好像没有冲击到夜殇身边一样，夜殇周围的空间就没有任何影响。

　　脚下一震夜殇施展了残影身，同时使用虚空步，接近了凰婕，接着轮回天戟就朝着凰婕轰了过去。

　　极寒天地没有起到作用，凰婕心里是分骇然，身子闪动躲避，同时继续施展着极寒天地。

　　场面变成了追逐战，身为神兽冰凰一族的天才，凰婕的速度也是极为擅长的。

　　两招落空，夜殇原本只是护身的轮回领域一个荡漾朝着四面冲击，将凰婕也笼罩在内。

　　受到了轮回领域的冲击，凰婕的天地大势空间，也就是领域空间被无限压制，只有剩下很小的一个椭圆形空间包裹着她。这样的情况下，她的速度就无限下降。

　　天荒寂灭掌！

　　夜殇左手拍出了一记天荒寂灭掌，朝着凰婕的头顶压去，接着右手的轮回天戟施展出了毁灭真龙诀。

　　凰婕的长剑上扬，抵挡着天荒寂灭掌的下压，但已经被天荒寂灭掌产生的时空影响，阻止了其身子的移动，同时身子受到了毁灭真龙诀的冲击，当其反应过来的时候，夜殇的轮回天戟已经刺破了她的护身能量，停在了她的咽喉前，她甚至能感觉到，只要她移动、她闪避，就会被夜殇的轮回天戟切断脖子。

　　断了脖子，固然可以血肉重生，但就难看了，她知道夜殇这是要结束战斗，要她自己认输。

　　凰婕笑了笑，伸手点点夜殇的轮回天戟，接着后退了，然后对着唐宗拱拱手，宣布了自己认输。

　　唐宗宣布了战斗结果后，两人回到了座位上。失败了，凰婕并没有什么特殊的情绪，她输得心服，她知道夜殇有太多的绝学没有施展，也就是说她连逼出夜殇绝学的实力都没有，夜家的招牌绝学时空界，夜殇都没施展。

　　到了座位上，夜殇没有坐下，因为马上就是他挑战。

　　“林川，你的挑战机会只有一次，只有一次挑战机会，变数太大，对你来说可能不够用，这次我来挑战你。”夜殇对着林川说道。

　　“那来吧！”林川身子一闪，就到了擂台上。

　　夜殇也回到了擂台上。

　　“夜殇，这场战斗我的输面很大，但不管输赢如何，我林川对你都很佩服。”林川对着夜殇拱拱手。

　　“排名倒是其次，就是畅快淋漓的战一下，感受一下别人的战斗实力。”夜殇笑了笑。

　　林川身上战意迸发和夜殇对视着。

　　“这一场有得看，跟上几场不一样，上几场凰婕善于防御，林川的攻击被凰婕的极寒天地克制，所以没看点，夜殇善于进攻，他和林川两人比得是谁的攻杀之道强烈。”龙易行开口说道。

　　“说一句实话，夜殇跟太多的高手接触过，他的眼界、绝学和实力已经不是帝皇境的层次。”陈皇开口说道。

　　“不错，他以前在血麟山见识了龙泽等人的手段，魔天姬的手段他收见识过，在轮回海岛又和魔御天碰撞两下，修为是帝皇境的修为，但实力已经是皇劫修炼者的实力。”大宗老开口说道。

　　“虽然他的赢面很大，但本座还是对这一场战斗很期待。”天星王开口说道。

　　“夜殇，我林川是白虎族，我败了，也希望败的光彩，希望你能用最强状态出手。”林川对着夜殇说道。

　　“这次的天榜争夺，我一直压制战斗欲望，主要是不想打击到别人的修炼信心。不过说实话，保守着战斗很不舒服，我们就尽心来一场。”夜殇吸了一口气接着身上的能量爆发，是轮回领域，接着金光出现，功德之力加持领域，朝着四面扩散。

　　林川的脸色变了，他发现自身释放的领域被无限压制，而这时候夜殇身子凌空，轮回天戟就朝着他的身前杀来，空间已经不稳，夜殇这一戟是带着战技发出，林川能感受到，强烈的震颤、波动和穿透力。

　　躲避，跑！

　　林川直接就是跑，他知道不能硬接夜殇的攻击，只要接了，就得负伤，就没有玩下去的可能。

　　林川施展出了从未施展的身法绝学，切割空间躲避夜殇的攻击。

　　这一幕给所有人都看傻了，原本大家认为是对攻的场面，变成了一方攻击一方跑，完全没有可比性。

　　林川躲避的时候，思考着怎么还击，可片刻后，他发现没有反击的可能了，他和夜殇完全不是一个层次。


第2022章 定下计策

　　一个身子回旋，林川落到了演武场之外，不过其身后传来了一声闷响，坚硬的擂台被夜殇一戟轰出一个大坑。

　　看着落在擂台外的林川，夜殇愣了一下，“说好的，痛快战一场，你跑什么跑？”

　　“你当我傻？”林川有些无语的看着夜殇。

　　“太没劲！”夜殇右手的一抖，轮回天戟落到了后背的枪袋内。

　　“有劲……再有劲，我还有好么？”林川呼出了一口气，他知道这是自己跑得快，要不然非得让夜殇弄出一个重伤吐血不可。

　　夜殇坐下后，唐宗宣布了战斗结果。

　　林川也回来了，其还沉寂在刚才战斗的震撼中，他有战败的心里准备，但没想到失败得这么干脆。

　　“夜殇，你真不厚道，你不能给我留点脸？”坐下之后的林川看着夜殇说道。

　　“人家怎么不厚道了？是你强烈要求人家用最强状态一战，结果你软蛋了，自己跑到擂台下面，还说什么说？”凰婕鄙视了林川一眼。

　　“我说凰婕什么意思？什么情况你看不出来？你狠，那一会儿你再试试。”林川被凰婕说的很无语。

　　“我没你傻。”凰婕回了林川四个字。

　　休息了一阵子，第三轮挑战开始了，不过夜殇和身边的几人是一直交流着。

　　“大统领，这次群英大会完事后，我打算闭关一段时间。”麟芸对着夜殇说道。

　　“是选择轮回海岛，还是回血麟山族地？”夜殇开口问道。

　　“都一样，到时候再跟大统领交流。”麟芸自己也没确定，她跟别人切磋了一下后，有了一些启发。以往她没有跟谁战斗过，实战经验不足，现在这方面补上了。

　　“夜殇，你们轮回海岛还收人不？”林川看着夜殇询问了一句。

　　“收别人需要考虑下，你要去，那没问题，但前提示是要遵守轮回海岛规矩。”夜殇开口说道。

　　林川点点头，“这些我懂，等大会结束后，我们再交流。”

　　第三轮的挑战开始后，一些人就放弃了，原本的排名就很公道，再加上两轮的挑战，也没有什么可挑战空间。

　　龙金战斗了一场，排到了第十五，他是七星帝王，也就是初级帝皇，有这个成就已经十分难得。

　　龙浩挑战了段千水，不过段千水还有绝招在身，龙浩败北，还是排在了第六的位置。

　　龙浩过后，没有谁挑战，麟芸也是放弃的。

　　到了林川，林川看了看凰婕，“咱们这一场，先延后一下，战是一定要战的。”

　　“我怕你？”凰婕冷哼了一声。

　　林川不挑战，到了凰婕。

　　看看夜殇，凰婕放弃了挑战，她知道一点点希望都没有，夜殇跟她交战的状态完全就是玩，跟林川战斗的那种状态，她也是瞬间败北的结局。

　　到了夜殇后，夜殇站起身来，“唐宗老，朝上挑战是有着五名限制，那朝着下边挑战呢？”

　　夜殇的眼神看向的是诸葛侯，现在没什么事了，他想收拾一下诸葛侯。

　　“夜殇，算了吧！有些事以后再说，毕竟这是群英大会。”唐宗明白夜殇的意图了，他开口劝阻了一下。

　　陈皇也对着夜殇摇摇头。

　　“那就先放一放。”说完话的夜殇坐下了。

　　诸葛侯心里松了一口气，他很怕夜殇战他，如果夜殇挑战，他只能认输，上了擂台，夜殇一定下杀手，他如果反应慢，恐怕连认输的机会都没有。

　　挑战结束了，唐宗就跟裁判席宣布了结果。

　　陈皇站起身来，拿出了一个金色的卷轴，随后抛向空中，接着刻画了名字。

　　三十个名字不断的释放着金色的光芒，夜殇的名字金芒最盛，稳稳的压着下边的名字。

　　收起了卷走后，陈皇将卷走丢给了大宗老，“以后这四榜排名，宗老会保管！记住了，大家都是修炼者，大家都以上榜为荣，以后这群英榜，百万年举行一次。”

　　陈皇交代了一下，接着转身就离开了，这次的群英大会他很满意，因人族的表现很好，夜家拿下了三榜第一，这是人皇家族的崛起，而且是势不可挡。

　　“夜殇你和你的夜家，这次是大赢家，是不是要宴请一下大家？”血麟王麒瑞从裁判席上站起身来，来到了夜殇身边。

　　“这是一定的，在府邸内举行，还是回到我们缥缈皇朝的夜月山庄内举行？”夜殇有些犹豫。

　　“就在你的府邸内举行好了，谁想去就去了，如果你去缥缈皇城的夜月山庄，有传送阵是比较方便，但要邀请这个、邀请那个的比较麻烦，不邀请不合适。”金龙王开口说道。

　　“那行。”夜殇觉得金龙王说的很有道理，在府邸内举行，没有谁会挑理。

　　“南勇，你们将队伍带回，另外去弄点好酒好肉，兄弟们犒劳一下。”夜殇对着南勇说道。

　　南勇将轮回海岛的人带回了。夜殇也带着人道盟人马回到了府邸内。

　　大家都十分高兴，这一次的群英大会，对夜殇，对于人道盟和轮回海岛来说，是名利双收。

　　夜殇接待着客人，普罗、大魔王、林缥缈等人道盟的几人在阁楼内商议着事情，他们几个是商议着怎么搞掉诸葛乾。

　　“首先我说一下态度，诸葛乾就是个败类，我们收拾他不是因为他和盟主的恩怨，是我们人道盟就该铲除这样的祸害。”普罗开口说道。

　　“那就别和盟主说了，盟主上次都自我领罚，再让他去弄诸葛乾，会影响不好，会影响他的名誉。我们现在就分散离开，晚上在我的府邸汇合，然后咱们一起出手将那诸葛乾弄死，诸葛侯也不让他活着，顺手也弄死，问题是我们把握有多大。”雨竹开口问道。

　　“他和我差不多，林宗老和大魔王堵着别让他跑了，我就能弄死他，为了避免夜长梦多，我们一起出手。”普罗开口说道。

　　随后几人就将事情定了下来，然后就各自去忙。

　　夜殇接待了神兽各族的魁首，人家来了就是给面子，必须要接待好。


第2023章 当杀就杀

　　“夜殇，你这天榜第一要坐稳了，别被追上。”林川和凰婕出现了。

　　“你，还是她？晚一点我就去渡天道帝劫，你们要挑战那得抓紧，不抓紧，那么机会越来越小。”夜殇开口说道。

　　凰婕和林川对视了一眼，两人都叹了一口气，“认命，跟你生活在同一个时期，是我们的悲哀。”

　　“来了，晚一点一起吃点东西。”夜殇请两人坐下。

　　“你不用管我们，我去拜见长辈。”凰婕去天星王和凰灵所在的阁楼了。

　　“我没有什么朋友，来天荒城，就带着族内长老的一块牌子。”林川开口说道。

　　“你们白虎族跟天荒城没来往？”夜殇有些不解的问道。

　　按照夜殇的了解，白虎族比玄武族、朱雀族还神秘很多，几乎不怎么出世。

　　“也不是，主要是白虎族曾经和域外世界的高手战斗过一次，受到的冲击比较强烈，族人损失过半，老祖下令除非是天界有大事件，要不然白虎族一直封族。”林川开口说道。

　　“我明白了，曾经我还去过白虎星宿界一次，哈哈！你没朋友那我接待。”夜殇带着林川到了一间客房阁楼。

　　“你夜殇将我当朋友接待，那我林川就不矫情了，你也不需要对我太客套。”林川对着夜殇点点头。

　　宴席在傍晚举行的，林缥缈就回到了缥缈皇朝，将缥缈皇城最好的酒席大师请过来操办的。

　　令在场宾客比较诧异的是，陈皇和大宗老都来了。

　　“夜殇，看到你崛起本座高兴，你是要担当大任的，你自我禁足轮回海岛三十年本座不说什么，也不反对，再轮回海岛好好的将自己沉淀一下。”陈皇接了夜殇敬的酒后说道。

　　“多谢城主大人的支持和鼓励。”夜殇对着陈皇拱拱手。

　　“你们夜家这次很不错，四榜争夺你们家拿下三榜，给你们一些时间成就会更大。另外呢，还有点私人事跟你说，段千水你还记得吧！他是本座家族的后人，他想加入第一领，你看这事行不？”大宗老也是很高兴，同时丢出了一句让夜殇很震惊的话。

　　人族数量大，但修炼天赋是不如神兽种族的，段千水能站稳帝皇天榜第五，就已经很说明问题，说明了其很优秀。

　　“这个自然可以，不过我要想想怎么安排合适。”夜殇诧异了一下后说道。

　　“规矩他懂，轮回海岛什么规矩，他就必须按照什么规矩来，敢不听话，你想怎么收拾，就怎么收拾，过来！”大宗老对着坐在犄角的段千水喊了一声，他是和龙浩一起来的，夜殇也接待了，只是没想到他是大宗老的后人。

　　“见过夜统领，我想加入夜统领麾下是觉得夜统领麾下的军士能有作为，我也会按照夜统领定下的规矩来，这跟大宗老是家祖无关。”段千水也表达了态度。

　　“行，林川也是要加入轮回海岛的，我们都认识，到时候一起多交流。”夜殇对着段千水点点头。

　　随后龙易行开口了，直接将龙浩塞给了夜殇，用他的话说，你想打就打，想骂就骂。

　　龙易行开口，夜殇自然得接。

　　来到夜殇府邸的人，都真心的给予了夜殇和夜家祝福，也对轮回海岛势力极为关注。

　　喝酒的时候，金龙王左右看了一圈，随后看向夜殇，“你人道盟的兄弟呢？普罗他们去哪里了？”

　　扭头看了一下，夜殇站起身来，因为他发现人道盟的几位元老都不见了，包括林缥缈。

　　“阿罗，萱儿姐和普罗他们呢？”没见到人，夜殇对着曼陀罗开口问道。

　　“普罗宗老他们中午就走了，萱儿姐晚上安排了酒席的时候还在，随后再没看到。”曼陀罗开口说道。

　　坏了！

　　夜殇知道要坏事了，“龙金，你去诸葛乾府邸外边拦截，看见他们就拦下来，天羽你去他们几人的府邸去找。”

　　就在这时候两个老者到了夜殇府邸，跟大宗老低声汇报了什么。

　　“夜殇不用安排了，普罗、大魔王、锐斯、雨竹和林宗老去了诸葛乾的府邸，将诸葛乾杀了，诸葛侯也没有幸免，杀了诸葛乾之后，他们就去了神都城。”大宗老无奈的摇摇头。

　　夜殇拍了一下额头，“这件事宗老会怎么处理，我夜殇扛了。”他原本是打算自己修为提升一下，去弄诸葛乾，没想到普罗等人手比较快。

　　“天荒城不禁武，宗老会只管种族战争和伤害天界的事情，个人和势力之间的冲突不过问，最多也就是劝说和解，诸葛乾被杀那是他没本事，宗老会没什么可处理的。”陈皇开口说道。

　　“夜殇，你要说说普罗，大魔王和林宗老，固然诸葛乾自身有问题，但不采取合适的手段，人家会以为你人道盟太霸道。”大宗老开口说道。

　　“夜殇会说的。”夜殇跟大宗老担心的一样，就是担心人家说人道盟排除异己，行事风格霸道。

　　“普罗是执法宗老，大魔王和林宗老是大宗老和戒律宗老的接替人选，这也太让人操心了一些。”大宗老摇摇头。

　　“其实也没什么，诸葛乾确实太过格，就是该死。”金龙王开口说道，听说诸葛乾死了他比较高兴。

　　“当杀就杀，是真血性，这才是人道盟该做的。”天星王也是比较支持人道盟，诸葛乾出现后一系列的事情，他都是知道。

　　“这算是小事，那魔天姬应该还在缥缈皇朝区域，这点上要注意，一些机会不能落到她的手里。另外轮回海岛交给你驻守，你不能让魔翼族登岛，不能让他们在轮回海岛有任何作为。”站起身提点了夜殇两句，陈皇就起身离开了。

　　“大宗老您别生气，我现在就去请他们几个回来，跟大宗老您道歉。”夜殇身子震动，分身离开府邸就去了传送阵。

　　此时在缥缈皇朝的一座小城内，魔天姬在一座小茶楼内喝着茶，她已经是二星帝王，她是出来透透气。她心里有期待和焦急，焦急的是君玄机那边没有消息传来，她期待着君玄机进入帝境。


第2024章 没有责备

　　修炼者被封印记忆的有，转世重修的也有，大部分会在八阶的会觉醒记忆，最晚也不会拖延过九阶，也就是说进入了九阶帝境后，一些记忆因果就会出现。

　　目前魔天姬无法和君玄机取得联系，她不敢去寻找君玄机，因为她不敢乱动。神都城和天荒城对她来说也是绝对禁区，不管是天荒城主还是琊武王，两者要杀死她太简单、太容易，而且不会跟陆七和等其他人一样，还有给她留下了生存的空间，会直接干脆的将她抹杀。

　　这种情况下，魔天姬快速提升自身修为的同时，也期待着君玄机灵魂觉醒。君玄机进入帝境灵魂会觉醒，那时候君玄机会拥有两份记忆，君玄机确定了自己是魔天姬，那么就会联系她。

　　在思考的时候，魔天姬也听说了一些消息，一些关于天荒城举办群英大会的消息，这让魔天姬打消了马上回到空间世界内闭关的想法，她要等一下，群英大会用不了多久就会有结果，或许从大会结果中，能分析出天界的一些局势。

　　夜殇到了人道盟总部，此时人道盟总部，除了他其他的六位核心都在。

　　“夜殇，你怎么来了？”林缥缈开口说道。

　　“你们杀了诸葛乾这么大的事情，能瞒住人么，怎么不叫着我？难道有事了，我不跟大家一起扛着？”夜殇坐下后说道。

　　“诸葛乾和于坤不一样，于坤在宗老会内部，实际上已经被标记了叛徒的标志，我们杀了没问题。可诸葛乾不是，诸葛乾是神魔城堡的大护法，杀了他，宗老会有一些反应也正常，不过我们走了，宗老会的处罚我们就不用接。”普罗开口说道。

　　“是的，他们又不能将我们驱逐出宗老会，那么我们躲一躲就完事了。”大魔王喝了一口茶说道。

　　“你们跑了，那我自己呆在天荒城有什么意义？我有些生气，生气的不是你们杀人，是你们将我隔离在外，不愿意和我一起承担事情。”夜殇看了在场的几位一眼说道。

　　夜殇的话，普罗和大魔王等都没有回答，因为这是他们欠缺的地方。

　　“跟我回天荒城，大宗老还在我的府邸，去解释一下就完事了，城主的意思也很明确，宗老会的存在是负责种族战争和天界大局的安稳，一些私人冲突不会管。”夜殇开口说道。

　　“好！不论宗老会管不管，大宗老知道了，我们都得解释一下，人道盟还得发展。”普罗点点头。

　　夜殇带着人道盟的六位，回到了天荒城，到了府邸。

　　“普罗，你们怎么了？有问题就解决问题，还能逃避？”大宗老看着普罗开口问道。

　　“不是逃避，是不好面对！诸葛乾该杀，我们杀了他，没有错；长老会处罚，我们又不能公然反对，没错又不能反对，很难自处。”普罗开口说道。

　　“本座是想收拾你们一下，但不是处罚，是从本座是长辈，有义务看着你们走对的路，而不是鲁莽行事的角度出发。不过你们回来了也就不说了，都坐下吧！”大宗老对着普罗几人摆摆手。

　　普罗、大魔王、林缥缈、锐斯和雨竹，以及焚天都是人族的精英，都是血性冲天的好苗子，大宗老很看重，所以不希望这几人和宗老会产生什么隔阂，这也是夜殇说去喊人回来，他没制止的原因。

　　庆祝宴席还在继续，只是被诸葛乾被杀稍稍的冲击了一下而已，并没有受到什么影响。

　　凰婕和天星王、凰灵和舞灵妃一桌，坐在比较偏的位置。

　　“凰婕，你没有加入轮回海岛势力的想法么？”天星王开口问道。

　　“天星王大人，弟子想过，不过因为这次精英大会，弟子看了夜统领和林川的战斗后，有一些启发，觉得极寒天下还有很多需要完善的地方，就打算回族内好好修炼一下。”凰婕说了自己的想法。

　　“你的想法是没什么不对，但是错过了今天，你再想加入轮回海岛，就没那么容易。今天夜殇看着一些长辈的面子，没有拒绝谁，以后可就不好说了。”凰灵开口说道。

　　“轮回海岛是一群精英的汇集地，可弟子没必要一定要加入，弟子也有自己的路。”凰婕开口说道。

　　天星王摇摇头没有说话，凰灵想要说什么，但也没有开口。

　　宴席进行到了尾声，一些跟夜殇关系一般的人，就离开了，凰婕也对天星王、凰婕和舞灵妃欠欠身离开了夜殇的府邸。

　　“父亲大人、母亲大人，你们还想有话想说，但没说。”看着凰婕走出了府邸，舞灵妃开口问道。

　　“是的，想劝说但觉得没意义，一些机缘强塞过去就变了性质。”天星王开口说道。

　　“父亲，女儿不是很懂。”舞灵妃摇摇头。

　　“傻女儿你想想看，为什么这么多精英汇集在夜殇身边？这是命数，也是气数！近功德之身者，气运加身这是很简单的道理，夜殇又不是简单的功德之身，是功德帝君，跟上个轮回的人皇相当，跟夜殇身边的修炼者，如果不是笨蛋那么都会有一些成就，这也是一些人愿意开口，也肯开口将后辈送到夜殇身边的原因。凰婕看不上，也看不透这份机缘，那是没办法的。”凰灵看着女儿说道。她眼里满是慈爱，她就一个女儿，而且在身边的时间很短，加上舞灵妃懂事理，所以她的疼爱之心格外强烈，舞灵妃问什么，她自然详细解释。

　　舞灵妃明白了道理后，就无奈的摇了摇头。

　　“宝贝怎么不说话？”天星王笑了笑。

　　“父亲大人，如果是别人看不上夜殇，我可能会说不识好歹，凰婕是我冰凰族人，那女儿就只能说无奈。”舞灵妃给天星王倒了一杯酒后说道。

　　“对了，女儿你接下来什么打算，为父和你母亲都出关了，你也没必要一定呆在冰凰族内，你想在哪里发展都行，为父和你母亲都会支持你。”天星王开口说道。

　　“谢谢父亲、谢谢母亲，女儿想去轮回海岛看看，那些弑神小队成员，都跟是女儿亲人差不多。”舞灵妃开口说道。

　　天星王和凰灵都点点头，支持舞灵妃的决定。

　　“女儿，天界有些乱了，你得小心，魔天姬还在天界这都是隐患，这个灵珠你拿着。”凰灵递给了舞灵妃一颗白色的珠子。


第2025章 你来做主

　　“母亲，您最近给了女儿很多宝贝了，这个又是做什么用的。”舞灵妃拿着白色的圆球问道。

　　“我和你父亲就你这么一个女儿，有宝贝不给你，那给谁？这个灵珠是护体灵珠，是以一座冰山为核心炼制出来的，防御之力很强，里边有我的灵魂之力，只要你激发了，我会知道，会及时救援。”凰灵笑了笑。

　　“那多谢母亲。”舞灵妃拥抱了凰灵一下。

　　“天星，当初我很不愿意接受冰凰族族长，因为这个族长，我们一家分离了很长时间。”凰灵看着丈夫说道。

　　“我懂，这个规矩有些不合理，不过牵扯到自身，我们开口反对就显得太自私了。但这种事不能出现在女儿身上，女儿是冰凰族难得一见的金凰，有资格改变一些族归，这件事以后再说。”天星王开口说道。

　　“天星，你变了，一些事情甚至不需要理由了。”听了天星王的话，凰灵抬起头来认真的看着天星王。

　　“只是有些事想明白了，用夜殇的话说，不管是我在冰凰族是什么身份，我首先是一位父亲和丈夫，我有责任让家人幸福。”天星王开口说道。

　　“是啊，首先我们一家人要幸福，然后才是其他的事。”凰灵有些感慨。

　　夜殇送走了客人，没走的就是在府邸内常驻的。

　　人道盟的几位都在府邸的大堂内。

　　“夜殇，你说接下来我们怎么处理？”大魔王开口询问着。

　　“也没有必要真正灭掉诸葛家族，毕竟人品不过关的只是诸葛乾和诸葛侯，如果赶尽杀绝，就显得我们不够大气。”夜殇开口说道。

　　“那就放他们一马，如果诸葛家族不知进退，那我们再出狠手。”普罗点点头。

　　“过两天我要去轮回海岛了，自我禁足三十年，还是要做到的，人道盟的事情你们看着处理，不过呢有些事不要太激进。”夜殇开口说道。

　　“放心吧！这次的这件事是我们不对，以后没有这样的事。”普罗开口说道。

　　“杀了人之后，我们也觉得不合适，我们人道盟是兄弟之盟，不管好事坏事都要一起承担，不该将你丢在外。”雨竹开口说道。

　　“这都不是什么大事，星月城的事情，你们大家也帮我照看点，只是缥缈镇守那边，我也不是很放心，毕竟那魔天姬可能就在缥缈皇朝和星月城区域。”夜殇开口说道。

　　“敢出来，就弄死他。”大魔王攥了一下拳头说道。

　　聊了一阵子后，大家就各自去休息了，夜殇和林缥缈还有曼陀罗呆在府邸的大厅。

　　“家里的事情你们就费心了，如果有事情，第一时间进入九域世界进行防御，不说天界如何，在九域世界谁想翻起什么大浪也没那么容易。”夜殇开口说道。

　　“你就放心好了，那魔天姬想要闹腾，也要拿出实力才行，我们夜家也不是弱者，她敢出来，就别被我抓到，抓到就杀了她。”林缥缈开口说道。

　　“我知道你们的实力不差，但是谨慎还是需要的。我自我禁足三十年，这段时间你们要让我放心。”夜殇开口说道。

　　见到夜殇不放心，林缥缈思考了一下，告诉夜殇，夜殇去轮回海岛之后夜家人都会回到混沌界域发展，先求稳定三十年。

　　“这样我最为踏实，如果有要朝着帝境冲锋的，需要感悟天界气息的，可以到星月城，星月城还是比较稳的。”夜殇开口说道，九域世界是没有成帝的桎梏，但混沌界域的一些世界桎梏还在。

　　交代好了夜殇才踏实，休息了一夜过后夜殇将林川、龙浩和段千水都喊到了一起，麟芸也到了。

　　“麟芸，你是怎么考虑的？”夜殇看着麟芸问道。

　　“我是去轮回海岛。”麟芸开口说道。

　　“那林川你们三个有什么事情没有？有就处理了，没有的话，我们晚一点就出发。”夜殇看着林川三人问道。

　　“我是没是，他俩就知道了。”林川开口说道。

　　段千水和龙浩也表示了没有任何事情，也没有牵挂。

　　“麟芸带着他们先去驻地，至于安排，我晚些时候处理。”夜殇对着麟芸说道。

　　麟芸带着林川几人走了，夜殇到了天荒塔前拱拱手，随后又见了大宗老，跟大宗老辞行。

　　“去吧！三十年自我禁足，对你也是一个沉淀，也是你需要发展的时间。至于星月城和缥缈皇城的安稳，本座会主意的。另外关于段千水，你不用考虑他是本座的后人，对他严厉点才好，如果他不崛起，那我们段家就真的没落了，本座是大宗老，要为天界考虑，但也有自己的情感，也不希望后人没落。”大宗老开口说道。

　　“夜殇明白，会尽心的。”夜殇点点头，他也是做父母的人，知道大宗老对后辈的关心的情感。

　　夜殇离开了大宗老的小世界，回到府邸，跟人道盟的几位喝了一杯酒，接着到了第一领的驻地。

　　“天荒城的事情已经处理完毕，我们现在前往轮回海岛，现在各统，各领人马出发。”夜殇下达了出发的命令。

　　夜殇的命令下达之后，各统和各领人马就开始出发了。

　　半个时辰，四统人马就在魔山据点汇合了。

　　“南勇，你带着人马驻守这里，可与断天山据点多联络，两据点内互通有互，另外再架设一条暗传送阵，无战斗期间除了统领和大队长，其他人不允许使用，必须专人看守，为战略传送阵。”夜殇对着南勇交代着。

　　随后夜殇带着其他人马，到了断天山据点。

　　到了据点后，夜殇本尊就去了虚无漩涡最为强烈的区域，也就是他一直修炼的据点继续修炼，至于一些日常事务他分身就可以处理。

　　本尊去修炼，夜殇分身就将几位统领、林川、麟芸、龙浩、段千水都喊到了自己的帐篷，他要做一些安排。

　　摆摆手让大家坐下后，夜殇看向了跟他一起回来的金龙王，“金龙王大人，您对安排有什么意见么？”

　　“本王来这里，只是预防对方的巨头来袭，其他的一切你来做主。”金龙王摇摇头。


第2026章 有点黑了

　　夜殇点点头，他知道金龙王不会过问这些事，他询问是出于尊重。

　　“我们轮回海岛天荒军，将来一定是天荒城最强的、也是最团结的天荒军，南勇你驻扎魔山，我不能时常前往，所以我给你派一个知道规矩的，麟芸以后你在魔山辅助南勇处理那一统天荒军的事物，职务副统领，南勇你回去后宣布一下。”夜殇对着南勇交代着。

　　“统领放心，南勇会处理好。”南勇点点头。

　　“宋金刚你带着段千水管理你麾下的一统天荒军；西城你带着龙浩过去，林川你留在第一领。”夜殇开口交代着。

　　几人都开口领命，都知道了各自的归属。

　　“新人刚到，首先是要熟悉轮回海岛天荒军的规矩，说的就是你们三个，如果不老实，后果小心着。”夜殇看了林川三人一眼。

　　“大统领，我们轮回海岛天荒军的规矩是挑战制，他们来了，这有点乱套。”西城摸着鼻子说道，他自认在帝皇境的修炼者中还不错，可跟帝皇天榜的前几名相比还是有差距的。

　　“他们如果要你挑战你们，我会将他们打的出门别人都不认识，好了，回各自的营地，抓紧训练，你们也跟着练，合击阵法必须要修炼到纯熟无比。”夜殇开口说道。

　　“几位统领走了，林川，我先说说你的安排，我刚思考了一下，你留在弑神小队合适，弑神小队的实力低一些，但修炼的节奏快，会让你对这里的情况能习惯的更快一些。”夜殇对着林川说道。

　　“我听大统领的安排。”林川点点头。

　　“龙金，你带着林川到弑神小队驻地安顿下来。”夜殇交代了一句。

　　龙金带着林川下去，帐篷内就剩下了夜殇和金龙王。

　　“这么快就安静了，安排得很合适，接下来轮回海岛所属想不强都不行，这几个混蛋小子的现在的实力就不错，主要是发展空间大。”金龙王开口说道。

　　“世道不知道能稳定多久，我们轮回海岛所属的发展空间都很大，特别是弑神小队，他们现在欠缺的就是时间。”夜殇开口说道。

　　“按照正常来说，还有一些时间，因为他们现在跟我们决战的实力还差一些，当然了突发情况还是有的。弑神小队比任何一统天荒军都有潜力，他们太年轻，缺少修炼的时间。另外现在人多了，空间加速法宝好像不够，这样本座研究布置一个时间加速大阵，这样大家都方便些。”金龙王开口说道。

　　“那就辛苦金龙王大人。”夜殇对着金龙王拱拱手。

　　安稳了下来，金龙王每天都进行着时间加速大阵的布置，夜殇每天就在各统的宿营地走走看看，主要是看新来的林川、龙浩、段千水的融入情况。

　　看了之后，夜殇比较满意，因为几人对合击阵法的修炼都十分的用心。

　　“大统领，我这么修炼，下次见到凰婕的时候能不能战胜她？”夜殇到了弑神小队驻地后，修炼者合击阵法的林川对着夜殇喊了一声。

　　“你不修炼绝对不能，你如果好好修炼，早点跟其他人一样，我帮你想办法。”夜殇开口说道。

　　“好了，我信你。”林川点点头。

　　大家都努力的修炼，夜殇分身没什么事，就开始研究炼丹手札，他的阵法修炼已经到了火候，就打算提升丹道。

　　低级丹药没什么用，夜殇想要炼制高级丹药，那么就必须提升丹道的修炼。

　　缺少材料，夜殇会让天羽或者龙金去天荒城和神都城去寻找，他们本尊修炼，分身跑跑路也没什么。

　　另外夜殇发现了好处，就是天羽和龙金求购不到的材料的时候，就将各大神兽一族的后裔集合到一起，然后说一下自己需要什么，当然了也不是白要，都是等价交换。

　　两个月后，夜殇炼制出了一炉九阶丹药帝灵丹，帝灵丹是增加悟性的丹药，主料是产自空间裂缝中的道灵草，可以让使用者更快的领悟天地意志，能让天地意志的修为提升的更快，是君王和君主进入天君最有效的丹药。

　　夜殇给弑神小队没进入天君境的成员，每人都发放了一些。

　　接着夜殇开始研究另外一种叫帝劫丹的丹药，帝劫丹的效果是增加天君进入帝境机会药，这丹药的主料就珍贵了，是极为稀少的天巨兽的内丹。

　　这个材料各大势力都没有，因为天巨兽稀少，几乎不可见，传承了几个轮回的各大神兽种族也没有存货。

　　在夜殇有点犯愁的时候，舞灵妃到了轮回海岛，到了弑神小队的驻地，她见到夜殇的时候，夜殇还在研究寻找天巨兽内丹的代替品。

　　看着夜殇犯愁，舞灵妃就询问了一下。

　　“没什么，就是缺少一味炼丹的材料。”夜殇放下了手里的事情，泡了一壶茶。

　　“那不要紧，慢慢来！”舞灵妃笑着坐下了。

　　“不能慢慢来，弑神小队的成员资质都不错，但修炼者入帝，是一个瓶颈，如果被卡住会耽误不少时间，所以我必须炼制一些丹药。”夜殇开口说道。

　　“需要什么？看看我能不能帮你寻找到，冰凰族的底蕴也是不差的。”舞灵妃开口说道。

　　和舞灵妃之间，夜殇也是不客气的，接着就说了自己需要什么。

　　“那我先回族内问问，然后过来。”舞灵妃自然是愿意帮夜殇这个忙。

　　“妃姨，我们轮回海岛不白拿材料，如果冰凰族有，那么可以开出条件，只有条件不刻薄就可以接受。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃也没有说其他的客气话，她了解夜殇，她知道夜殇不愿意欠别人的人情，欠她的无所谓，但绝对不愿意欠冰凰族的。

　　半个月后，舞灵妃来了，她带来了天巨兽的内丹，不过冰凰族也有要求，那就是他们要天巨兽内丹炼制出丹药三分之一的份额，如果可以，那天巨兽内丹夜殇可以用，如果不行那交易就失败了。

　　“这是你父亲，还是你母亲的主意？有点黑了啊！还有点同为天界百族的情义没有！”金龙王有些不满地说道。


第2027章 是大时代

　　“金龙王大人不要生气，这不是我父母的主意，我父母和族内长老会有点矛盾，天巨兽内丹我是在冰凰族万宝阁拿的，长老提出的代价就这个，我也懒得跟她们说其他的。”舞灵妃开口说道。

　　“行，就给冰凰族三分之一。”夜殇点点头，虽然代价高了一点，但夜殇能接受，天巨兽的内丹比较大，能炼制不少丹药。

　　用了接近半个月的时间，夜殇将帝劫丹炼制出来了，一共炼制了五炉，一炉二十几颗，一共炼制了一百二十颗，夜殇交给了舞灵妃四十颗丹药。

　　“夜殇，抱歉，一味炼丹材料，要你四十颗成品丹药确实有些过。”舞灵妃开口说道。

　　“没什么，幸亏有妃姨你帮忙，才弄到了天巨兽的内丹，要不然这帝劫丹能不能炼制成都不好说，丹药妃姨拿回去。”夜殇开口说道。

　　“也好，我父母跟长老会冲突，主要是想为我争取一些利益，恐怕都会惊动冰凰族的太上，我将丹药送回，这样也避免落别人口实，然后我再回来。”舞灵妃收了丹药后说道。

　　送舞灵妃离开后，夜殇就将丹药给弑神小队成员发了下去，发下去接近一半。

　　“能为你们铺的路，已经铺好，接下来能不能入帝就看你们自己，我禁足三十年，我给你们五十年的时间，五十年后不能入帝的将进入弑神小队二线队伍，回混沌界域，维护混沌界域稳定！虽然不愿意做一些决定，但我更不愿意看到在将来的战场上你们送命。”交代了一句，夜殇转身离开了。

　　“兄弟姐妹们，不要怪队长，他是为大家好，因为他希望大家都活着。”龙金开口说道。

　　“我们懂，队长说过，若干年后他回头的时候，希望兄弟都在。”还是君主的血凌说道。

　　离开了弑神小队驻地的夜殇将剩下的帝灵丹和帝劫丹分出一多半，交给了来看望她的曼陀罗，“这些拿回九域世界，一半留在我们夜家，一半给有潜力之人。”

　　“冰凰族太黑了，丹药本身就不够用。”曼陀罗收了丹药后说道。

　　“呵呵，资源对谁来说都不够用，也不要对冰凰族有什么不满，我们不看别人面子，也得看妃姨面子。”夜殇笑笑说道。

　　此时在冰凰族的大殿内，舞灵妃做在主位，她的父母坐在左手边的位置，右手边下首坐着是一位老者，两边排下去坐着的是冰凰族的长老。

　　“你们长老会提出的要求，一枚天巨兽的内丹，要人家四十颗帝劫丹，现在四十颗帝劫丹我拿回来了，但是请长老会记住一点，以后求别人办事你们自己去办，我舞灵妃没这个脸。”舞灵妃说完，就将丹药丢到了万宝阁的长老手里。

　　“妃皇不要生气，今天我们原本是要商议一些族规，丹药是怎么回事？”坐在舞灵妃右手下边的白发女子开口问道。

　　“回老祖的话，是我人族的一位朋友，想用天巨兽的内丹炼制丹药。我回来帮忙寻找材料，一味材料要成品丹药的三分之一是长老会提出的要求，要知道过去他炼制丹药，金龙族、青龙族、白虎族、血麟族都是无条件提供材料，再说了，人家也没赚谁的便宜。”舞灵妃话语没有什么情感，她是很生气。

　　“这么多神兽种族愿意出手帮忙，他是什么人？”这位头发花白的女子开口问道，她是冰凰族硕果仅存的一位老祖。

　　“叔祖，这人可不简单，不到千年寿元已经帝皇境巅峰，而且是天界百族群英大会的榜首，是功德帝君，无冕之人皇！来人，将关于夜殇的材料递给老祖看看。”凰灵开口了。

　　随着凰灵的开口，就有冰凰族的情报人员，将关于夜殇的资料递给了白发女子凰月清。

　　看了夜殇的资料后，凰月清摇摇头后看向了拿着丹药的万宝阁长老，“将丹药拿给妃皇一半，送还给人家。”

　　万宝阁长老将丹药又分出了一部分后，双手将丹药瓶子送回给舞灵妃。

　　“你拿回来也没用，这笔账我和你们记下了。”舞灵妃还会一脸的怒气。

　　“妃皇先冷静下，本座既然出来了，那有些事就得说说，我们族传承了无数年月，族规是上一位金凰所定，那新任金凰要修改也是正常的，还有，你们都给本座记住了，长老会是管理冰凰族的事物，但没资格凌驾于皇之上，以后就按照妃皇的命令做事，违者斩！”凰月清说完就站起身朝着外边走去。

　　看着凰月清离开，大殿内的所有人都站起身恭送。

　　“金凰出世，冰凰族可大兴！”凰月清的身影离开了，但声音还是传进了大殿。

　　“你们本事大，你们来！”舞灵妃一摆罗裙，接着离开了大殿。

　　“天星王、灵太上，你们看这事怎么处理？”凰琴看着天星王和凰灵问道，凰灵卸任冰凰族皇者之位，身份就是太上长老。

　　“现在是这个轮回的第八和第九纪元交替期间，是一个大时代，第九纪元也是一个争锋的时期，这时候百族联盟必须团结，另外本座也不避嫌，金凰出世是冰凰族的一个时期，我们必须遵从金凰意思前行，如果你们不愿意，那你们长老会做你们的，我们一家人做我们的。”凰灵站起身说道。

　　“太上放心，我们长老会按照老祖的意思来。”凰琴和凰谕等人都站起身来。

　　舞灵妃带着一半帝劫丹坐着传送阵到了轮回海岛。

　　“妃姨，这么快就来了？不会还要着急走吧？”见到舞灵妃到来，夜殇很是诧异。

　　“跟她们说不明白，所以妃姨以后就在轮回海岛修炼。”舞灵妃开口说道。

　　“哈哈！太好了，我这要禁足三十年呢！妃姨呆多久都没问题。”夜殇十分的高兴。

　　这时候烛九云从传送阵内走了出来，“域主，君玄机要去冲击风火劫了，世月叔没让她动，让我来询问一下你的意见。”


第2028章 宿命抗争

　　“君玄机冲击帝王境，这是大事件，我师伯知道不知道此事？”夜殇看着烛九云问道。

　　“不知道，世月叔去见琊武王大人，但没见到人，所以让我来问问你，看看你怎么说。”烛九云开口说道。

　　“夜殇，如果是其他地方，本座可以看着，但这里是轮回海岛，不稳定因素多。琊武王闭关，那天荒城就安稳一些，哪里有问题，天荒城也不会有问题。”金龙王开口说道。

　　如果是其他的事情，金龙王就会扛起来，但这牵扯到魔翼族的三太天，他必须谨慎，因为如果魔御天和魔战天赶过来，他顶不住。

　　“我明白，阿罗你去天荒城找萱儿姐，然后求见大宗老，说我要见大宗老，也说说这件事。”夜殇对着曼陀罗说道。

　　曼陀罗点点头就离开了，她在这里就是为了陪着夜殇，帮助夜殇传一些话。

　　曼陀罗走了，夜殇也不是很踏实，这是一件大事，甚至说处理不好的话，是影响战局的大事。

　　在夜殇思考的时候，大宗老出现了。

　　夜殇站起身，连忙请大宗老坐下。

　　“本座的本尊已经去了神都城，去接君玄机到天荒城，天荒城谁想做手脚都不可能，另外知会你一声，如果封印的效果行那么没问题；如果渡劫后，魔天姬的记忆占据上风，出现了印记，那么……你要理解。”大宗老开口说道。

　　“我明白，我们能做的就是尽力，如果不能那也没办法了。”夜殇点点头，魔天姬的灵魂转世是一个大隐患，如果是在其他人身上，可能直接就是抹杀。

　　不能前往，那就只能等候消息，夜殇也是没有其他办法，作为朋友，他真心不希望君玄机出问题。

　　就在夜殇不踏实的时候，君玄机在大宗老和林缥缈的陪同下，来到了轮回海岛。

　　“夜殇，我在渡劫之前，想来看看你，我跟大宗老说了如果我出现问题，就请将我抹杀，我这辈子没什么遗憾，就是舍不得你们，舍不得我们之间的友情。”君玄机开口说道。

　　“你会没事的，大宗老，如果出了问题，就将她关起来，我会想办法解决。”夜殇开口说道。

　　跟夜殇交流了一会，君玄机和大宗老走了。

　　看着大宗父老和君玄机离开，夜殇回到了帐篷内，接着写了一封信，递给了林缥缈，信是给天荒城主，他是请天荒城主将君玄机先关一段时间，先观察着。

　　让林缥缈将信带走后，夜殇就给自己找事情做，继续研究灵树宗老给他的炼丹术典籍，提升自己的丹道修为。

　　夜殇这边忙着，在天荒城一座法阵内，君玄机开始度过风火劫。

　　法阵外的天荒城主将夜殇的信给大宗老看了一下。

　　“哪怕没有印记，也要关？”大宗老看着天荒城主问道。

　　“是的，有没有印记都要关，夜殇写了这封信其实有两个意思，第一个意思就是即便是君玄机出了问题，即便是魔天姬的记忆占上风，也不希望我们抹杀，是希望将其关押；第二个意思是君玄机没问题也不放心，也要关押观察。”天荒城主开口说道。

　　夜殇心里有些不踏实，即便是普罗真身在天荒城，分身在夜殇身边，随时通报信息也是一样。

　　天荒城法阵外，天荒城主和大宗老两人一直观察着阵法内的情况。

　　“本座在她的灵魂之外下了封印，是不耽误她的灵魂之力的使用和探查，但一些感应不会传递出去，外来感应也不会影响到她的灵魂，现在主要问题就是她进入帝境，魔天姬的记忆觉醒之后，谁的记忆占上风。”天荒城主开口说道。

　　“魔天姬活了八个纪元，记忆复杂，而君玄机的存在的时间太短记忆很短暂，很容易被影响和侵蚀，当然了也取决于她自己的意志力。”大宗老说出了自己的分析，当然这些情况，天荒城主是知道的。

　　“现在这些都是预测，我们能控制的，就是她不能出现任何改变战局和伤害天界的情况出现。”天荒城主点点头。

　　时间一点点的溜走，法阵中的君玄机身上的毁灭神风和焚魂之焰消失了，也就是她顺利的进入了帝境。

　　这时候君玄机脸上出现了痛苦，表情甚至有些狰狞，不断的在咬牙坚持和冷笑中转换。

　　天荒城主和大宗老知道，这是魔天姬和君玄机两人记忆的冲撞。

　　这时候谁也帮不了君玄机，天荒城主和大宗老观看着，两人一直观察着君玄机的气息，一旦魔天姬的记忆占了上风，那么君玄机的灵魂气息就会改变，这点是必然的，做不了假。

　　这种灵魂冲突不断的进行着，君玄机很清楚，她必须坚持自我，一旦失去自我，那她将成为魔天姬的附属。

　　君玄机运转着灵魂，抵挡着魔天姬记忆对他记忆和灵魂的侵蚀，一直坚持着。

　　天荒城主和大宗老一直观看着，他们虽然不怕，但也不希望君玄机失去自我的情况出现。

　　时间一点点溜走，这种灵魂的冲突持续进行着。

　　站在天荒城主身边的普罗跟夜殇汇报着情报，因为夜殇也很担心。

　　听到普罗分身说出了情况，夜殇焦急的来回踱步。

　　“不要着急，这种情况说明君玄机的灵魂就没有沦陷，我觉得这种情况对君玄机很有力，她本身的灵魂记忆是有支撑点的，是有身躯作为支撑，魔天姬的记忆冲击力，随着时间的拖延会越来越虚弱，最后就完全没有了侵蚀君玄机灵魂的可能。”普罗开口说道。

　　夜殇点点头，他知道普罗说得有道理，一般的灵魂苏醒，谁也不会抗拒，因为那是自己的记忆，可君玄机开始就有防备，开始就进行抗争，所以跟一些普通的记忆苏醒情况是不一样的。

　　等着，关心君玄机的人都在等候着，等候着这次抗争的结果，一次宿命抗争的结果。

　　“安排人通知一下世月，多注意烛九云，以后烛九云和君玄机不能在一起。”夜殇对着普罗说道。


第2029章 真实情感

　　“那我将烛九云带到轮回海岛？”普罗开口问道。

　　“可以，君玄机的事情有结果后，就将她带过来，哎！一个魔天姬就将我这里弄得是人仰马翻。”夜殇有些无奈，因为这些事情让他很无力。

　　“事实上，魔天姬在你这里没占到便宜，已经是她的失败，你要知道她是什么层次的修炼者。那次我听到天荒城主和大宗老交流，那魔天姬应该是八皇劫的修为，目前没度过八皇劫是因为和你师尊战斗的时候，被人皇印掩盖了气息和遮掩了天机，事实上巅峰时期的她是跟天荒城主、琊武王和大宗老是一个层次的修炼者。”普罗开口说道。

　　“确实比较难缠，这点必须承认。”夜殇点点头。

　　夜殇拿出一坛酒，一边喝着一边在宿营地内来回踱步，他根本就安静不下来，更别说是去研究丹道。

　　时间一点点流逝，转眼六天过去，普罗告诉了夜殇一个好消息，君玄机已经稳定了，目前还没有被魔天姬的记忆主宰。

　　“气息还是君玄机的灵魂气息，但是气势上有些变化，变得霸道了一些，也就是说气势上多了一些侵略性。”普罗对着夜殇说道。

　　“虽然她没有被魔天姬的记忆侵蚀，但吸纳了记忆的一些内容是一定的，这真是一个问题。”夜殇呼出一口气说道。

　　夜殇知道接下来对待君玄机的问题上，会影响接下来君玄机的心态，正常来说将君玄机放在自己身边，多交流一下是最合适的，可现在的他，因为自我禁足三十年，是无法离开轮回海岛的，不能最好的处理这件事。

　　在夜殇思考的时候，大宗老出现断天山的宿营地内。

　　“夜殇，本座和城主大人思考过，如果真按照你说的将君玄机关起来，那她心里一定会觉得我们放弃了她，会产生逆反心理，那样的情况，那还不如直接抹除，打算挽救她，那么就要在情绪方面多照顾。”大宗老开口说道。

　　“大宗老，很抱歉，因为我的原因，让原本很简单的事情，变得复杂起来。”夜殇对着大宗老欠欠身。

　　“你心地善良，不做违背本心的事情，这是你的优点。这件事开始阶段是操心，但如果君玄机灵魂稳固，那么打开封印，灵魂将对魔天姬的灵魂产生冲击，将是一件好事，另外也能顺着君玄机的感应找到她，将她彻底灭杀。”大宗老开口说道。

　　“那大宗老觉得怎么安排她合适？”夜殇开口问道。

　　“本座的分身晚些时候会带着她过来，以后她就在你身边，你是功德人皇，对她的影响会很大，也可以用你们的情义稳定她的情绪，至于说会不会有魔翼族的高手打过来，这应该不会，她的灵魂是被封印状态，魔天姬无法感应到她，魔翼族的其他人也是不能的。”大宗老开口说道。

　　随后大宗老走了，夜殇回到了帐篷内思考着，因为事情比较麻烦，他必须谨慎。

　　“放心吧！这也不是什么大不了的事情，我们多看着她就是。”金龙王开口说道。

　　“金龙王大人，君玄机晚些时候会过来，我和她交谈过后，您帮我注意一件事，那就是她如果没有打招呼就有离开的趋势，那么就直接格杀。”夜殇说完这句话就闭上了眼睛，哪怕是不愿意，他也必须要有一些后手安排，他不能因为自己个人与君玄机的情义，就拿天界百族的命运去赌。

　　看着夜殇，金龙王点点头，其实他和大宗老已经有过交流，有一些安排，但现在夜殇有这样的判断和决定，他还是很欣慰的。

　　一天之后，大宗老带着君玄机到了断天山的据点。

　　看到君玄机，夜殇发现君玄机是有了一些变化，身上的气势犀利了很多，这不只是修为提升的原因，是本身气质的变化。

　　“夜殇我回来了。”君玄机看着夜殇说道。

　　“玄机，你还是你么？”夜殇开口问道。

　　“是我！”君玄机点点头。

　　“我们是朋友，我不希望有欺骗，如果你已经不是你，那么你现在可以离开，我夜殇用人品担保没有人会拦着你，不管以后如何，哪怕你是魔天姬，也请不要亵渎我和君玄机之间的友情。”夜殇开口说道。

　　君玄机摇摇头，看着夜殇的眼神很柔软，“我谢谢你为我做的一切，如果不是你的坚持，我可能已经会被抹杀，我骗谁，都不会骗你；我对不起谁，也不会对不起你，对不起你的看重。”

　　“好！走了，喝酒去！”夜殇勾着君玄机的肩膀进入了帐篷。

　　金龙王和大宗老两人对视了一眼，他们心里踏实了很多，因为他们可以确认，君玄机的话是发自肺腑。他们也和欣慰，因为这步棋走的是对的。

　　大宗老和金龙王两人到了金龙王的帐篷内。

　　“如果君玄机的灵魂被腐蚀，那么有夜殇的承诺在，我们势必不能出手，以魔天姬的狡诈，她该走就走了，没走那么就可以证明她顶住了魔天姬的记忆冲击。”大宗老开口说道。

　　“刚才的交流，夜殇是有些冲动，但并没有错，如果她走了，只是多了一个对手，比多一个潜在的威胁强，这是一个很聪明的处理方式。”金龙王开口说道。

　　夜殇的帐篷内，夜殇和君玄机两人喝着酒，“夜殇你憔悴了，我的事你不用担心，这次我赚了，我赚到了魔天姬八个纪元的修炼经验和心得，但情感上我还是君玄机。”

　　“憔悴了么？我不知道，但是我很担心，甚至不能用担心来形容，我有些怕了，不是怕多一个对手，不管有多少对手和敌人，我夜殇都能扛住，都能战斗下去，我是怕失去你这个朋友。”夜殇开口说道。

　　“谢谢，这一生能有你夜殇这个朋友，一切都值得，坚持也是值得，在灵魂挣扎的时候，我就是靠着这个信念支持下来，夜殇，我知道你不讨厌我，可你为什么不娶了我，当时还要将我推给青麟？”君玄机看着夜殇问道。


第2030章 度过帝劫

　　“我……我们认识不是一天两天了，我是什么人你是知道的，我从不拿感情当儿戏，我现在有五位妻子，可我没有想过这样，我做梦都没想过，我不希望感情变得不纯粹，至于说将你推给青麟，我真没有，我只是希望你过得好。”夜殇犹豫了一下说道。

　　“我能懂你，你与你几位妻子的情况我知道，你最先喜欢的是初羽，你和两位师姐是有一些情感，主要是你师尊的推动，雪夕是因为一些意外原因，曼陀罗和林缥缈是她们努力争取的。”君玄机开口说道。

　　“其实我追求的就是身边的人都幸福。”夜殇说出了自己的想法。

　　“一直以来你也都是这么做的，你做得很好，在你身边，不管是谁都会很踏实，其实在知道自己是魔天姬转世的时候，我想过跟你说嫁人，因为嫁人可以解决很多问题，会直接毁掉宿命中一切牵扯，而我唯一肯嫁的就是你。”君玄机低声说道。

　　“对不起！”夜殇摇摇头。

　　“这三个字，你不需要对任何人说，以前不用，以后也不需要，魔天姬的记忆还在，如果有一天我意志动摇了，想做威风八面的魔天姬之前，我会跟你说嫁人。”君玄机开口说道。

　　看着君玄机，夜殇不知道做何种回答，张着嘴想说什么，但觉得说什么都不合适。

　　“好了，看你这样子，我就生气，难道我就这么让你不屑一顾，生气了，要修炼，你这里我要了。”瞪了夜殇一眼，君玄机直接赶人。

　　夜殇有些尴尬的笑了笑，接着退出了帐篷。思考了一下，夜殇到了曼陀罗的帐篷内。

　　对于和君玄机的交流，夜殇自然不会和别人说，这算是君玄机的隐私。

　　“夜殇，你们的交流我听见了。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“你先等等，等我组织下语言，再跟你说这件事。”夜殇看着曼陀罗，不知道怎么解释，因为没办法解释。

　　“呵呵！你紧张什么啊！你什么人，我们还会不了解么？”曼陀罗笑着说道。

　　夜殇点点头，他最欣慰的就是几位妻子都十分明白事理，不管什么事情都不会跟他闹，都是十分的理解他。

　　魔天姬在缥缈皇朝境内的小城内得到了群英大会的消息。

　　“夜殇，你崛起得速度还真是快，屡次坏我好事，有一天我一定让你求生不得，求死不能！”想到夜殇，魔天姬就生气。

　　不过魔天姬知道，夜殇很难对付，夜殇实力提升得太快，她想追上夜殇都很难，她唯一的优势就是修炼到七皇劫之前没有瓶颈，是一路坦途。

　　看了看身躯，魔天姬还是比较庆幸，因为烛九云的这具分身的资质很高，对各种属性的契合度都很不错，对她掌握的几种属性都不排斥。

　　修炼者的属性，取决于灵魂和身躯，魔天姬灵魂进行夺舍，灵魂带着几种属性在身躯不排斥的情况下，那属性的修炼和领悟就没有问题。

　　另外知道了夜殇带领的天荒军，归属名称是轮回海岛，魔天姬就知道轮回海岛已经被天界百族占据，天荒魔翼族先要利用轮回海岛打到天界不可能了。目前的她被困在天界，那么只能自己发展。

　　深吸了一口气，魔天姬离开了，回到了她购买的小院落，进入了空间法宝开始了修炼。

　　有着八个纪元，接近九个纪元的寿命，魔天姬知道一个道理，实力才是最大的依仗，才是解决问题的资本。

　　君玄机的事情告一段落，夜殇就考虑渡劫了，原本半年前他的毁灭属性就到了帝劫的程度，后来现实时间半年的时间加速中，夜殇的时空属性也到了帝劫层次，甚至虚无属性也赶了上来，只是无极属性的提升极为缓慢。

　　知道任一属性的最高层次就是自身的修为层次，夜殇打算将能渡帝劫的属性都渡劫，齐头并进的修炼，哪个也不落下。

　　为了不让别人担心，渡帝劫的事情夜殇没有跟谁说，就在虚无漩涡的中心，让小紫帮他护法，就开始了渡劫。

　　随着毁灭属性的天地大势释放，天道九帝劫的雷劫就产生了，是毁灭雷劫。

　　雷劫，夜殇以往承受过很多次，他的毁灭属性就来自于雷劫。

　　毁灭雷劫的狂轰乱炸，并没有威胁到夜殇。

　　有着功德不灭身加持身躯，毁灭雷劫甚至无法伤害夜殇，倒是成为了夜殇毁灭属性修炼的养份。

　　感觉自身没有消耗，夜殇紧接着激发了时空属性的帝劫，然后再次冲过了虚无属性的帝劫。

　　天道九帝劫之一重劫度过，夜殇感觉身躯内蕴含能量的空间又增加不少，毕竟提升了一个小阶位。

　　成功度过帝劫后，夜殇本尊再次开始了修炼，度过天道帝劫的属性对接下来的天地大势领悟是相对容易一些的。

　　当金龙王和大宗老见到夜殇的时候，两人都很惊讶，只是几天没见，夜殇就度过了一次帝劫。

　　“你这家伙，也不说一声，这也算是大喜事！”大宗老笑着说道。

　　“只是度过一次劫数，不算什么，未来的路还很长。”夜殇开口说道。

　　“真低调，可实际上低调是最无耻的炫耀。”金龙王开口嘀咕了一句。

　　夜殇笑了，金龙王这么聊天，就是没拿他当外人。

　　“哈哈，有炫耀的资本，度过帝劫，夜殇你可以研究你师尊留下的剑道，那可是我们天界百族最顶级的剑道，多少修炼者梦寐以求，在你手里却硬是压可几百年没研究，当然了你一下就睡了几百年。”大宗老开口说道。

　　“是啊！我辜负了师尊，不过这是无奈的事情，如果师尊活着或许不会收我做弟子，毕竟我修炼的不是剑道。”夜殇开口说道。

　　“道，殊途同归，有很多相通之处，没什么不能修炼，听闻你师尊的剑道是修行自修罗女皇夜天心的剑道，你要知道，在我们天界百族历史上，夜天心都是了不得的大人物。”金龙王开口说道。


第2031章 指点绝学

　　“等我修为稳一稳，就去研究。”夜殇对燕无双的剑道也是很感兴趣的，不过他刚晋级，需要先稳固一下境界。

　　“嗯，慢慢来。”大宗老点点头，夜殇进步这么快，已经出乎他的意料之外。

　　夜殇的气息变了，弑神小队的一些成员也已经感觉到，虽然夜殇有不漏之身，但刚晋级，相对的气势和气场还是会在无形中显露出来的。

　　“大统领，你这是度过天道帝劫了？”林川诧异的看着夜殇。

　　“嗯，感觉我们第一领和弑神小队如何？”夜殇看着林川问道，他对林川比较看重，林川性格比较内敛，但有追求，另外潜力也是天榜内最大的，当然了除了他。

　　“很好，我在天界行走，见过很多历练者队伍，但没有任何一支队伍可以第一领和弑神小队相比，特别是弑神小队。”林川开口说道。

　　“看来你对第一领和弑神小队很欣赏，那你跟大家就是一类人，那行了，晚一点你来找我，答应你帮你破解极寒天地，我会帮你想办法。”夜殇同意了帮林川破解极寒天地。

　　林川点点头，他知道想赢夜殇是很难的，即便他是巅峰帝皇，即便是他也接近天道帝劫层次，因为他对战斗的理解和领悟跟夜殇相比差很多，用通俗的话去说，就是底子和底蕴不如夜殇。

　　夜殇又到了其他的几统驻地去看了看龙浩和段千水的情况。

　　看到大家都很好，都融入和团队，夜殇这才放心，随后夜殇又去了魔山据点，麟芸的本尊闭关了，分身和南勇镇守着据点。

　　走了一圈，看到一切正常，夜殇回到了断天山宿营地的帐篷内。

　　在夜殇泡茶和舞灵妃喝茶的时候，林川来了。

　　“坐！”夜殇对着林川指了指自己对面的位置。

　　“大统领，我为破解极寒天地来的。”林川坐下后说道。

　　“那我先说一些情况，我和冰凰族的交情很深，我指导别人去破解极寒天地其实并不合适，但我答应你了，就会帮你做到，不过你要给我一些承诺。”夜殇开口说道。

　　“大统领的意思我明白，如果我在大统领这里得到了破解极寒天地的办法，只去破凰婕的极寒天地，不会去伤害冰凰族人。”林川开口说道。

　　“妃姨，你觉得呢？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“林川的承诺没问题，冰凰族的极寒天地极难领悟，但每个人领悟都不同，凰婕领悟的只是皮毛。”舞灵妃开口说道。

　　“皮毛？”林川有些诧异的看着舞灵妃。

　　“是的，固然她的天赋不错，但血脉限制了她的发展，她领悟的极寒天地只有冰封，正统的极寒天地不止是冰封，还有切割、分裂、震荡、穿透等效果。”舞灵妃开口说道。

　　“大统领这位是？”林川看向了舞灵妃，他是见到过舞灵妃几次的，但不熟悉。

　　“我妃姨，冰凰族的妃皇，也是冰凰族历史上的第二位金凰。”夜殇开口介绍着。

　　听了夜殇介绍，林川站起身来对着舞灵妃拱拱手，“很抱歉，我跟大统领求破解极寒天地之法，只为击败凰婕，并没有其他想法，也没有针对冰凰族的意思，也不会传授他人。”

　　林川的修为是比舞灵妃高，但身份上不同，舞灵妃是神兽一族的族长。

　　“没什么，坐吧！”舞灵妃摇摇头。

　　“那我就跟你说说，你在我眼里的不足，绝学西方白虎杀需要改进的地方，绝学的威力提升了，成效不止是对极寒天地有针对性，对其他领域的威胁也会大很多。”夜殇开口说道。

　　林川没接话，就是安静的听着。

　　“我不知道你以前是怎么修炼的，目前有缺陷的地方是发力技巧不完善，你施展西方白虎杀攻击的时候，就是撞击和切割，可对手的领域能量柔韧性强、防御力高，那就变成了能量质地的碰撞，缺少技巧性，简单的说就是霸道有余，细腻不足。”夜殇对着林川说道。

　　“大统领的意思，我不太明白，细腻不是性格么？”林川开口问道。

　　“不是，你看看这个！”夜殇竖起来一个手指，接着能量以手指爆发，震荡劲、波动劲、穿透劲、甚至他后来涉猎的折叠劲都展示了一下。

　　林川看了一下后，就陷入了思考。

　　“你的西方白虎杀攻击力是很强，但只是冲击，缺少瓦解对方领域的能力，这么说你能明白吧？”夜殇再次提醒了林川一句。

　　“林川多谢大统领。”林川站起身来对着夜殇躬躬身。

　　“不用这么客气，你来到了第一领，认可第一领，那么大家将来就是一起并肩战斗的兄弟。”夜殇开口说道。

　　“妃皇大人放心，林川会记住自己的承诺。”林川再次开口保证着，他不希望因为这个让舞灵妃有其他想法，弄得大家不愉快。

　　“行，林川你自己琢磨下，我只能给你一个思路，至于说你能走多远，就是你自己的事，其实我有点不太明白，高深的东西你修炼得很好，倒是一些比较浅易的东西没去触碰，这不只是你，我发现很多修炼者都是这样。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这是你对神兽一族的不了解，出生在族地的神兽，都会到祖地内加速成长，因为成长速度太快，前期的过渡阶段几乎都忽略了，短短的时间就进入了圣级和君级开始接触属性规则和天地意志，所以一些东西就没接触。”舞灵妃开口给夜殇解释着。

　　林川走了，夜殇和舞灵妃喝着茶，“妃姨，我不是有意去破极寒天地。”

　　“担心对我有伤害？这你想多了，极寒天地我也修炼了，跟凰婕完全不一样，除非是修为超过我很多，要不然没得破。”舞灵妃笑着说道。

　　听了舞灵妃的话，夜殇放心了，这样他能踏实的稳固境界。

　　半个月过去，感觉自己的境界稳固了，夜殇拿出了燕无双留给他的典籍，这是禁忌之典，禁忌之剑道！


第2032章 引天剑诀

　　打开了典籍，燕无双的身影出现了，其实就是灵魂印记。

　　“这本传承典籍在外界的传闻中叫无双剑典，实际它的名字叫引天剑诀，也叫修罗剑诀，出自修罗女皇夜天心之手，这是副本，真本在天荒塔内的一特殊空间内，你修炼成了，自然会得到真本。”

　　说完了这句话，燕无双的灵魂印记就消失了，他留下灵魂印记就是为了区分，打开典籍之人是他认准的传承之人。

　　夜殇也明白其中的道理，如果是别人打开，那么这本副本就毁掉了，当然了，夜天心的引天剑诀真本还在的，其他人能不能得到就是看机缘。

　　将剑诀放下，后退了两步，夜殇对着其欠欠身，这才正式拿在手里，将这以卷轴形势存在的剑典打开了，开始阅读。

　　大概的浏览了一下后，夜殇心里极为震撼，什么是引天剑诀？就是剑诀展开后，可以引动天地能量、天地规则、天地意志和天地大势，修炼到最后，引动的是禁忌能量。

　　燕无双就是修炼到了最后的层次，引动了禁忌能量，结果皇劫变成了灭神劫，可以说引天剑诀成就了燕无双，也毁了燕无双。

　　夜殇不得不佩服夜天心，以天地能量灌输自身，从而修炼禁忌之道，这是一个无比大胆、无比天才的想法，而且她还成功了，她本身拥有至尊属性毁灭，借着引天剑诀，夜天心修炼出了禁忌属性轮回，成就了一个属于她的时代。

　　她纵横时期，天荒魔翼族疆域只有魔皇城，而且无人敢出魔皇城，当时魔翼族可是有着几大高手，可没人敢跟她硬撼。

　　合上了典籍，夜殇能想到当时夜天心的威风，他只是觉得遗憾，不管多么惊才绝艳，只要度不过灭神劫，还是尘归尘土归土，湮灭在历史的长河中。

　　研读引天剑诀只是片刻，但其中的奥秘太深，要细细研究，首先是从低级修炼，灵魂之力对属性能量沟通和引动，不能出一点差错，如果不对，一点效果都不会有，甚至说如初出错，后果也很严重，会受到天道能量之攻击。

　　夜殇研究绝学，自然没有人打扰。

　　林川去研究他的细腻战斗技法，舞灵妃等人也都在修炼中，都是各自研究各自的，烛九云也到了轮回海岛内，在轮回海岛上修炼。

　　因为君玄机不在人道盟，人道盟的事情，是普罗和林缥缈主持，一切都在轨道上。

　　随着研究，夜殇发现引天剑诀太难修炼，不过他也能明白，如果简单，那么无数年月过去，也不会只有燕无双接受了夜天心的传承。

　　修炼了引天剑诀后，夜殇将焚天喊来了，将引天剑诀的奥义跟焚天说了。

　　至于说焚天能修炼到什么境界、修炼出什么成就，那夜殇也控制不了。每个人的道不一样，每个人的悟性和机缘也不同。夜殇是有自己的领悟，但他不会跟焚天说，不是他不大气，不是自己的东西，夜殇将自己领悟的强塞给焚天也没用。

　　林川经常来找夜殇切磋，感受自身的进步。

　　虽然每一次都被夜殇击败，但林川感受到了自己的战斗实力的提升，同时他也知道夜殇战斗实力的深不可测，因为每次跟他切磋，夜殇都很随意，他就碰不到夜殇的底，甚至说让夜殇吃力，他都做不到。

　　再一次切磋过后，夜殇对着林川笑笑，“林川，你的细腻功夫可以了，如果再战斗，凰婕的极寒天地对你的克制效果就没那么强，你应该可以赢了。”

　　“大统领，你这传授的哪里是破解极寒天地的法诀，明明就是提升自身战斗力的精髓，不管跟谁战斗，我改变后的攻击方式和改变后的白虎杀，威力跟以前都不同日语。”林川对着夜殇欠欠身。

　　“既然到了第一领，那我们就是并肩战斗的兄弟，客气话就不要说了，你们白虎族杀性重，以后在天界少造杀孽，多修身修德。”夜殇开口说道。

　　“大统领放心，林川定记得大统领的教诲。”林川点点头。

　　林川离开了，夜殇也离开了宿营地，到了断天山之巅，开始修炼引天剑诀，他虽然已经有了禁忌属性，但他觉得有修炼引天剑诀的必要，他要先引无极能量入体，要提升无极属性的成就。

　　夜殇到了断天山的封顶，就没有人再见夜殇下来。

　　另外断天山的山巅也成了轮回海岛所属的不可擅自进入之地，这是大宗老下达的命令。

　　轮回海岛所属也都知道夜殇在断天山修炼，而且每隔一段时间，断天山山巅就电闪雷鸣，各种属性的能量风暴不断出现，不断炸响。

　　“大宗老，看来这家伙对无双剑皇留下的剑典已经有了领悟，这么下去，他的实力进境会更快。”金龙王开口说道。

　　“是啊，都说功德之身者得天道眷顾，可他的努力谁又能比得了？”大宗老有些感慨地说道。

　　“星月城夜家，会不会有着修罗族的血脉？修罗族好战，这夜家也是百战不挠，很多相像之处。”金龙王拍拍自己的额头，他突然间有了这个想法。

　　“不会的，修罗族在夜天心出世之后，盛极一时，可物极必反，修罗族在夜天心时代之后就没有特别出色的人才，确定已经没落了，整个修罗族也消失在天界，夜家出身界域，不可能跟修罗族有联系。”大宗老摇摇头。

　　“那可能就不是了，原本以为这个轮回是我们天界没落的一个轮回，因为八个纪元过去了，天界没有人皇，没有惊才绝艳的天才出现，陈皇是修为高绝，可他不是人皇。”金龙王开口说道。

　　“第九纪元要来了，天界的最后一个纪元，也是我们拼搏的一个纪元。”大宗老开口说道。

　　夜殇不见任何人，因为他的心思全在修炼上，本尊进行着天地意志的修炼，虽然不是顿悟，但度过了皇劫后的三个属性，提升速度并不慢。分身修炼引天剑诀，目的就是为了强化无极属性，让禁忌属性轮回的等级提升起来。

　　对于另外一条禁忌属性始初的修炼，夜殇打算等等，需要的时候他随时可以组合出来，目前是实力欠缺，他不想承受太变态的雷劫。


第2033章 真了不得

　　夜殇的努力，轮回海岛所属都知道，为了不被夜殇甩得太远，为了将来夜殇战斗的时候，不只是观看，大家都努力的修炼着。

　　龙浩、段千水和林川，对轮回海岛的军士和弑神小队的成员都不吝啬指点，求的是大家共同进步。

　　这点让大宗老很欣慰，因为这样的团队，才是真正和谐的团队，有着核心精神的团队。

　　另外君玄机和烛九云也让大宗老很放心，他们二人状态都对，都很积极向上，也没有什么负面气息。

　　林川的心态也变了，原本他打算将凰婕挑战了再去度天道帝劫，后来觉得挑战胜利和不胜利没什么区别，另外百万年内，在下一届群英大会来临之前，现在的天榜低名次可以挑战高名次，这是规则之内。

　　天道帝劫之一帝劫，对林川也没难度，他也顺利的度过了。

　　这天君玄机摔了一个茶杯，这让离着她帐篷居住不远的烛九云和曼陀罗都赶到了她的帐篷。

　　“你这是什么情况？”曼陀罗开口问道。

　　“没什么，就有点心绪不宁、就是有点不爽，跟那个没关系。”君玄机开口说道，她说的那个指的是魔天姬的记忆没有影响到她。

　　“那你不爽，你跟我们说啊？”烛九云有些不明白了，帝级修炼者心境极高，不会无缘无故的有不爽的情绪出现。

　　君玄机没吭声，因为有些话她不想说，她不爽的是，那天她说完了一些话之后夜殇就不见了，直接到了断天山山巅修炼，再也没出现，这明明就是躲着她。

　　固然她君玄机知道夜殇的为人，知道夜殇的态度，可这种情况还是引起了她的情绪。

　　送走了烛九云和曼陀罗，君玄机突然笑了，因为她明白了一些事，她有了感情，她真正的爱上了别人，因为这点魔天姬的记忆中的情绪影响被淡化了很多，甚至说已经微乎其微，这点是她原先想不到的。

　　君玄机也能明白是为什么，魔天姬内心无情，跟她现在的情况冲突、她内心有了情，有了跟魔天姬记忆中情绪对抗的根基。

　　虽然想明白了，但是君玄机还是很生气，因为夜殇的逃避，她是心里有了夜殇，但她不一定要嫁给夜殇。

　　事实上夜殇真没想这个问题，他的心思全在修炼上，本尊修炼天地大势，修炼境界，分身完全沉寂在修炼引天剑诀中。

　　引天剑诀与其说是一种剑诀，不如说是一条大道，不仅仅是剑修，其他修炼者一样可以修炼，当然了难度极大，修炼的成功率极低极低。

　　日子就在这种状态下流走，当然了，以往的无数年月中也是这样，毕竟战争时期还是比较少的，一个纪元内能发生的大战也就那么一两次，夜殇的过往战争多，那也是赶得比较巧，是一个战争时期。

　　夜殇修炼得比较投入，但也有生气的人，比如说魔天姬和君玄机，这一对宿命中牵扯最深的女人，对夜殇都是十分生气，不过生气的理由是天地之别。

　　魔天姬恨不得现在就掐死夜殇，夜殇的出现几乎是毁了她崛起的路，就算是她目前的状态还算不错，但恢复到巅峰的难度有多大她自己清楚，所以别说以后碰见夜殇怎么战，就是不碰面，有时间了魔天姬在心里也会诅咒夜殇几句。

　　君玄机这边，是生夜殇不见面的气，她觉得不至于这样，情感的事情不去说，因为这个点事夜殇跟自己较劲，本尊和分身都不见了，她想不通。

　　三年后，夜殇出关一次，在弑神小队走了一圈看看，接着又离开了，他是在度帝劫之前，看看兄弟们都怎么样。

　　这让原本打算跟夜殇发一通脾气的君玄机都没机会爆发，夜殇从山巅回来后，首先是拜见大宗老和金龙王，接着两个据点内走了一圈，随后陪着几位妻子一个晚上，这些时间君玄机自然不能打扰，等她能打扰了，夜殇已经离开了宿营地。

　　三年时间让夜殇的虚无属性到了九成二，到了一个临界点，不度帝劫就领悟的速度就会降低，他自然不会压着。

　　这是思想觉悟，有些年轻的修炼者，哪怕是境界到了临界点，也不会提前去渡劫，因为这等于是缩短寿命。

　　主动渡劫，那就是提前跟天道斗争，以往林缥缈和大魔王那么骄傲的人都没有提前触碰帝劫，都是以时间为劫数标杆。因为实力越强，渡劫就越容易，皇劫的修为去度帝劫那根本就没有危险性，后来是因为战斗多，需要实力，所以去度天道帝劫。

　　紧接着夜殇将毁灭属性和时空属性也都度过天道帝劫之二层劫数。

　　大宗老和金龙王，平时也看不到人，他们也要修炼，也要寻求感悟和突破。

　　虽然没有什么人监督和监视，但轮回海岛所属都修炼得很努力，没有哪个人懈怠，特别是弑神小队，本尊修炼境界的时候，分身也没闲着，不是切磋就是出去历练。因为轮回海岛上的龙首人和蛇首人几乎没有了，弑神小队的成员每隔一段时间，分身就会组队到天界的险恶区域去历练。他们要提升，因为夜殇给他们没有入帝者了五十年时间。五十年后，没有入帝者就得离开弑神小队，这是弑神小队成员不愿意面对的，包括杨蕾、青姬和司空初羽。

　　弑神小队历练的时候，林川和麟芸都会跟着，他们两个是夜殇的朋友，自然不希望弑神小队出事情。

　　时间就在这种状态溜走。

　　“夜殇对他们是不是太狠了点？”金龙王和大宗老出现了，看着弑神小队离开的身影说道。

　　“是有些狠，但对他们狠点没错，夜殇给他们提供了崛起条件，提供了超越天界任何一家大势力培养后辈的条件，再加上是新老至尊世界交替时期，他们拥有两个世界的气运在身，只要努力拼，是有机会的。”大宗老开口说道。

　　“他们的寿元都不高，如果达成了夜殇的要求，那都是千年成帝，任何一个丢出去，都了不得啊！”金龙王开口说道。

　　“那个才是了不得！”大宗老指了指断天山山巅。


第2034章 天道五劫

　　断天山山巅，夜殇此时正感受着无极能量的性质，他是修炼引天剑诀，应该说以引天剑诀修炼出的枪道引动的无极能量入体，一点点的加深绝学的火候。

　　夜殇是分身强化引天剑诀的火候，本尊享受分身修炼出来的成就，将无极能量引入体内，接着进行解析，研究无极能量蕴含的天地大势。

　　转眼十三年过去，这天是夜殇分身巡视据点的时候，被大宗老抓住了。

　　“你该停停了，固然一直高速修炼是每个修炼者梦寐以求的，但根基和心境也不能忽略，你看看你这十几年，修为提升几个层次了？”大宗老不愿意夜殇再告诉修炼下去，他担心夜殇的路出问题。

　　这十几年夜殇每一次巡视据点，都是要进行渡劫之前。十三年夜殇出关了五次，如今已经是天道五帝劫的巅峰，他每一次巡视完据点之后，就会闭关渡劫。

　　“大宗老，我现在的心境和根基好像问题都不大。”夜殇开口说道。

　　“这不是感觉的问题，还是稳一下的好，你这么修炼，本王都怕，现在还能用看后辈的眼光看你，不知道多久后，就得换一种眼神。”金龙王看着夜殇摇摇头。

　　“接下来的两年，你本尊和分身都不能闭关，虽然你自我禁足了，但这轮回海岛你还是可以到处转转，你的家人也可以安排人接来。”大宗老开口说道。

　　“好吧！”夜殇点点头，他知道自己没有问题，但长辈的善意不能拒绝。

　　“这就对了，一个小纪元百亿年的时间，一个大纪元是千亿年，你抓到这个大纪元的尾巴，就足够你崛起了。”大宗老拍拍夜殇的肩膀。

　　因为有大宗老的交代，夜殇本尊也从虚无漩涡内回来了，此时的夜殇是天道帝劫之五劫巅峰，身上的气息和气势很强烈，甚至无漏之身都压制不住。

　　这不是无漏之身不够霸道，是夜殇的实力和境界提升得太快，他自己也无法完美控制气息。

　　夜殇出关归来，弑神小队的成员自然是聚合到一起庆祝，大家又有一段时间没在一起相聚了。

　　南璃月携带着空间宝物，到了神都城弄了一些吃的喝的。

　　轮回海岛没有了龙首人和蛇首人，但没有修为的野兽还是有的，天羽去抓了两头回来就烤上了。

　　“天羽，如果信我的，你赶紧再去弄两头猎物，一会狼肯定多。”夜殇笑着说道，据点内喝酒，不可能就弑神小队几十人一起。

　　事实就是如此，其他三统都来了，甚至魔山据点内南勇和麟芸分身镇守，本尊也都到了断天山据点。

　　“难得啊，这次回来的竟然是大统领本尊！”南勇开口说道。

　　“你们得学学你们大统领的韧性和狠劲，如果不是本座制止，他会回来么？”大宗老和金龙王出了帐篷。

　　夜殇起身给大宗老和金龙王让了位置。

　　没有人吭声，其实大家都很努力，但想要跟上夜殇的节奏太难，做夜殇的兄弟有压力。

　　“大家也没必要多想，我要求你们五十年内进入帝境，这固然是给了你们压力，可有压力才有动力，我希望接下来的战斗中大家都活着，如果没能入帝，那就先回到星月城慢慢修炼，什么时候行了，再过来。”夜殇开口说道。

　　这是一个比较沉重的话题，因为入帝没那么容易。

　　“相信我，你们都可以的，需要什么帮助，我都愿意帮你们做。”夜殇看着大家说道。

　　“我们大家都理解你，也不会有谁怪你，因为我们都是过命的兄弟，如果到了期限，我们夫妻不能入帝，那么就回到我们的世界开一家酒楼，这样，兄弟们以后就喝酒的地方。”侯剑看了妻子一眼说道。

　　“师弟，你就放心吧！我们大家都有心理准备，我们也有信心在五十年内进入帝境。”关野看着夜殇说道。夜殇两个师兄在弑神小队内，不过莫尘已经是半帝，进入帝境只是时间问题。

　　夜殇点点头，五十年的期限他也不愿意定，但未来的战争很残酷，他必须有一些决定。

　　酒喝了一夜才结束。

　　天明醒酒了的君玄机打算找夜殇说道说道的时候，夜殇又不见了，他带着几位本尊赶来的妻子，离开了宿营地，到别处去转了。

　　轮回海岛环境是恶劣，但还是有一些岛内湖泊，风景还是不错的。

　　得知夜殇不见了，君玄机这个气，她觉得夜殇就在躲避。

　　其实夜殇不是这么想的，这件事他已经忘记了，就跟当初的林静宜一样，他是觉得亏欠妻子的，想陪着妻子到处走走看看，在不修炼的时候将时间留给家人。

　　夜小罗和夜羽君也呆在轮回海岛，他们是跟在弑神小队混在一起。弑神小队的成员是有一部分修为不如他们，但他们对弑神小队的成员十分尊敬，都是叔叔伯伯，另外他们也经常和龙金、天羽等修炼实战能力，林川也愿意指点他们。

　　“川叔，我父亲现在是什么境界？”夜小罗压制不住内心的好奇心。

　　“前几年，我还能看出你父亲的深浅，现在看不到了，应该是天道五劫的修为和境界，不过你们父亲的能力，不是用境界和修为能衡量的。”林川开口说道。

　　“狗屁！”听了林川等人的聊天，生气的君玄机骂了一句，转身回了帐篷。

　　“龙叔、羽叔，这是什么情况？”夜小罗有些愣，他还没听说谁能在弑神小队成员面前骂夜殇。

　　“是啊！这是什么情况？”龙金看向了天羽。

　　“你问我？我问谁啊？看那脸色好像欲求不满一样！”天羽嘀咕了一句。

　　“你去死！”一个茶壶顺着帐篷门的缝隙就朝着天羽脸飞来。

　　天羽跳了一下躲开了，“好像情况不对路。”

　　龙金和天羽都离开了，君玄机他们不能惹，君玄机是夜殇的朋友、是他们的朋友，也是九域世界的核心之一。

　　“老四，这情况，我有点看不懂了，我们家不会起战争吧？”话是说看不懂，但夜羽君已经有了一些明悟。


第2035章 是大喜讯

　　“应该不会，我们家起战争？二哥你要知道，我娘可不是软角色，萱儿姨娘也不是好说话的，当然了一切都是父亲做主，我们是小孩子，一些事小孩子不用管。”夜小罗开口说道。

　　夜小罗和夜羽君离开了，他们两个可不敢惹君玄机，他们也是称呼君玄机君姨的，那是长辈。

　　夜殇带着几位妻子在一个岛内湖泊边宿营了。

　　“夜殇，大宗老说得没错，高速修炼提升修为一段时间，即便是没遇见瓶颈也需要停停，缓和一下心境。”林缥缈泡了茶之后，给夜殇倒了一杯。

　　“我知道，有些事急不来，再说了一切也都很顺利。”夜殇开口说道。

　　“你最近这些年一直修炼无双师尊留下的绝学，现在怎么样了？”曼陀罗开口问道。

　　“有一些收获，不过那绝学太深奥了，不是短时间内可以修炼出显著效果，无双师尊也是修行了漫长的岁月才修炼出成就。”夜殇开口说道。

　　“逆天绝学，本身就深奥无比，哪里有那么容易修炼呢，慢慢来，你的修炼速度连大宗老和金龙王都害怕，可见缓缓也没有什么。”司空初羽开口说道。

　　“你们都是使用剑的，晚点我跟师伯商议一下，如果师伯不反对，你们都可以修炼引天剑诀。”夜殇开口说道。

　　“十三，你修炼都觉得困难，我们哪里能修炼的了，还是算了，别修炼不了，还让你为难。”杨蕾开口说道。

　　夜殇摇摇头，一些事情他有自己的想法，琊武王什么胸怀他是清楚的，询问那是尊重。

　　“对了，很长时间没见师伯了，不知道师伯这次闭关是多久。”因为夜殇的关系，林缥缈和琊武王也是很熟悉。

　　“师伯要冲击一个新境界，他们的层次我们不懂，估计一次闭关就要很久吧！”夜殇摇摇头，琊武王的事情他也不是很清楚。

　　一个地方走走停停，夜殇带着几位妻子就在轮回海岛上闲逛着，至于说恶劣的寂灭风暴漩涡，对夜殇没有什么影响，禁忌轮回领域对这些都有压制。

　　目前夜殇的禁忌属性轮回已经是中级巅峰，他的无极属性已经修炼到六成，单独拿出来是无极属性帝君巅峰，差一步就是帝皇，当然了不擅长的属性，这一步想要跨出去很难，多少帝君穷极无尽年月都无法跨出这一步。

　　夜殇也知道自己的情况，如果没有引天剑诀这绝学的出现，他想跨出这一步机会很渺茫，现在是有了一些机会，不过还是要进行不断的钻研和修炼。

　　“难得一家人本尊在一起，夜殇你和萱儿姐要努力，我们夜家人丁要兴旺。”司空初羽笑着说道。

　　“比较难了，我是皇劫修炼者层次，夜殇是天道五劫巅峰修为，加上他修炼身躯，有后代不容易，当然了如果有了后代，资质上将无与伦比，神兽后代的血脉都无法相比。”林缥缈开口说道。

　　“难……修炼还难呢！夜殇现在都到天道帝劫的程度，生孩子还能比这个难？”杨蕾笑着说道。

　　“好吧！这两个也能放到一起比，我也是服了你了。”林缥缈无奈的摇摇头。

　　“我们姐妹不是替你着急么？”青姬开口说道。

　　“我们都年轻，慢慢来孩子会有的，都结婚了，还担心没有孩子？难道你们还会怀疑，皇劫修炼者身躯有问题，不能生育？”林缥缈笑着说道。

　　“我不是担心将来羽君几个家伙，有后代了，比你们的孩子大，有些尴尬么？”司空初羽说了自己担心着急的原因。

　　“哈哈！没什么的，顺其自然好了。”夜殇笑着摇摇头。

　　有些时候，事情好像怕念叨，几人出行后的一年后，林缥缈发现自己身躯内孕育了一条新生命，这让她喜出望外，虽然说着不在乎，她可以等，可她真的希望能和夜殇有属于自己的孩子。

　　夜殇也是十分高兴，他不在乎多一个，少一个子女，但他不希望林缥缈有遗憾。

　　高兴万分的几人，也不游玩了，直接回到了轮回海岛的驻地，同时将消息通知了在空中之城的父母，夜家要添丁，这在夜家是了不得的大事。

　　这也让原本等着夜殇回来，要跟夜殇折腾一下的君玄机也偃旗息鼓了，这时候跟夜殇闹腾，那不是聪明人该做的事。

　　放弃了闹腾的想法，君玄机对夜殇和林缥缈表示了祝贺。

　　“夜殇，怎么样？本座让你缓缓，是不是收获比闭关苦修大多了？”大宗老也是十分高兴。

　　九域世界夜家什么情况，对自我要求什么标杆，他都清楚，他期望着九域世界夜家的崛起。

　　“哈哈！多谢大宗老，这收获太大了，可以说弥补了我和缥缈的遗憾。”夜殇脸上满是笑意。

　　“一年后，孩子出生，你也可以踏实的去闭关修炼，本座也不管你了。”大宗老点点头。

　　日子安静了下来，夜殇在据点内呆着，陪着妻子的同时，指点着弑神小队成员的修炼，也教导着呆在据点内的子女。

　　不过在据点内的只有夜羽君和夜小罗，夜灵夕、夜少蕾和夜青颜都在其他处修炼，都是朝着帝境冲击。

　　随着日子的推移，林缥缈离着生产时间越来越近，这时候大宗老提出了建议，是让林缥缈到神都城，到琊武山去等待生产。

　　“大宗老，我有着禁足令在身不能离开轮回海岛，这不是让我着急么？”听了的大宗老的话，夜殇有些着急。

　　“你着急什么，皇劫层次的修炼者生孩子还会有问题？”大宗老瞪了夜殇一眼。

　　“你小子傻？琊武山那是人族气运长龙龙首所在，那地方，有你师伯看着，谁都不让接近，让你老婆去，你还担心着急，不愿意？”金龙王摇着头。

　　林缥缈在大宗老的带领下离开了，有些稳不住的夜殇，到了断天山的山巅。既然稳不住，他打算让风暴来的强烈一点，他要冲击天道六劫，用雷劫的轰鸣，来庆祝自己孩子的来临。


第2036章 画面太美

　　呼出一口气，夜殇激发了自己的到了九成六分的虚无属性天地大势。

　　天地规则感应到夜殇的气息后，雷劫就产生了，朝着夜殇开始了轰击。

　　功德不灭身护体，夜殇轮回天戟挥动就跟雷劫对轰起来。

　　夜殇是巅峰状态渡劫，加上多种属性能量都是饱和状态，雷劫狂暴的轰炸，并没有让夜殇受伤，倒是让他气势暴涨。

　　天道雷劫极为狂暴，断天山驻地的三统人马都惊动了，大家甚至能看到夜殇在空中施展枪法、拳法和雷劫对轰的场面。

　　“龙金，十三哥拿雷劫不当一回事儿，看着他的状态好像是兴奋。”天羽开口说道。

　　“天道帝劫很狂暴，毁灭了不少修炼者，不过淘汰的都是高修为低能力的修炼者，也就是说没有匹配境界的战斗力，触碰天道帝劫那就是死，可你们大统领呢？实际战斗力是超过境界的，所以他有和天道帝劫对碰的资格。”金龙王开口说道。

　　虚无属性度过天道六劫后，夜殇接着激发了毁灭属性。

　　除了无极属性，夜殇的其他三个属性是齐头并进的，都是天道五劫巅峰，都可以冲击天道六劫。

　　自身属性的高端，也是夜殇修炼引天剑诀的困难之处，夜天心创造的引天剑诀，是从低级阶段着手，她自身是毁灭属性，也兼修着其他的一般属性，她的绝学，是以一般属性开始沟通天地能量，而这些夜殇做不到。

　　夜殇没有一般属性，直接从高级属性修炼，所以难点比较大，他是以自己比较擅长的空间属性入手，才修炼出一点头绪。

　　夜殇也没有去修行一般属性的想法，因为他不需要。舍本求末，浪费时间的事情他不愿意去做，他觉得，哪怕费点劲，也要走出现在这条路，引天剑诀中期，就是高级属性引动天地能量，是早晚要走的路。

　　当林缥缈抱着孩子出现在轮回海岛断天山据点的时候，夜殇的时空属性雷劫也到了最后的尾声。

　　“他这是做什么呢？”林缥缈看了一眼襁褓中的孩子，又看了看断天山的山巅。

　　“兴奋了，对着天道雷劫狂轰乱炸。”司空初羽笑着说道。

　　“这小家伙，眼睛真亮。”大宗老看着林缥缈怀里的孩子一眼说道。

　　“天生的筋脉全通，血脉能量浓郁，属性……林宗老，这是好苗子啊！”金龙湾的话语说了一半，这时候夜殇也回来了。

　　夜殇身上气势荡漾，双眼冒着精芒，是真正的神采飞扬。

　　“哈哈，我来抱抱！”夜殇大笑着接过了林缥缈怀里的孩子。

　　夜殇低头看着孩子，孩子呵呵笑着，还伸手抓了抓夜殇的下巴。

　　“小手有力。”夜殇看着孩子，脸上满是笑意。

　　“名字呢？”司空初羽看着夜殇问道。

　　“名字……我没想好啊！”夜殇愣了一下。

　　“现在想……”林缥缈瞪了夜殇一眼。

　　夜殇笑了一声，就开始思考，扭头看向断天山的时候，他看到了断天山丫口升起来的半轮明月，顿时转过头，“他的到来补全了我和缥缈的遗憾，月有阴晴圆缺，但愿人生无憾，就叫夜少缺！”

　　“夜无缺不好么？”大宗老不解的问道。

　　“我父亲那一代是无字辈，再说了，谁能做到无一点遗憾呢？少一点就够，你们看行不行？”夜殇开口解释了一句后，看向了林缥缈和几位妻子。

　　“还行，有几分意境！”林缥缈点点头。

　　“是啊，还有点诗文修养。”曼陀罗也比较赞同这个名字。

　　“老爹以前教过我史书和诗词的。”夜殇笑着将孩子递给了林缥缈。

　　“恭喜父亲，恭喜姨娘！”夜殇的几个孩子都对着夜殇和林缥缈欠欠身。

　　“贺喜大统领！”断天山据点内的军士和弑神小队成员都高喊了一声。

　　夜殇挥手用能量挡住了声音对孩子的冲击，可晚了一些，不过夜少缺没有哭闹，眼里满是好奇，并没有害怕的情绪。

　　“心意领了，晚一点摆酒庆祝，这是没吓到我儿子，要不然有你们苦头吃。”夜殇整理了一下儿子散开的襁褓说道。

　　高兴！夜殇实在是太高兴了，他希望家人开心，几位妻子都有自己的孩子，那么人生就没有缺憾，酒量很好的夜殇被人放翻了。

　　醒来后，夜殇都有点宿醉的头疼，运转了一下能量才恢复正常，他都不知道自己喝了多少酒。

　　“萱儿姐，以后你就要辛苦点了，我晚一点还要闭关。”夜殇开口说道。

　　“闭关你的，孩子我们会带好。”抱着夜少缺的司空初羽开口说道。

　　“每一个孩子到来，我的家庭地位都要下降一些，不过不要紧。”夜殇对着几位妻子笑笑，随后离开了宿营地，本尊和分身分开去修炼了。

　　禁足三十年已经过去了一半，这十五年修炼顺利，更是多了一位子女，夜殇很欣慰，可他还有着更高的目标，他想在禁足的三十年内，将修为境界提升到皇劫层次，那时候他可以到寂灭海桥修炼自身的势，那里，曾经有他的灵魂之力散入虚空，在那里修炼事半功倍。

　　三年后，自我禁足了第十八年，夜殇修炼到了天道七劫。

　　十年后，夜殇自我禁足的第二十五年，他将修为提升到天道八劫，引天剑诀也修炼得火候很深了，但无极属性的天道大势领悟，还是卡在瓶颈。

　　无奈的夜殇打算好好静静，这几年他都是先渡劫，后回到据点内休息。

　　到了据点外围，灵魂之力探查到一幕，让夜殇有些纠结，因为场面太难以想象。

　　林川和夜少缺在驻地外围的一处山涧边撒尿呢，大声呼喊的一大一小比得无非就是谁尿的远。

　　等两人尿完了，夜殇赶过去，提着夜少缺的脖子回到了驻地内，林川自然也是跟着的。

　　“什么事，脸拉得那么长？”林缥缈出现了。

　　说……这怎么说？思考了一下，夜殇扭身伸手指着林川。

　　“你干什么呢！你闭关修炼的这几年，都是少缺的几位叔叔指导着他修炼。”林缥缈拍了夜殇伸着的手臂一巴掌。


第2037章 无极枪诀

　　“没什么的，你们聊着。”林川对着夜殇和林缥缈拱拱手，接着转身离开，因为他知道接下来夜殇会暴怒，他不走，就要挨收拾。

　　“少缺，告诉娘发生了什么事？”林缥缈将儿子拉到了身边问道。

　　“少缺和川叔叔比尿尿，看谁尿的远，看样子，父亲不是很高兴。”夜少缺整理了一下衣袍领子后低声说道。

　　“林川，你个混蛋家伙！”林缥缈也开口骂了一句，不过这时候林川已经跑没影了。

　　“也没什么的，孩子就要开心快乐的成长，可林川欺负我们家少缺小，这太不是东西了。”杨蕾出来了，将夜少缺拉到了自己身边。

　　“也是，快乐成长很有必要。”夜殇知道据点内的成员，对待自己的孩子，都跟宝贝一样。林川是带着孩子玩呢，要知道平时林川可是很认真的教导夜少缺。

　　渡劫成功的夜殇是十分高兴的，另外家里一团和气，子女都成长的很好。

　　大宗老和金龙王没有露面，但是两人在驻地边缘的大帐篷内说着话。

　　“三十年禁足，让夜殇和轮回海岛所属完成了一个蜕变，是英雄创造时势，还是时势造就英雄呢？”金龙王有些感慨，金龙族的龙金最近二十几年发展得也不错。

　　群英大会的时候，龙金是初级帝皇巅峰，半只脚进入中级帝皇，经过二十几年的时间苦修，他现在已经是中级帝皇后期，朝着巅峰帝皇迈进。

　　天羽等人也是发展的十分迅猛，几个神兽种族的后裔都在快速崛起，另外弑神小队的成员，也有几位相续进入帝王境，在夜殇高压的限期下，都爆发了自己的潜力。

　　“怎么说呢，是相对的吧！即便是没有这个动荡时期，以夜殇的天赋，加上无比的韧性和毅力，崛起也是必然的。当然了他出现在这个时期，也搅动了天荒和天界的格局，试想一下，如果夜殇当初没有被放逐到天荒，燕无双灵魂在跟魔天姬的斗争中败北，魔天姬回归魔翼族，不说提升多少，原本的她就很难克制，是魔翼族的扛鼎巨头之一。另外人皇印必然流落到魔翼族手中，那对天界百族的气运是一个极大的打击。”大宗老开口说道。

　　“迎回人皇骸骨，夺取天荒战戟，另外又阻止了魔御天夺取轮回海的计划，细数下来，他对天界百族的功勋已经很恐怖了。”金龙王想了一下夜殇的过往说道。

　　“对外功勋数起来有一堆，对内呢？他的出现激发了天界百族年轻一代的血性，带领了一个潮流。他麾下的人道盟也清理了天界内部的蛀虫，竖立一个道德标杆。”大宗老开口说道。

　　随后金龙王和大宗老又交流和预测了一下，轮回海岛所属接下来的走势。

　　首先三十年过去后，夜殇很有可能是皇劫修炼者，这个修为，有资格在宗老会担任执法宗老。

　　年轻？夜殇是年轻，但是有资历，现在的执法宗老和夜殇比对天界百族的功勋和实力，没有谁能行。另外轮回海岛所属重出江湖的时候，天界百族的四榜名单将要有一个洗牌，不管是天榜、地榜、人榜还是君王榜单，轮回海岛所属将会掀起一个冲击浪潮。

　　“那对夜殇和轮回海岛所属怎么安排？”金龙王开口问道。

　　“怎么安排……这话我们不提，让百族宗老会的宗老自己提，不朽神皇这个封号，他们心里都有数，压着？他们如果敢，那就压着。”大宗老笑了笑。

　　金龙王摇摇头，他知道关于夜殇的问题上，只要不是傻子都有一个衡量标杆，压制人族人皇，那么对自身绝对没什么好处，另外一点就是夜殇的人脉关系可怕，各大神兽宗族跟夜殇几乎都有交情，不是那种虚头客套的人情往来，是真交情。

　　夜殇陪着家人，也没有跟林川等人说关于孩子的教育，比撒尿什么的那都是玩乐，在原则性上，林川等人都是很强的。

　　“接下来什么打算，休息一段时间吧！”林缥缈开口问道。

　　夜殇摇摇头，他本尊要冲击境界，分身要修炼引天剑诀，目前他修炼出来的绝学不能叫引天剑诀，最合适的名字是无极枪决。因为夜殇修炼的时候，方向是无极属性为主。

　　修炼无极枪诀，夜殇的目的不是追求战斗力，他是将这一绝学当成是辅助修炼的手段，不断的了解无极属性，这样修炼无极属性的天地大势才能事半功倍。

　　夜殇很清楚，他将来的战斗力，取决于无极属性成就的高低，组合属性中，最低属性境界决定着禁忌属性的品质。

　　在断天山据点内呆了一会，夜殇到了魔山区域又看了看。

　　本尊修炼境界，分身在据点内的南勇和麟芸陪着夜殇走了走。

　　经过二十几年的经营，魔山据点是固若金汤，因为宗老会派来过阵法师，在据点周围也布置了阵法防御。

　　“南勇、麟芸晚一点我让宋金刚和段千水带着他们那一统人马过来，你们带着人到断天山据点进行换防。”夜殇开口说道。

　　“大统领，我们在这里驻守没什么的，没有敌人，不存在压力，不需要劳心费神的转换布防。”南勇说出了他的看法。

　　“还是换一下的好，我们轮回海岛所属将来要并肩战斗，兄弟间的友情很重要，你们麾下这一统跟其他三统缺少交流，没有交流就没有情感，谁能为谁挡刀！”夜殇没有接纳南勇建议。

　　“是！刚才属下想的不周全，等宋金刚和段千水到了，属下就带着兄弟到断天山据点。”听了夜殇解释，南勇欠欠身直接领命。

　　夜殇巡视魔山领地，断天山据点，林缥缈的帐篷内，曼陀罗将夜少缺赶出去玩，就跟几位姐妹说了，那次她听到的夜殇和君玄机的交流。

　　“还有这样的事？不过好像对夜殇没形成什么影响，二十几年来，夜殇出关就是陪着我们几个，要么就是据点内巡视。”青姬开口说道。

　　“十三不愿意我们不开心，在感情上他有自己的坚持，我呢！当初他是没办法，接受萱儿姐，是因为他心疼，不愿意萱儿姐走无情道，但是其他人想要攻破夜殇内心的堡垒没那么容易。”曼陀罗开口说道。


第2038章 天道八劫

　　“是啊！当初夜殇对待林静宜的态度，我都觉得有点于心不忍，可他还是坚持下来了，这次看情形，他态度还是一样。”青姬开口说道。

　　“夜殇心里有衡量，事情我们就尽量不过问，另外君玄机的情况不同，如果真出了什么差错，问题也不小，朝着简单了说是我们夜家的家事，朝着大了说，这关系到天界局面。”林缥缈开口说道。

　　“这些年她也不容易，就看她和夜殇怎么处理。”司空初羽点点头，她支持林缥缈的想法。

　　在魔山据点内走了一圈后，夜殇回到了断天山的宿营地，将宋金刚和段千水喊到了指挥大帐内，跟二人交代了换防的事情。

　　领命后的宋金刚和段千水，带着麾下人马直接开拔。

　　想了一下，夜殇到了大宗老和金龙王休息的帐篷。

　　“天荒军调动？你这是有什么行动么？”大宗老开口问道。

　　“没什么行动，主要是我觉得，轮回海岛所属人马之间需要交流，这样以后上了战场才会有默契、才会有兄弟情义，就安排让他们进行换防。”夜殇说出了换防的目的。

　　“很好！你想得比较周全，这也是你麾下人马协同作战能力强的一个重要原因。在其他天荒军，冲突是经常有的，可你麾下的人马就不一样了，打闹的事情常有，可都是那么开心，那么和谐，是真兄弟情。”大宗老点点头，他很支持夜殇的想法。

　　“夜殇，本王在宗老会能说上话，要不然将天荒军都交给你统领算了。”金龙王开口说道。

　　天荒城管理事物的是百族宗老会，地位最高的是大宗老，接着是执法宗老、普通宗老、天荒军统领、大队长等。

　　另外还有一些顶级修炼者，平时不怎么露面，就像天荒城主陈皇、神都城主琊武王，另外就是地位比较超然的神兽一族的族长，他们是天荒城的守护者，是宗老会的太上，因为有自己的种族要管理，不到天荒城和百族联盟有危机的时刻，他们都是不怎么出面的。

　　“金龙王大人，咱们别有这想法，我忙不过来的，这几统天荒军我能管理好就不错了。”夜殇连忙开口拒绝。

　　“也行，不强迫你，你麾下的四统天荒军，实力跟以往相比有着巨大的差别，这已经很好。”大宗老知道夜殇的性子，知道夜殇特别的讨厌麻烦。

　　“天道八劫修为，你这禁足还有五年时间就结束了，五年或许你还能冲一级，接下来就需要慢慢沉淀一下。”金龙王开口说道。

　　夜殇点点头，他知道自己把事情看得简单了一些，目标定得有点大。天道大势的领悟越到后期越难，天道九劫到皇劫层次这是一个坎，需要时间的沉淀。雨竹、锐斯都沉淀了很久，林缥缈和大魔王以前没渡帝劫，是不想提前找麻烦，实际上他们在天道九劫这个阶段也停留了很长一段时间。

　　跟大宗老和金龙王聊了一阵子，夜殇出了帐篷，将南勇和麟芸带回来的人马安排了一下。

　　安排人马的时候，夜殇接到了一个好消息，夜少蕾在星月城修炼，成功的进入了帝王境，这是夜殇子女中第三位进入帝境。

　　“这几个家伙，比我们都迅速，我们还在瓶颈卡着呢，他们哧溜哧溜的就冲过去了。”杨蕾笑着说道。女儿入帝，作为母亲的她，自然高兴。

　　“青颜性格沉稳，根基也是最扎实，入帝只是时间问题，灵夕呢更不需要担心。”夜殇看着司空初羽和雪夕说道，他是不想两人有压力。

　　“你的儿女，自然没问题。”司空初羽点点头。

　　给女儿庆祝了一下后，夜殇再次告诫家人，活动的区域不许乱变，不允许去进行什么试炼，他是担心魔天姬。魔天姬不见踪迹，这始终是一个大隐患。

　　事实上魔天姬一直很恼火，她的两步棋都没有反应，灵魂转世之身的君玄机没有消息，甚至她都打探不出什么下落。另外她夺舍了烛九云之后，打算将烛九云的本尊也掌控在手，可她也没有什么感应。

　　每一次在时间加速法宝内出来后，魔天姬都会关注一下消息，然后放松一下后，再进行高速提升修为。

　　魔翼族因为魔御天去闭关、去冲击新境界，稳了下来；天界百族，因为琊武王闭关，也没有什么新动作。

　　被人道盟灭了魁首诸葛乾的诸葛界域，也没有什么动作，人道盟大势已成，如果诸葛界域有什么动作，那面临的就是人道盟无情的扑杀。

　　在天荒山区域，一个狼狈的身影在不断的飞行，躲避着魔翼族的追杀，他就是被放逐到天荒的天之涯。

　　被放逐后天之涯就处于逃命中，他不甘心，不甘心在族内的地位被动摇，不甘心被夜殇压制。另外被野猪拱了，也是他内心永远的耻辱，他要报复！

　　跑，只要被历练的魔翼族发现，天之涯就不断的跑，好在他是青鹏族，比较擅长速度，这些年没有被魔翼族抓到，没有被击杀。

　　累，坚持不住了！看着后边不断追上来的魔翼族，天之涯转过身，他不打算跑了。

　　片刻，天之涯就被魔翼族的几位帝君包围。

　　“我是天界青鹏族的嫡系后裔，我要见你们魔翼族的高层。”天之涯开口说道，他要想办法改变生活现状。

　　“魔力钦，这个小白脸不错，你不是喜欢这个么？交给你了，别弄死，咱们带回去也许是大功一件。”一个魔翼族帝君开口说道。

　　“你们干什么？”天之涯脸色变了，他注意到魔翼族的眼神就怕了，上一次的心理创伤很严重。

　　“干什么？你想活着，那就老实点，我们给你一个跟上边交流的机会，如果弄得我不爽，后果就是你死！”脸上胡须毛发很重的魔翼族帝君魔力钦开口说道。

　　“我是天界青鹏族的，你们要知道重要性，你们为难我，想过后果么？”天之涯厉声吼着，身子靠上了大树，同时菊花发紧。


第2039章 尿了一身

　　靠着大树也没用，在魔翼族帝君的进攻下，天之涯怕死不敢硬战，自然被擒下，受到了摧残后，被押往魔皇城。

　　对于能不能在禁足结束前，完成自己的预定目标，夜殇也不着急，不能完成又怎么样？没有谁规定他禁足完成之后，就必须结束修炼，必须离开轮回海岛，他想修炼多久就修炼多久。

　　不过突然出现的一件事让夜殇很高兴，九域世界的大世界劫数来了，度过劫数，九域世界就是大世界的层次。

　　九域本源告诉夜殇，劫数会在几年后来临，现在还在酝酿中，估计可以等到夜殇的禁足结束。

　　对于劫数带来的风险，夜殇还真不担心，他有的是兴奋。以往混沌界域三大世界的世界劫数，没有帝王都度过了，他现在是天道八劫的修为，自然能顶得住，另外九域世界的帝王也多，弑神小队现在十分强劲，这个实力还不能度过世界劫数，那也没什么可说的。

　　看着夜少缺，夜殇觉得应该将其丢到九域世界一段时间，让其多接触九域世界。

　　在林缥缈怀孕的时候，夜殇有过担心，担心夜少缺的生命本源属于天界，毕竟天界没有多少寿元，也就是一个纪元。

　　后来九域本源身告诉夜殇，夜少缺出现生命特征的时候，吸纳的是夜殇身躯内九域本源珠的本源力，生命印记属于九域世界，这才让夜殇放心，这说明夜少缺是九域世界人。

　　夜少缺出生的时候，还汲取了一些天界气运长龙的气运，多少不说，这是一个大臂助。

　　要知道琊武山，平常人都无法接近，更别说是去生孩子。

　　这是琊武王对林缥缈的气息熟悉，对大宗老的气息也了解，要不然即便闭关，也会出关将擅闯琊武山之人格杀。

　　夜殇没跟说谁说九域世界劫数的事情，他有九域世界分身在，一些问题不会措手不及。

　　另外夜殇跟几位妻子说了，孩子还是要回九域世界的好，特别是夜少缺。

　　对于夜殇的意见，夜家人都是极为尊重的。

　　几位妻子带着孩子回了九域世界，夜殇又开始了修炼，朝着天道九帝劫冲击。

　　转眼五年过去，夜殇的自我禁足完事了，不过他没有修炼到皇劫层次，在禁足的第二十九年，也就是在禁足结束的前一年，夜殇修炼到了帝劫层次巅峰。

　　禁足结束了，夜殇也打算着手准备九域世界渡劫的事情。

　　夜殇找到了大宗老和金龙王说了自己要回九域世界和九域世界劫数要来临的事情，毕竟要去处理了。

　　“很好！跟五年前不同了。新老至尊世界交替跟得上节奏了，你回去处理吧！”大宗老开口说道。

　　“弑神小队内九域世界出身者，我要带回，其他三统和第一领，还会继续驻扎在轮回海岛。”夜殇说出了自己的安排。

　　对于夜殇的安排，大宗老和金龙王都是支持的，另外因为君玄机和烛九云两人也要跟着夜殇回九域世界，大宗老也决定回天荒城，金龙王的分身镇守这里就足够了。

　　金龙王是和魔翼族的扛鼎巨头有差距，但有着据点的法阵辅助，也不是短时间可以被击败的，这个时间足够天荒城主和大宗老来支援。

　　另外天界百族在轮回海岛发展了数十年，天荒魔翼族也不会轻易的就来进攻。

　　回到了九域世界，夜殇让弑神小队在九域城驻扎，自己回到了空中之城。

　　以往的日子内，夜殇的九域分身也修行无极枪诀，没怎么陪着家人，现在他打算借着九域世界劫数来临之前的空档陪陪父母和古老爹。

　　夜殇每天陪着父母喝喝茶，陪着古老爹钓钓鱼，至于几个孩子，早跑的不见踪影了。

　　在夜殇回到九域世界半个月后，太叔烟带着夜少缺回来了。

　　看着低头不说话的夜少缺，夜殇知道儿子可能惹祸了，就看向了太叔烟。

　　“也没什么大事，是少缺进入了大荒域，跟妖兽族群有了一些冲突，没有办法的黑龙君，就来找我了，他以为是其他世界的修炼者来捣乱。”太叔烟开口说道。

　　“你个混蛋玩意，不知道安份一点么？”夜殇瞪了夜少缺一眼。

　　“父亲大人，这事不能怪我，我是到处走走看看，没打算跟谁起冲突，是一个意外得罪了黑龙君。”夜少缺开口说道。

　　“师叔，你说说，他惹什么祸，我去处理！”夜殇请太叔烟坐下后说道。

　　“呃……这个事算了，提起来尴尬。”太叔烟支支吾吾的没有细说。

　　“少缺，你将事情说清楚！”林缥缈开口了。

　　“娘，事情是这样的，我游走九域世界，那天我在一座高山休息，休息好了，就站在山巅尿了一泼尿，结果尿到了别人身上，他就发脾气，后来的事就那样了。”夜少缺的声音有些低，他这一泼尿，尿得很远，毕竟和林川练过，那天他又灌注了能量，这一泼尿穿过云层，从山巅到山下，尿到沉睡的黑龙君身上。

　　原本以为下雨的黑龙君，这一探查，看见山巅的夜少缺正提裤子，瞬间就什么都明白了，这能忍下来么？他追着夜少缺就开杀，他自然是不认识夜少缺。

　　虽然黑龙君实力不错，但十五岁的夜少缺已经是君王中期，黑龙君不是他对手。谨记着父母的交代，轻易不要杀生的夜少缺直接就是跑。

　　抓不住夜少缺，黑龙君就发动了大荒域的妖兽群进行堵截，演变成了兽潮，事情就是这个样子。

　　“你个混蛋东西，师叔，黑龙君现在何处，我带着人去道歉。”夜殇叹了口气，这事还真没法说，儿子也没什么错，就是尿得太不是地方。

　　“还在九域城呢！这不算什么大事，但谁被尿一身，都不会太爽。”太叔烟笑着说道。

　　“萱儿姐，我们带着孩子去黑龙君道个歉吧！”夜殇开口说道，他和黑龙君，以前的黑龙圣是有交情的，这件事得给人家一个说法。

　　九域城城主府内，黑龙君和云天龙发着火，“你让我消消气，你让人尿一身，试试？”


第2040章 做事原则

　　“人家是小孩子，你跟小孩子计较什么？夜殇教育孩子，你难道不明白，这只是小节！”云天龙开口说道。

　　“夜殇教育孩子？那小家伙不会是夜殇的儿子吧？”黑龙君有些诧异的看着云天龙。

　　“你说对了，那就是夜殇最小的孩子，我也是刚从太叔烟那里得到的消息，那孩子才十几岁，本身没恶意，只是误伤！”云天龙开口说道。

　　“哎！尿一身就尿一身吧！十几岁就是四星君王了，真了不得。”听说夜少缺是夜殇的孩子，黑龙君摇摇头，他知道事情到此就结束了，夜殇是他尊重之人，也是九域世界的界主，对九域世界功德无量，他不能让夜殇为难。

　　在黑龙君说这话的时候，夜殇夫妻带着夜少缺进入了城主府内，“这事很不好意思，少缺，快点给黑龙君前辈道歉。”

　　“前辈，对不起了，是夜少缺不明白事，惹前辈生气了。”夜少缺对着黑龙君欠欠身。

　　“域主，您这是做什么啊！少域主你喊一声，报出身份，本座也不会追，不过这一泼尿也尿得太远，太准了。”黑龙君对着夜殇拱拱手说道。

　　夜少缺开口再次表示了歉意，不管是不是有心无心，他毕竟伤害了黑龙君。

　　聊了一阵子，黑龙君也表示了不好意思，他没想过刁难谁，开始的时候，就是心里堵了一口气。

　　“少缺，做错了事不要紧，不要逃避，要勇于面对。”夜殇看着儿子说道。

　　“父亲，您交代了，不能无缘无故的杀生，当时黑龙君前辈又不听我解释，就要弄死我，所以儿子就得跑。”夜少缺低声说道。

　　“还说自己的理？”夜殇瞪了夜少缺一眼。

　　“哈哈！域主不要再训了，这次是本座小题大做，本身没什么，少域主以后去大荒域，提前打个招呼，本座交代一声，少域主想怎么折腾就怎么折腾，也不会有不开眼的妖兽惹你，九域世界你父亲的地盘，大荒域是我黑龙君的小地盘！”黑龙君站出来将夜少缺拉到了自己身边。

　　“真是拿你们没办法，太叔师叔、云国主，下一道命令，将所有圣王以上修为的修炼者集合，三个月后我们要进行一场战争。”夜殇对着太叔烟和云天龙说道。

　　“怎么，这是要有大战了？”太叔烟眼睛亮了一下。

　　“九域世界的大世界劫数要来了，我们要解决这个问题，问题虽然不大，但该喊着的人要喊着，九域世界事情，大家有出力的机会，那就要出力。”夜殇开口说道。

　　太叔烟、云天龙和黑龙君都对着夜殇欠身领命，这是正式的军令，域主的命令，他们必须要执行。

　　交代好了，夜殇带着林缥缈和夜少缺离开了城主府，上了传送阵。

　　到了空中之城，出了传送阵后，夜少缺对着夜殇和林缥缈欠欠身，“对不起，少缺不懂事让父亲、母亲操心了，父亲大人也别动怒，少缺以后一定会注意。”

　　夜殇笑着摇摇头，“也没什么的，这是一个意外，去道歉解释一下就行。”

　　看着父亲，夜少缺点点头，他对夜殇有点怕，主要是不想惹夜殇生气，以往在母亲和姨娘的教育中，他知道父亲有多难，不想让自己一些事，让父亲费心。

　　“其实也没什么，咱们回家，家里人都在，你也不回去跟家人呆在一起，以后记着点，不管自身有多大的成就，家一定要重视。”夜殇对着儿子说道。

　　“少缺，你可能被外边的言论影响了，不要你觉得你父亲有威名、有成就，就难以沟通和交流，你父亲对你们姐弟是有耐心和包容的。”林缥缈对着夜少缺说道。

　　回到空中之城，夜殇就跟着家人一起聊天，说着九域世界的变化。他九域分身也修炼无极枪诀，所以对九域世界最近的情况也没太了解，现在一探查，发现面积扩大到了跟混沌界域三大世界差不多的程度。层次上差不多，但混沌界域的三大界域和九域世界是无法相比的，九域世界是新生世界，灵气浓郁，蕴含的机缘也比较多，一片生机勃勃的气息。

　　回到家中，夜少缺还是兴致不高，因为他知道，他的姐姐和哥哥五个人，从来没有惹过祸，也没让父母出去道歉。

　　夜殇坐到了夜少缺的身边，伸手拍拍其肩膀，“还在想着今天的事情？你没想明白，那为父就跟你说说，说说为父的世界观和对待你哥哥姐姐与你的态度，首先是做人，我们夜家人做事要问心无愧于天地，只要做到了这点，那就敢面对任何挑战，今天的事情，不管你是有心还是无心，毕竟是错了，所以我们上门道歉，这是最起码的原则。”

　　夜家人都听着，没有谁打断，包括十分娇惯孙子的夜无忧和禹晴。

　　“我们道歉，对方没有继续刁难，那么事情就皆大欢喜的了结了，如果在我们无心的伤害也道歉了的基础上，对方不依不饶，那我们也不怕是事，该怎么处理就怎么处理。”夜殇开口说道。

　　“少缺会记住父亲的教诲。”夜少缺点点头。

　　“另外你记住一点，遇见了难题，你有姐姐和哥哥，你有父亲，什么事都可以跟父亲说！”夜殇对着夜少缺点点头。

　　“知道了。”夜少缺拿着茶壶，给夜殇倒了一杯茶。

　　“哈哈！小儿子的第一次敬茶，这必须得喝。”夜殇拿过茶，一口喝了。

　　“少缺，你到奶奶身边来。”禹晴挥手将孙子拉到了身边，“你父亲的话没错，我们夜家人做事要问心无愧，做到了这点，谁敢招惹你，就朝着死里弄！你要了解最重要的一点，你父亲努力为了什么，先不去说什么伟大的目标，最基本的是求夜家一个安稳，给你们几个一个安稳的生活环境，儿子，娘说的对不？”说完话的禹晴看向了儿子。

　　“娘，还是您了解我，我从来没有忘记，要做一个好儿子，一个好父亲。”夜殇点点头。


第2041章 那是开端

　　“你是好样的，今天咱们家，人都到全了，晚上举行丰盛一点的家宴，谁手里有事都放下，都不许离开。”禹晴开口说道。

　　禹晴说完了，她几个儿媳妇就去忙了，夜家的家宴都是自己人动手，不过人也多，夜殇两个女儿，一个儿媳也是跟着司空初羽几人一起动手。

　　“夜殇，我们夜家的孩子，在家教上没有任何问题，只是你一直在忙，他们对你不够了解，不了解你的态度和想法，所以你要跟他们多一些交流，我们夜家人不欺负人，但也不能受人欺负，更不能受窝囊气。”夜无忧开口说道。

　　夜殇点点头，他知道，这是自己的问题，跟孩子们缺少了沟通和交流。

　　家宴的时候，夜家人没有什么食不言寝不语的规矩，大家随意的聊天，因为这是交流的机会。

　　“父亲，这些年您太累了，也该歇歇，我们姐弟几个会努力修炼，会帮您承担一些。”夜小罗给夜殇倒了一杯酒后说道。

　　“你们有这个心，父亲就满足了，不过每个人都有每个人的责任，路也不一样，为父倒是想安然的呆在九域世界，可身为百族联盟的一份子，更事拿着人皇印，所以有些事必须去做。你们也不用担心，高速修炼也就是一个时期，晚一些时候为父就稳下来了。”夜殇开口说道。

　　几个孩子再次提出想加入弑神小队，夜殇直接回绝了，也没说原因，因为夜青颜他们知道夜殇为什么拒绝。

　　君玄机和烛九云两人回到九域世界后，先到了玄机界和幽冥界，当然了目前在九域世界，玄机界和幽冥界都只是一个区域，不能称呼为世界，以前的世界壁垒已经被冲淡，随着时间的推移，空间壁垒将彻底消失。

　　看了一下所属区域，君玄机和烛九云都很放心，九域世界统帅府一直管理着九域世界，维持着九域世界高速发展，而且没有一丝偏袒。

　　所属区域没有问题，君玄机和烛九云就到了九域城，到了弑神小队的驻地。

　　“大统领还腻乎在美女堆里没回来？”到了弑神小队的驻地，君玄机看着天羽和龙金问道。

　　虽然夜殇只是让九域世界出身的弑神小队成员回归，不过林川、龙金等都过来了。

　　看着君玄机，天羽皱皱眉，“君玄机，你这话有点不合适了吧？”

　　“是的，你和队长有交情，是你们的事，但你这么说话，我们这群兄弟情何以堪！”龙金也开口了，他也觉得君玄机的话对夜殇缺少了尊重。

　　在弑神小队，大家是兄弟姐妹，但每个人心中对夜殇都有一份尊重，君玄机以前在断天山驻地的时候有情绪，大家都当做玩笑，也不在意。可现在弑神小队的成员都在，君玄机话语很突兀，等于在毁人，毁夜殇在大家心里的形象。

　　“我们都是九域世界人，我希望大家能一直和谐，谁最好也别攻击我十三哥。”夜媚开口了，她的话语比天羽和龙金激烈了一些。

　　“一句玩笑话，不至于的，另外如果有情况、有安排，大统领会传信的。”也跟着到九域世界看看的麟芸，开口缓和了一下气氛，给了君玄机一个台阶。

　　君玄机呼出一口气，“各位兄弟姐妹，对不起了，我不是攻击夜殇，刚才的话语有些不合适，我道歉！”

　　作为夜殇在九天军团的智囊军师，目前人道盟的大总管，君玄机是聪明人，她知道自己在弑神小队成员面前不该乱讲话，情绪可以跟夜殇发，但在其他人面前流露出不满，是不合适的。

　　“大统领很久没有陪着家人，现在有点空闲，陪陪父母妻儿也是情理之中，我们等候着命令就是了，天羽，九域世界你算是东道主，晚上能不能请大家喝一顿。”麟芸笑笑说道。

　　“你们应该宰十三哥的，不过他不在，我认宰，你们能跟着过来，我也是挺高兴的。”天羽开口说道。

　　“这可是有点矫情了，你请一次大餐，什么问题都完事了，你天羽家底丰厚，我们可是知道的。”麟芸笑着说道。

　　“请大餐没什么问题！君大总管，我们不知道你为什么心情不好，吃顿大餐、喝点酒，什么事都过去了，过不去的再想过不去的办法，没有什么不能解决的事。”天羽开口说道。

　　天羽成亲后，性格也有些变化，气息变得沉稳了很多，气度方面也宽宏了不少，就好比今天的事情，如果是以往他不会这么处理。

　　君玄机点点头，天羽能这么说，她内心也很受触动。

　　夜殇没管弑神小队的事情，带着要见他曾经生活之地的夜少缺到了竹园城走了走，在夜家族地转了转。

　　“父亲，您这夜氏族长，也不管什么事啊？”夜少缺听到了竹园村看守族地的夜氏族人对夜殇见礼的称呼后开口说道。

　　“就是一个名头，夜月皇朝不需要父亲管理，一切都是正常运转的，这里就是为父年少时期生活的地方，以前一把铁枪，出了村子进了大荒就可以打猎，可惜接近千年过去，沧海桑田，物是人非。”夜殇开口说道。

　　“这里真得很美。”夜少缺见着竹园村的周围说道。

　　“当年，在这个区域，聚元修为的修炼者，都很了不得，从这里坐着兽车去药谷，需要半个多月的时间，中间还有很多危险，现在呢，一个传送阵就解决了。”夜殇笑笑说道。

　　“这里，因为父亲的出现改变了，对了，刚才那些人说药谷要举行收徒大典了，父亲带我去看看吧！我不是还有一个师兄和师姐么？都没见过。”夜少缺开口说道。

　　“行，那我们就去走走，也有一阵子没有见到他们两个了，也不知道现在混得怎么样。”夜殇有点想念宁云和七月了，他也想看看药谷现在的收徒大典是什么样，他的人生改变，就是从药谷的收徒大典开始的，那一年收徒大典的场面他还记忆犹新，那是他修炼之路的起点。


第2042章 两个穷酸

　　夜殇带着夜少缺坐着传送阵到了丹鼎城。

　　丹鼎城有着连着药谷的传送阵，但是一般人不能传送，有着严格限制的。

　　夜殇带着夜少缺到了传送阵边，试着询问了一下。

　　“药谷收徒大典期间，为了表示诚意和尊重，所有人不能使用传送阵，就是平时，使用这座传送阵也得执法以上身份。”看守传送阵的男子说道。

　　夜殇点点头，拉着夜少缺就转身离开。

　　“父亲，您在药谷是什么身份？”转身离开后夜少缺开口问道，他知道父亲出身药谷，在平时不在，除了跟其一起成长的药谷弟子，能认出来的人并不多。

　　“身份……好像是太上长老吧？你问这个做什么，做太上长老，那是责任，又不是耀武扬威的资本。”夜殇对着儿子摇摇头。

　　“父亲大人别这么想我啊！我可不是什么玩跨子弟，我就是好奇！”夜少缺开口解释了一句。

　　“没有乱想……我对你们姐弟几个是绝对信任的，你们不对，我会直接说，哪里藏着想法，去含沙射影。”夜殇笑了一下，能量裹着夜少缺，身子闪动了两下，接着就到了丹鼎峰山脚下。

　　“前几天我想过来的，不过觉得，这里是父亲和两位姨娘出身地，要过来就必须正式，就放弃了想法。”夜少缺开口说道。

　　“你想得也对，这里真热闹，记得为父入门的时候，这里远没这么气派，门楣也比较低，那棵古树也没这么粗。”夜殇指了指一颗古树。

　　在夜殇父子俩聊天的时候，一辆兽车奔腾而来，接着到了山门轰然而止。

　　“穷酸让开！别挡着我们少爷的路。”兽车的车夫是四阶分身的修炼者，其开口对着夜殇和夜少缺喊了一声。

　　“我们哪里就穷酸了？”被人吼了一声，夜少缺就有些不满。

　　“你们看看，来这里的，哪个不是坐着兽车来的？没有点底蕴就想进药谷？”车夫看着夜殇和夜少缺说了一句，就迎接兽车内一个锦衣少年下车。

　　“南斗门的？”夜殇看了一眼兽车的标志开口问了一句。

　　“嘿！说你们穷酸真没错，在三百年前，我们南斗门就以世家形势存在，南斗世家明白么？”锦衣少年看了夜殇一眼，就带着跟班进了药谷山门。

　　“少缺，我们父子俩像穷酸么？”夜殇看向了夜无缺。

　　“像倒是不太像，不过我们这一身也绝对不像富贵之家，咱夜家男子从爷爷、父亲您到几位哥哥，从不穿丝绸锦衣，都是穿粗布麻衣，要是姐姐们来了，吓死他们。”夜少缺开口说道。

　　夜家男子和女子在衣着上完全不同，夜家女子穿着别说是在混沌界域，在天界都是顶级的，因为夜殇的几位妻子都是品味极高的女子，男子就不行了，因为夜殇不追求，导致了儿子也朝着夜殇看齐。

　　“哈哈！父亲穿粗布麻衣，是觉得舒服自在，倒不是刻意强调什么，你们都是随意的。”夜殇笑了笑。

　　“少缺也觉得挺好，层次、底蕴，一些刚崛起的家族不懂，这是深度，我们夜家有这种深度了，他们的话太肤浅，就当没听见。”夜少缺摇摇头。

　　“你年纪还小，不过深度也够了，挺好！”夜殇笑着点点头。

　　药谷的收徒大典还没到正式日子，夜殇带着夜少缺朝着太璇峰走去。

　　在山门之外麻烦少，但山门之内是三步一岗，五步一哨，处处是巡逻的药谷弟子，摇摇头，夜殇能量裹着夜少缺，身子一个闪烁，就出现在竹林小筑。

　　竹林小筑以前是青姬的修炼道场，因为常年不在，就给了宁云和七月。

　　原本在竹林小筑内修炼剑法的宁云，停下了动作，在一边观看的七月身子也定格了，随后两人连忙大礼参见。

　　“赶紧起来，用不着的，少缺见过你师兄和师姐。”夜殇手臂挥动扶起了宁云和七月。

　　“这是师尊儿子？”七月看着夜少缺问道。

　　“是的！是为师和你缥缈师娘的儿子，他以前一直跟为师在天界呆着，为师回来了，就带着他来看看你们，你们师兄弟、师姐弟也得认识下，别哪天在别处遇上了，不认识再打起来。”夜殇笑着说道。

　　“看衣着和神态就知道是夜家人，哪里会打起来，叔叔你想多了。”七月将夜少缺拉到身边打量着，宁云请夜殇坐下后，开始泡茶。

　　“师姐，可别再说也夜家的衣着了，我和父亲在药谷的山门都被人说成穷酸，都嫌弃我们挡路。”夜少缺看看自身的衣袍说道。

　　“啊……那是没眼界，层次不够，太肤浅，这种人就算了，没必要一般见识。”七月笑着说道。

　　“七月你成熟了，跟当年不一样了。”夜殇看着七月点点头。

　　“师尊，她不成熟不行，孙子孙女遍地跑了，她再跟以前那样张牙舞爪的也不合适。”宁云笑着说道。

　　“儿孙满堂，很好！为师睡了七百年，没参加你们两人家里的任何事，这是为师的失误。”夜殇开口说道。

　　“叔叔您别这么说，您睡了七百年，七月的天都塌了。”七月的眼里有着泪花。

　　夜殇拍拍七月的肩膀，接着询问了一下宁云和七月的情况。随后夜殇知道，现在的太璇峰七月是峰主，宁云是长老。宁云不只是太璇峰的长老，是整个药谷的长老。

　　另外七月还是圣堂的第一副堂主，掌控着圣堂的大方向。

　　“你们都担当大任了，可你们两个的师妹和师弟都不管这些事，为师也不愿意强迫他们做自己不爱做的事。”夜殇摇摇头。

　　“他们跟师尊一样，是淡然的性子，这样活得快乐，不过师尊你别觉得我和宁云累，高度够了，动动嘴就行。”七月开口说道。

　　“嗯！你们俩不错就行了，为师带着少缺去拜见一下你们师伯，明天是收徒大典，为师也去，明早来找你们。”夜殇说完带着夜少缺就离开了竹林小筑。


第2043章 不太严重

　　夜殇到了太璇峰的大殿，在大殿门口看见了出迎的吴起和华南。

　　“二师兄、三师兄，少缺给二师伯和三师伯见礼。”夜殇拱手见礼过后，让夜少缺给吴起和华南见礼。

　　“别客气了，咱们进去说，十三你还没去见师尊和大师兄吧？”吴起将夜殇让进了大殿。

　　“没呢！我来的时候探查了一下，师尊、大师兄，还有华太上长老都在山门大殿内议事，我就没过去。”夜殇开口说道。

　　几人聊着天，夜少缺有点不自在，就被夜殇打发出去玩了。夜少缺才十五岁，听着大人交流也不习惯。

　　“十三，你这小儿子才多大啊！就四星君王了？”华南有些感慨地说道。

　　“十五岁，记得我十四岁那年才开始修炼，我们和他的起点不同，其实我们努力修炼，不就是希望后人过的好一点，比我们容易一些。”夜殇开口说道。

　　“这话在理，你也做到了，另外统帅府的命令已经到了九域各地，师尊他们议事估计就为这个。”华南开口说道。

　　夜殇点点头，“是因为九域世界的劫数，没什么大问题，我就是觉得大家一起努力会让九域世界的凝聚力能强一些，要知道九域世界继续发展，外来修炼者会越来越多，本土生命是有优势，但优势并不太大，所以凝聚力就很重要。”

　　吴起和华南支持夜殇这个观点，他们出去闯荡过，知道大局面是什么情况。

　　在几人说话的时候，就有弟子前来通知，谷主和太上长老请各峰峰主，还有长老到丹鼎峰的大殿议事。

　　“我就不去了，晚一点再拜见师尊和大师兄。”夜殇开口说道。

　　“走吧！你回来一次不容易，又正好赶上了。”华南拉着夜殇的胳膊说道。

　　不太好拒绝，夜殇让夜少缺到竹林小筑等他，然后就跟吴起、华南朝着山门大殿走，接着陆续碰见了四师兄黄安、五师兄刘鹏、七师兄周正，八师兄石天林和十师兄陶源。

　　看见夜殇，几人十分诧异，随后是兴奋，因为师兄弟见面一次不容易。

　　一行人说笑着就到了议事大殿，接着就朝着里边走。

　　朝着里边走的人不少，不过每个人都被看着议事大殿门口的执法，查了一下身份牌子。

　　华南带着夜殇，将自己的牌子给议事大殿的看守看了一下就朝着议事大殿内走。

　　“站住，没有身牌子，不得入内！”这个看门的中年男子，身子一闪拦在夜殇身前的路上。

　　“赶紧让开！”一个男子拉着这个看守长老一下，是易水出现了。

　　“师叔，没有长老牌子不能进入大殿半步，他没拿牌子，也没有身份牌子气息。”这个男子手抓在长剑上。

　　“易水，见过太上，这是我们无为峰的弟子，他不认识太上，请太上宽恕。”易水对着夜殇欠欠身。

　　这时候正在进入的药谷长老，进入大殿内没有坐下的，以及坐下的，全对着夜殇欠欠身，“见过太上。”连柳阳羽、华云鹏都站起身来。

　　“大家客气了，我本不想来的，就是不太喜欢这样的场面，大家该怎么样就怎么样，我就是来看看！”夜殇拱手回礼。

　　“回来了，也不说一声，来为师身边坐。”柳阳羽走出几步，将夜殇拉到了身边，那是他最爱的，也是最有出息的弟子。

　　易水拉着无为峰的执法到了大殿外，“以后聪明点，我们药谷议事大殿哪里会有人乱闯的，再说了又是太璇峰的各位师叔陪着来的。”

　　“夜太上……”这个无为峰执法看着议事大殿愣了一下。

　　“大家就当我不在，该谈什么就谈什么，要不然我不习惯，不自在。”此时在大殿内坐下的夜殇开口说道。

　　“呵呵！这就是我们药谷的精神领袖，多年了，还是跟当年一样，一点变化都没有。”燕北极笑着说道。

　　“师叔也是老样子。”夜殇对着燕北极拱拱手。

　　“夜殇，这次议事是因为统帅府下达了圣王之上修为的修炼者集合，圣者也做好准备，作为行动的预备队，具体情况也没说，我们药谷打算在收徒大典之后，队伍集合出发。”柳阳羽开口说道。

　　“圣者集合做预备队……这弟子还真不知道，这次集合的命令是弟子给统帅府下达的，主要是针对九域世界大世界劫数，应该还有两个月左右的时间。”夜殇说了集合人马的原因。

　　“九域世界的劫数，问题很严重？”华云鹏开口问道。

　　“不严重，到时候我们一起去，有问题解决问题。”夜殇摇摇头。

　　“好啊！除了药谷崛起时候，我们师兄弟一起并肩战斗过，之后再也没有机会，这次可以了。”华南有些兴奋。

　　接着会议就变成了聊天，因为没有什么可议的，事情就这么定了。

　　“十三，我们药谷想要发展，有去天界发展分部的必要么？”宫玄看着夜殇问道。

　　“没有必要，现在是一个大时期，大时期过后，整个百族发展的中心将是我们九域世界，当然了还需要时间。我们花大精力、大代价到天界发展，可将来的核心是九域世界，那做得一切就是舍本求末。”夜殇开口说道。

　　“幸亏询问你了，要不然是白浪费精力。”宫玄开口说道。

　　“药谷目前扩张得比较快，其实这种模式不合适，历数一些大宗们、大势力，后期发展不好，就是因为弟子繁多，素质层差不齐，惹得天怒人怨，最后被群起攻击。这不是管理的问题，是发展趋势，门规和制度再严格，也管控不了害群之马的出现，走精英路线就会好一些。”思考了一下后，夜殇说了药谷现在发展的弊端。

　　“太上说的这个问题，我们必须重视，药谷现在发展的确实太快，根基要稳这最重要。”段雷也是支持夜殇的观点，因为他以前提过这个问题。

　　“夜殇，这个问题等收徒大典后，为师和各位长老细细商量，药谷绝对不能任何差错，这个传承我们要传下去。”柳阳羽开口说道。

　　“是啊，事情比较严重。”叶子灵点点头。

　　“师尊，也没那么严重，夜殇不倒，药谷就不倒！”也坐在长老席位的林静宜开口了。


第2044章 少说两句

　　“静宜少说两句！”叶子灵扭头制止了林静宜的话。

　　其他人也都看向了林静宜，在这里坐着的老人，大部分知道夜殇和林静宜以前那些事，现在听了林静宜的话，觉得林静宜是针对夜殇。

　　“师尊，弟子这是实话，夜殇不倒下，谁能将我们药谷如何？谁又敢将我们药谷如何？反之说得难听一点，如果他哪一天被对手收拾了，人家也不会留着我们药谷，会直接连根拔起，以除后患！”林静宜没有停止自己的言论，接着又丢出了一个观点。

　　“以前我没考虑过这些，林师姐说得是对的，我以后会努力修炼，会加大自身的实力，至于药谷的发展大家商议就好。”听了林静宜的话，夜殇思考了一下后说道。

　　“夜殇，我刚才的话并不极端，是道理！你有事，那么药谷会倾尽宗门之力站在你身后，即便是帮助不了你什么。这样的宗门你的对手能留着么？显然不能！当然了，这不能成为药谷胡乱发展的原因，该注重根基稳，该注重宗门弟子素质，还是要重点抓。”林静宜开口说道，她没有用什么太上的称呼，还是跟以往一样直接喊名字。

　　“我明白，知道林师姐是明白人。”夜殇点点头。

　　“夜殇是功德帝王，是我们药谷的靠山，但我们宗门弟子不能因为这个就胡作非为，去败坏夜殇的名声。收徒大典之后，大家坐在一起重修一下门规，项老没什么意见吧？”柳阳羽看着项天鼎问道。

　　“本座没意见，宗门发展必须要有对的路线，偏了就得修整。”项天鼎点点头。

　　宗门议事随后就变成了聊天，不过夜殇没怎么说话，他一说话，别人就不吭声，只听他说话。呆了一会，夜殇站起身对着大家拱拱手就离开了，他在这里说正事行，聊天的话，大家就都不自在。

　　出了议事大殿，没等夜殇离开，身为长老的易水，从大殿内出来，拉着无为峰的那个执法给夜殇道歉。

　　“请夜太上恕罪，弟子见过太上的雕像，本应该认出太上的，只是一直没朝着太上会出现这方面上想，所以有所冒犯。”无为峰的执法开口说道。

　　“无妨！做人做事，就要有一个坚持的态度。既然看守这议事大殿，没有令牌那就不能进入，这是规矩，你并没有做错，药谷需要你这样的弟子，努力！”夜殇拍拍这个弟子的肩膀，接着转身离开了。

　　“易师叔，夜太上不会再生气了吧！咦，我的手臂？”这个执法有些诧异的活动着自己的左手臂。

　　“怎么了？”易水有些诧异的问道。

　　“弟子早期在历练中受伤，手臂断掉，后来续接成功，但有两条筋脉不通，刚才夜太上拍了弟子肩膀一下，两条筋脉被续接好了。”这个执法活动着手臂说道。

　　“这回还担心夜太上生气？人家是功德帝王，会跟一般见识？”易水摇摇头。

　　夜殇回到了太璇峰，到竹林小筑接了儿子夜少缺后，就到了竹林峰。

　　“儿子，这里就是为父当年修炼的地方，最早是你大师伯的，后来给了为父。当年这里就是三间竹屋，后来修建成这个样子，为父有时候会带着你母亲和姨娘到这里休息一下。”到了竹林峰后，夜殇给夜少缺介绍着。

　　“这里确实不错，以后儿子可以到这里修炼吧？”夜少缺开口问道。

　　“行，晚些时候为父跟你几个师伯说一下。”夜殇点点头。

　　喝了一杯茶，夜殇估计即便是自己提前离开，议事大会也该结束了，就打算去拜见柳阳羽。

　　夜殇到了太璇峰的时候，柳阳羽、宫玄和项天鼎都过来了。

　　“请师尊谅解，弟子该先去拜见的，只是探查到师尊在议事就没过去。”夜殇对着柳阳羽欠欠身。

　　“不需要这么多礼节，你两个师姐怎么样？”柳阳羽伸手扶起了夜殇，拉着其进入了太玄大殿。

　　在太玄大殿内，夜殇和师尊柳阳羽、宫玄、项天鼎，还有师叔铁苍聊了一阵子，主要是九域世界未来的发展，夜殇说了一下可能出现的情况。

　　这些柳阳羽等人不清楚，只能听夜殇的分析，他们想得是药谷怎么发展才合适，为重新定制门规做准备。

　　下午夜殇和师兄们聚了一下，多年没见，也需要有些交流。

　　夜殇回到竹林峰的时候，夜少缺正在练习枪法。

　　“父亲，少缺打算在这里呆一段时间，父亲有事就去先忙。”夜少缺收了枪之后说道。

　　“也行，明天为父带着你去看看药谷的收徒大典，然后给你跟师伯们引荐一下。”夜殇点点头。

　　在竹林峰休息了一夜，夜殇和夜少缺洗漱好的时候，宁云和七月就来了，两人是请夜殇去参加药谷的收徒大典。

　　药谷山门，原本的席位上又增加了几个席位，席位的位置比宗主和长老们的座位还高。

　　“侯剑！以往我们送家族弟子过来参加药谷的收徒大典，只有长老出席，最隆重的时候就是谷主出现，现在那摆放的比谷主席位还高的座椅是怎么回事？”南璃月看着身边的侯剑问道，他们两人是观礼席位，身后是南斗世家和圣光教的前来要拜进药谷的弟子。

　　经过接近千年的洗礼，东玄域只有一个超级宗门，就是药谷，其实也是九域世界第一宗门。

　　九域世界各个势力也都将门下弟子送到药谷修行，药谷不排斥这些，能不能入门就看天资，不过入门前必须有天道誓言。

　　“比谷主和长老地位还高的只有太上长老，不过能来一位就不错了，今天好像情况不一样，有三个座位。”侯剑开口说道。他和南璃月的修为是高，但明白一个宗门，绝对高层几乎都是修炼状态，几乎不问宗门内务的。

　　夜殇和夜少缺到了的时候，药谷山门原本坐着的峰主、长老都站起身拱手见礼。

　　宫玄起身将夜殇让到了太上长老席，接着柳阳羽和项天鼎也到了，两人对着夜殇拱拱手。

　　夜殇在药谷是晚辈，但是九域世界的域主，药谷必须给与尊重。

　　对着柳阳羽两人拱拱手后，夜殇坐下了，接着看向了侯剑和南璃月以及在南璃月身后不远处的那个锦衣公子哥，就是说他穷酸的那个。


第2045章 还有针对

　　“姑祖奶，那个是什么人啊！”锦衣公子哥轻轻的走了两步，到了南璃月的身后指着夜殇低声问道。

　　“九域世界的域主，不朽神皇夜殇。”南璃月说出了夜殇身份。

　　听了南璃月的话，锦衣公子哥的脸色变了，他是南家的南康，是南璃月兄长的后人，他知道问题有点大，他昨天开口贬低过夜殇。

　　南璃月转头看向了南康，“这些不是你该询问的，怎么了？”她发现问题有些不对。

　　“昨天孙儿，贬低了他两句。”南康身子有点抖。

　　“怎么回事，说！”南璃月开口吼了一句。

　　南康身子一震，接着跪在了地上，在南家南璃月地位很超然，因为她是弑神小队的人。

　　“孙儿说他是穷酸！”南康哆哆嗦嗦地说道。

　　南璃月站起身，提着南康的脖子，就到了夜殇身前，“队长，你说怎么处置？”

　　没等夜殇说话，站在夜殇侧后方的夜少缺先站出来给南璃月见礼，“璃月阿姨。”

　　“璃月，小孩子不懂事，没必要难为他，事情过了就算了。”夜殇笑笑说道。

　　“年纪小却养成了骄奢淫逸的习惯和狗眼看人低的劣性，滚回家族，自己去领罚，如果敢跟家族有半分隐瞒，我要你命。”南璃月挥手一个大耳光将南康抽了一个跟头。

　　“璃月，你这是做什么，小孩子要慢慢教育。”夜殇起身将南康拉了起来，“你也不小了，性格要沉稳，不能以貌取人，给予别人一份尊重，就是给自己一份尊重。”

　　“南康将永记域主大人的教诲，谢谢域主大人饶恕南康。”南康对着夜殇深深的鞠了一躬。

　　“去吧！整理一下情绪，接下来是药谷的收徒大典，你的路要开始了。”夜殇对着南康点点头。

　　南康离开了，南璃月对着夜殇拱拱手也回到了座位。

　　“少缺，跟师公说说，那小家伙怎么惹到你父亲了？”柳阳羽倒是对这件事很有兴趣。

　　夜少缺揉了一下头，“可能是因为我和父亲穿着不光鲜，被人说成了穷酸。”

　　“噗嗤！夜太上，没见过你穿锦衣，这下成穷酸了吧！”长老席位的唐芊芊忍不住笑了，不只是她，其他人也是一样，夜殇被说成是穷酸，这传出去绝对是大笑话。

　　“没什么的，我是觉得这样自在，也没想那么多，童言无忌！”夜殇还真不在意这个。

　　“层次和底蕴，这不是一般人能理解的，如果以外在看人，就太肤浅了一些。”叶子灵开口说道。

　　大家聊天中，收徒大典就开始了，一关关的对着参加考核的弟子进行考核。

　　由于人比较多，入门考核就比较慢，不过没人着急。夕阳西下的时候，考核结束了，比较意外的是南康比较拼，实力不是很突出的他竟然难得了入门资格。

　　收徒仪式开始，是药谷的收徒人员选弟子，令人尴尬的是南康没人选，在夜殇站起身来，打算推荐一位的时候，林静宜站起身。

　　“本座多年不收弟子，现在收你做弟子，你敢入门么？”林静宜的眼神比较犀利，一直看着南康的双眼。

　　“敢！弟子冒犯了域主，固然域主大气不责罚，但弟子愿意接受处罚，所以不存在怕！”南康欠身说道。

　　夜殇尴尬的笑笑坐下了，他知道林静宜心里还是有些针对他，不过他不在意，收徒大典之后，他就要离开了。

　　“那好，你以后就是紫薇峰弟子，是我林静宜的弟子，夜殇，我收他其实很简单，他有毅力，有毅力就值得培养。”林静宜宣布了收徒后，看着夜殇解释了一句。

　　夜殇点点头做了回应，不管是林静宜存在其他心思收徒也好，还是看好南康也罢，他真不在意。

　　收徒大典结束，夜殇站起身，对着柳阳羽拱拱手，“师尊，弟子要回去了，大师兄，少缺打算在竹林峰修炼一阵子，你跟其他的几位师兄说一声，别被人挡在外。”

　　“行，晚一点为兄安排一下，不会有什么差错的。”宫玄点点头。

　　“少缺，要多听师伯们的话，没事了，回家看看。”夜殇对着夜少缺交代一句，朝着几位师兄拱拱手，接着身子一闪就消失在大家眼前。

　　“这是怎么走的？”陶源站起身来，有些诧异地说道。

　　“本座也不知道。”已经是高级君王修为的项天鼎也摇摇头。

　　“少缺是吧！你父亲是什么修为啊？”唐芊芊开口问道。

　　“听父亲和母亲聊天，好像是天道九帝劫。”夜少缺开口说道。

　　“项老，天道九帝劫是什么层次？”唐芊芊看向了项天鼎。

　　项天鼎摇摇头，“本座前段时间也去了天界，只知道帝王、帝君和帝皇，不知道天道九帝劫，估计是我们不了解的领域了。”

　　夜殇离开了，到了丹鼎城后上了传送阵，倒了一次，回到了空中之城。

　　“夜殇，你带着儿子走一圈，给儿子弄丢了？”见到夜殇，没见到孩子，林缥缈就开口询问着。

　　夜殇笑笑就说了到药谷，参加了宗门收徒大典，以及夜少缺要在竹林峰修炼的事情。

　　林缥缈点点头，她知道竹林峰是安静的地方，适合修炼，也适合修身养性。

　　还有一段时间，九域世界的天道劫数才能到来，夜殇分身就到大湖边修炼无极枪诀，本尊陪着家人，另外夜殇对九域世界劫数也了解一些。是跟九域世界同等的层次的邪恶世界出现，要冲击九域世界。

　　九域世界的修炼者解决了这个问题，那么九域世界将晋升到大世界层次，如果扛不住，那么九域世界就会被湮灭，消失在历史的长河。

　　世界的存在对本土的修炼者很重要，因为大家的生命之源和灵魂印记都属于这个世界，如果世界毁灭，那么一些转世重修什么的就不可能。

　　世界发展快，世界稳，对本土生命都有好处，就好像是黑龙圣，他在圣级的时候战死，用了几十年时间转世重修，在太叔烟、云天龙等人的帮助下，一路崛起进入了君王境。

　　夜殇期待着九域世界的晋升，那对身为域主的他，会有一个大的影响。


第2046章 三层梯队

　　界主和所属世界相辅相成，界主自身发展快会带动世界快速发展；反之世界的层次提升了，那么对界主的帮助也是极大，所以夜殇对九域世界的晋升也是很期待。

　　转眼一个半月过去，九域世界的劫数要来临了，夜殇带着几位妻子到了九域城，也将夜少缺喊回来了，九域世界的战争，夜家人必须参与。

　　九域城的大演武场内，有着一个个小阵营，那是不同势力的圣者以上修炼者的据点。

　　在演武场之外，有着几个营地那是圣者修炼者，那是预备队。

　　夜殇到来，太叔烟和云天龙就将人马集合了。

　　看着眼前熟悉，还有些陌生的面孔，夜殇点点头。

　　“事情大家可能已经知道，不过那不是正式的通知，今天就跟大家说说详细情况，还有十天左右我们要面临一场战争，或许战争难度不大，可大家都要参加，身为九域世界一份子大家要证明自己的存在，如果事情别人都做了，要你们做什么？”夜殇扫视了九域世界修炼者一眼。

　　来回踱步看了队伍一眼，夜殇对着舞灵妃点点头，“一会修炼者分成三个层次，第一队九阶帝王层次，由妃姨带队；第二队为君王层次由天羽带队；第三队次为圣王层次夜媚你去带队，爷爷你帮着辅助一下。规矩，令行禁止，不能遵守规矩的勒令其退出这次行动，没退出的，还不执行命令的就地格杀；要求，顺利解决问题，无阵亡回归。”

　　夜殇身边的一些人能力是很好，但不是九域世界的生命印记，无法加入这次行动，龙金、千紫薇、北星等人都是不行的。

　　舞灵妃、天羽、夜媚站出来，拱手领命。

　　“还有十天的时间，这十天你们再强化一下队伍的战斗力。”交代了一下，夜殇就离开了大演武场。

　　留在演武场内的舞灵妃、龙金和天羽都拿出了时间加速的空间宝物。

　　“妃姨你先来。”天羽开口说道。

　　舞灵妃点点头，看向了已经站到了一队的帝王级修炼者，“我们的队伍，信任是第一位的，有信任才能无间合作，需要你们信任我的时间到了，接下来不要反抗我的灵魂之力包裹，我们进入空间加速宝物内，进行合作性的修炼，不能信任我的那么可以退出。”

　　九域世界本土的帝王都认识舞灵妃，都知道舞灵妃的为人，夜殇都无比信任，他们更不会质疑。

　　舞灵妃灵魂之力裹着九域世界的帝王，进入了她的空间宝物内。

　　到了天羽后，天羽笑笑，“你们信我么？信，我咱们就什么都不说了，不信我的，现在就退后一步，以后还是朋友，如果战斗中不信任我，质疑我的决定，那我会不客气。”

　　天羽在九域世界的名气是很大的，不去说什么德行，但正直名声，战斗力强是公认的。

　　天羽带着人进入了空间宝物。

　　接着就剩下了夜媚和叶凌欢带领的圣王队伍，夜殇这么安排，不是担心夜媚能力不够，是因为九域世界发展得快，一些新圣王不少，他怕夜媚不认识，叶凌欢辅助后，就没有这个弊端，在九域世界本土，叶凌欢名望是极高的。

　　安排好了队伍的事情，夜殇到了封天大殿内，随后到了镇压这魔天姬身躯的空间。

　　九域世界本源之力，不断的震颤着朝着魔天姬的身躯内冲击，研磨着魔天姬身躯内的道韵和灵魂印记。

　　“魔天姬，你夺舍我九域世界修炼者一具身躯，我就能抢你一具身躯，我跟你玩得起。”看着魔天姬的身躯，夜殇嘀咕了一声，对于魔天姬身躯，他是有自己的构想和安排的。

　　十天过去了，九域世界的劫数正式来临，两个世界接壤后，发生了剧烈的震颤，九域世界的生命都感觉到了。

　　舞灵妃、天羽和夜媚也带着队伍出现了。

　　“时间到了，都做好准备了没有？”夜殇出现在队伍的面前。

　　“准备好了！”所有人都大吼了一声。

　　夜殇九域分身出现在封天大殿前，接着双臂一震，身上的能量直冲天际，随后双手一分，众人面前出现了一个时空通道。

　　“再强调一次，进入之后必须服从命令，做不到者就不要进入。”说完话的夜殇本尊携带着战斗分身，进入了劫数世界。

　　夜殇知道这样的劫数世界名字都是邪灵世界，现在在君王队伍中的红衣和蓝影出身就是邪灵世界。

　　没有人退出，都跟着夜殇进入了空间通道，进入了邪灵世界。

　　进入了邪灵世界后夜殇转过身，看向了身后的队伍，“这是一个未知的世界，未知的世界内有着邪灵，他们是为毁灭九域世界而来，我们要做的就是毁灭他们，让九域世界吸纳了邪灵世界的本源后进入大世界层次，接下来每个层次的队伍都分成四队，然后所有人马重新组合四队，以这里为基点，分四个方向探查。”

　　听了夜殇的命令，帝王、君王和圣王三个层次的队伍，都分成了四队，每支队伍、帝王、君王和圣王全有。

　　夜殇将队伍的首领进行穿插安排，他本尊和分身带领两支队伍，分别带着舞灵妃和夜媚的分身。

　　舞灵妃的本尊和天羽分身带一个队伍，天羽本尊和夜媚本尊带了一个队伍，四个队伍都有高手坐镇，而且不管那支队伍有情况，夜殇都会第一时间知道，另外两支队伍有舞灵妃和夜媚的本尊，有危险分身可以第一时间告诉夜殇。

　　安排好了，留下了父母镇守入口，四支队伍就按照四个方向进行探查，进行对邪灵的灭杀。

　　所有人都知道，这次的世界劫数对九域世界是个考验，对九域世界的修炼者也是一个考验，在这里战斗，是为九域世界而战，只要努力了，只要能活着回去，都会有想对的气运之力加身。

　　另外度过这次劫数的具体情况，夜殇也知道了细节。这次的劫数没那么简单，天道是按照九域世界的实力匹配的劫数。


第2047章 等待突破

　　夜殇本尊与杨蕾、青姬和药谷的几个师兄以及柳阳羽在一个队伍中。

　　“十三，林静宜的事情不要太在意，不管她是不是针对你，都没有什么大不了。”柳阳羽开口说道。

　　在议事大殿内林静宜开口讲话和在山门广场林静宜收徒，柳阳羽都是在场的。

　　“师尊您想多了，议事大殿内她讲的话是有些刺耳，但事实也是那样。至于说收徒大典上，她收了南康做弟子也不算什么，她不收，我也得找人收他，那个南康虽然有些纨绔气息，可年轻人哪个没犯过错误呢？需要给机会。”夜殇开口说道。

　　“别人收就收了，她冒泡出来就不合适，让人生气。”也在队伍中的华南开口说道。

　　“无所谓，我跟她也不会有太多的纠葛。”夜殇摇摇头，他真不在意这件事。

　　“师尊、三师兄，你们可能不懂林静宜，当年她和夜殇之间的那些事，她内心真放下了么？未必啊！一些事经过了，就是在记忆深处了，就是一辈子的事！她或许是想引起夜殇的注意。”杨蕾开口说道。

　　“是啊！也是一个可怜人，没必要和她计较。”青姬和杨蕾的意见一样，她们现在过得幸福，而且儿女都有了，所以对林静宜有一些恻隐之心，女儿何必为难女人。

　　“是的，一些事没犯到自身原则，不在意、不介意就过去了，不为难别人，也是一种善良。”夜殇开口说道。

　　柳阳羽心中赞许了一下，他知道这就是底蕴和层次，夜殇经过这些年的成长，底蕴和层次早已经不是普通修炼者能相比的。

　　队伍前进中，战斗就开始出现了，这劫数内，邪灵世界内都是邪灵，数量和九域世界差不多的。

　　世界的劫数在夜殇这里，他不在意，但事实上劫数也不是那么容易度过。按照典籍记载，混沌九域轮回世界的大世界劫数，整整战斗了数百年，轮回大世界的修炼者才将邪灵世界击败。

　　邪灵数量大，实力也很强，其实他们就是九域世界层次倒影，劫数就是要挑战自我，战胜自我的过程。

　　夜殇没出手，身后的队伍出手就足够了，他只是观看，避免一些突发事件。

　　前进了半个月，夜殇出手了一次，击杀了一头帝皇级邪灵，其他的三支队伍也是一样，消息都是共通的。

　　对于劫数的事情，夜殇不着急，随着战斗的进行邪灵世界的气息会越来越弱，冲破九域世界的机会就越来越小。

　　“这也有些坑，我们查过了混沌界域三大世界度过劫数的情况，最高修为的邪灵是天君级，我们现在倒好，帝皇都出现了，这不是欺负人么？”杨蕾有些不满意地说道。

　　“我们九域世界将来是至尊世界，劫数自然不同凡响。”夜殇笑了笑。

　　不怕对手强、不怕对手多，战斗能解决危机，夜殇就觉得没什么。

　　随着深入，夜殇战斗的时候越来越多，他是在战斗中锻炼自己的无极剑诀，他要以无极剑诀来突破无极属性的瓶颈，将自己的禁忌属性冲到高级的境界。

　　夜殇战斗的时候，其他人大多数都是观看，他们是在夜殇的战斗中汲取精髓。

　　白天战斗，夜晚就是休息时间，篝火、烤肉、喝酒，大家都没觉得有多累。

　　半年过去了，夜殇等人深入了的距离很大了，不过离着解决问题还差很多，因为目前，才猎杀了邪灵三皇，还有七位邪灵皇存在，另外还有一位邪灵尊者。

　　解决了十位邪灵皇，那么就压制了邪灵世界的一半威力，邪灵世界就无法再威胁九域世界，将十位邪灵皇和邪灵尊者全杀掉，那九域世界的劫数就彻底过去。

　　劫数的事情夜殇不着急，但是被瓶颈卡着的感觉他很是不爽，他的毁灭、虚无和时空属性都是天道九帝劫修为，冲不到皇劫去，无极属性也无法提升，也就是说夜殇无法有进步。

　　这些困扰夜殇无法解决，只能全力着手处理九域世界的劫数问题。

　　战斗夜以继日，不过能进行一些补给，在推进的时候，夜殇下过命令，每隔一段距离，都要架设传送阵。

　　一年后，夜殇本尊带领的队伍深入了数亿里，邪灵皇又被干掉了两位，是舞灵妃和天羽干掉的。

　　这天夜殇带着队伍到了一个特殊的区域，那是一片黑色能量翻滚的区域。

　　“毁灭风暴！”看着翻滚的黑色能量，夜殇嘀咕了一句。

　　“夜殇，毁灭能量这么浓郁，我们的推进会很困难。”舞灵妃开口说道。

　　“核心地带，这里就是邪灵世界的核心地带，九域世界的属性是至尊属性虚无，对应的邪灵世界就是毁灭属性，邪灵尊者应该是毁灭邪灵尊者。”夜殇说出了自己的分析。

　　思考了一下，夜殇再次做出了战术安排，将另外三支队伍全部调集过来，先将这里的问题解决，将邪灵尊者解决，那么剩下的几位邪灵皇的威胁就没多大。

　　随着夜殇的命令下达，其他几支队伍都到了这里汇合。

　　大家一起看着黑色能量肆虐的区域，都思考着解决的办法。

　　“十三哥，这里的毁灭能量这么强烈，我们怎么搞？我们强顶着是可以进入，但会被毁压制实力，邪灵尊者我们怎么干得过？他一定很强啊！”天羽开口说道。

　　“是的，它一定是皇劫修为，我们这么硬上不行。”舞灵妃开口说道。

　　“现在不行，那我们就等行了再进！所有成员原地驻扎进行修炼，我突破再进去杀。”夜殇做出了决定。

　　“我们驻扎这里，那入口处，只有几个人看着，如果邪灵对着入口冲击，我们九域世界不是面临着危机？”跟着天羽一队的林静宜开口说道。

　　夜殇没接话，转身去弄帐篷。

　　“跟你说话呢？”林静宜开口喊了一声。

　　“我要抓紧时间进行修炼，进行突破，天羽跟她重复一下规矩！”夜殇看向了天羽。

　　天羽转过身也看向了林静宜，“没有十三哥解决不了的问题，你执行命令就够。”


第2048章 开始渡劫

　　“什么意思？”见夜殇不回应自己，天羽又不客气，林静宜的脸色变了变。

　　“什么意思……进来之前，跟大家强调过，进来后就必须执行命令，令行禁止难道你不懂么？”天羽的身上出现了能量波动。

　　“林静宜，本座给你解释一下，也是这次行动的最后一次解释，出入口的问题你担心？夜殇的九域分身在封天大殿呆着，你认为镇守不住么？做好自己的事就够了，其他的少问！”舞灵妃对着天羽摆摆手后，看着林静宜丢出了几句话。

　　夜殇就好像是没听见几人的对话，帐篷弄好后，就拿出茶具泡了一壶茶，喝茶思考着。如果是平时，他会开口解释，但现在他不会。战争时期，每个人有问题他都解释，那战争也没办法打下去，另外他觉得林静宜有些过了，什么事情都有个尺度。

　　见到大家的态度，林静宜深吸了一口气，回到了队伍中。

　　“宿营休息，任何人不得离开这一区域。”舞灵妃下达了命令。

　　队伍宿营了，不过没有人打扰夜殇，因为夜殇一直闭眼思考问题。

　　叶子灵和唐芊芊将林静宜拉进了她们的帐篷内。

　　“静宜，你怎么了？”叶子灵皱眉看着弟子。

　　林静宜低着头不说话。

　　“当年的事情没成，是你先瞧不起人家，还踹了人家一脚，当然了人家本身也不愿意，可这事本身在你。这么多年过去了，你还要怎么样？这次夜殇回到九域世界，在宗门议事大会上，你发出的言论就不合适，只是人家不在意。”叶子灵的情绪有些激动，对着林静宜说出的话语几乎是吼的。

　　“师尊，他不也是说，我说的是对的！”林静宜开口说道。

　　“那是人家给你面子，不愿意反驳！他出身药谷，你就一定要将他绑在药谷的战车上么？他还出身太清域夜家，他过问过夜家夜月皇朝的发展？你这是道德绑架知道么？如果夜殇不开口说你讲得有道理，你当药谷那么多长老会不反驳你么？那你会被当众打脸！”叶子灵是十分的生气。

　　“如果不是夜殇大气，那么你的话语造成的结果就是夜殇退出药谷，问题严重不严重你自己想，另外南康的毅力固然不错，但有谁收他，都没你收的份，你什么意思？你有什么资格可以不给夜殇脸？你过格了。”唐芊芊的脸色要不好看，固然林静宜是她的师妹，但是她感谢夜殇给药谷带来的一切。

　　“静宜，夜殇的威名和德行不容亵渎，也不容置疑，如果你硬要试试，那么结果就是身败名裂，今天兆头已经出现。”叶子灵看了林静宜一眼，接着转身出了帐篷，可以说她对林静宜有些失望。

　　唐芊芊也没有再说什么，她也没什么可说的，该说的她已经说了，每个人的路和命不同，林静宜的路要自己走。

　　夜殇思考了一阵子后，做出了决定，暂时先朝着皇劫冲击，他有了一些明悟，无极属性关系到禁忌属性的层次，天道没那么容易成全他，想要跨出那一步，比进入皇劫层次要难。

　　做出决定后，夜殇将舞灵妃、天羽和夜媚喊到了身边，“接下来我要闭关一段时间，队伍你们统领，规矩就是规矩！”

　　说完话，夜殇闪身进入了毁灭能量风暴中，然后将昊天神塔放出来，本尊坐在了顶端，在时间加速中，领悟毁灭属性的天地大势。

　　本尊打坐修炼，夜殇的分身在昊天神塔一边修炼枪诀，枪诀已经不是无极枪诀，是毁灭枪诀。夜殇是将引天剑诀拆分修炼，前段时间修炼的是无极属性为主的无极枪诀，现在他打算朝着皇劫冲击，而这个环境中，最适合修炼的是毁灭属性，最适合毁灭属性的晋升。

　　舞灵妃看了看毁灭能量风暴中的昊天神塔的暗影，接着扭头看向了从帐篷内走出来的林静宜一眼，这一眼中精芒爆闪，甚至蕴含着杀机。

　　蕴含着杀机的眼神让林静宜后退了一步，她清楚，舞灵妃对她起了杀机，如果她再有什么不合适的言行，那么舞灵妃对她绝对不会客气。

　　“璃月，你坐传送阵，回去弄些补给，兄弟如果在战斗中战死，那没什么说的，但是生活必须过得去，好酒不能断。”天羽对着南璃月说道。

　　夜殇修炼，其他人也开始进行修炼，这里是一个好地方。

　　在时间加速中，夜殇全力的冲击着毁灭天地大势，还差一分就圆满，这一分也许瞬间就能突破，也许就需要大量时间去磨，将这一分生磨下来。

　　时间一点点溜走，夜殇的状态十分集中。

　　“天羽，我们应该去封天大殿问一下十三哥，是不是一部分人镇守这里，另外分出一些人继续四处杀，将这群邪灵全部杀掉。”夜媚开口说道。

　　“还是不要去打扰十三哥了，事实上这里才是决定问题关键所在，这里赢了，将邪灵头头，什么邪灵尊弄死就完事了，弄不死邪灵尊，那在别处的成绩再大也没用。”天羽说出了自己的看法。

　　“你说得有道理，不像以前那么没脑子了。”夜媚拍拍天羽的肩膀。

　　“哈哈！多谢夸奖，让你夸我两句太难了。”天羽笑着说道，他和夜媚太熟了，过去的年月中，夜媚对他从来不客气，根本就没有过夸奖。

　　时间一点点溜走，不过没有谁着急，也没有其他的声音，林静宜每天呆在帐篷里也不出来了，出来了，也没谁给她好脸色，她是将弑神小队成员，以及队伍的大部分成员得罪了。

　　转眼就过去了四年，四年时间过去，夜殇就没出来过，他在时间加速中已经修炼了一百几十年，一直对着毁灭天地大势进行专研。

　　这天清晨，在大家刚刚在夜晚打坐中醒来的时候，毁灭能量风暴中出现了滚滚雷声。

　　这时候夜殇出现了，黑色能量云在其头顶，随着其身子移动。

　　“妃姨、天羽，我要渡劫，对方如果出来战，我的分身可以看着那邪灵尊，其他的邪灵大家就要费心了。”说完话，夜殇就开始移动，他本尊要开始渡劫。


第2049章 邪灵尊现

　　夜殇本尊移动了一些距离后停下了，双眼一直看着空中，他知道这次的雷劫会比以往的天道九帝劫强很多，因为这次是皇劫，是另外一个层次。

　　见夜殇要渡劫，九域世界的修炼者都认真起来，因为这关系到九域世界劫数的成败，也关系到九域世界渡劫将来，不能出一点差错，所以警戒工作必须做好。

　　“夜殇，邪灵尊出现的机会有多大？”舞灵妃到了夜殇分身的身边问道。

　　“很大，邪灵尊是九域世界本源给出的名字，尊自然不是六劫昊天境的尊，是世界本源的自我称呼。九域本源身、轮回世界本源身、天界本源身都是以尊自称，邪灵尊是邪灵世界的产物，他身躯内有些邪灵世界的本源力，会感应到天道雷劫，所以出来是一定的，我渡劫他不敢打断，但在我渡劫的时候，攻击大家；在我渡劫后虚弱的时候，趁火打劫也是一定的。”夜殇开口说道。

　　这时候雷劫开始了，是毁灭雷劫，雷劫开始朝着夜殇本尊轰杀。

　　“在九域世界渡劫最安全，可雷劫来得太快，妃姨，如果出现了不可控的情况，用空间宝物带着大家快速退回九域世界。”夜殇分身开口交代着，他是不想冒风险，他觉得即便是邪灵尊强，他想退也没有任何问题。但队伍不一样，被邪灵尊冲击一下，难免有损伤。

　　“你可以的！”舞灵妃对夜殇点点头。

　　“邪灵尊的修为跟我一样，之所以选择提升修为后再战，是因为在毁灭能量风暴中，他有地利优势，他出来，我分身就可以战。”夜殇开口说道。

　　夜殇分身和舞灵妃聊天，本尊渡劫，九域世界的队伍也组队开始了警戒。

　　雷劫不断的对着夜殇进行狂轰乱炸，夜殇施展了功德不灭身，轮回枪不断出击跟雷劫轰杀。

　　“这强度太猛了，如果我们被波及，就会被灭杀。”夜媚看着夜殇和雷劫对轰后溅射的一圈圈能量光波说道。

　　“那是我们不了解的领域，皇劫是整个天界最顶端修炼者所在的层次。”舞灵妃开口说道。

　　当雷劫到了第五波的时候，毁灭能量风暴中传出了长啸。长啸声落，一个红袍披散着黑发的男子出现。

　　夜殇分身提着血麟诛邪枪站到了队伍的前沿。

　　“一直没搭理你们，是觉得你们跳一跳无所谓，但没想到你会比本尊先度皇劫，那只能提前先将你诛杀，然后再一统你们的世界，不，那应该是我的世界。”红袍黑发男子开口说道，他就是邪灵世界的王者，邪灵尊，也是邪灵世界的界主。

　　“这都是你说出来的，如果说有用，那么大家都不用辛苦修炼了。”夜殇开口说道。

　　“口舌之利没用，战！”邪灵尊手臂一伸，一把血红色的战刀出现在手里，接着挥刀朝着夜殇斩杀。刀罡是黑红色的，不单单是毁灭能量，是毁灭能量、火属性、水能量组合成的阴阳毁灭能量。

　　夜殇血麟诛邪枪一挥，禁忌轮回属性能量灌输到血麟诛邪枪内，迎着邪灵尊的战刀就刺了出去。

　　随着一声闷响，夜殇和邪灵尊两人平分秋色，同样的两人脸色都变了变，夜殇施展了功德不灭身的能量，加上轮回属性的压制，竟然没有占上风。

　　邪灵尊也是很震惊，因他运用了邪灵世界本源力加持，对夜殇攻击，没有形成压制。

　　一招之后，夜殇和邪灵尊对峙着，随后夜殇笑了笑，他明白了自己没占上风的原因，是因为邪灵世界本源力对他的压制，他也接到了九域本源身的传信，接下来九域本源力会对他进行加持，可以抵消邪灵尊攻击能量中带有的世界本源力。也就是说两人都是界主之身，谁也别指望用世界本源力压制对方，即便是夜殇身处在邪灵世界，邪灵尊也做不到用世界本源力压制。

　　这时候邪灵尊的长啸声也引来了众多的邪灵，其中就有两位邪灵皇。

　　战斗再次打响，因为邪灵尊不能放任夜殇渡劫，拖下去对他不利。

　　邪灵尊分身出现，本尊和分身对着夜殇攻击，舞灵妃和天羽拦下了两位邪灵皇，夜媚带着队伍跟邪灵开始了拼杀。

　　有九域本源力加持自身，夜殇和邪灵尊本尊的对拼不落下风，但是对方分身一出现，夜殇就受到了一些限制，被压制了一些。

　　这时候夜殇施展的是轮回领域，他是可以施展功德之力加持领域对邪灵尊进行压制，进行攻击，不过他没那么做，只是施展着虚空步自保，他是担心施展出全部实力后，邪灵尊发现击杀他分身无望，会去攻击其他人。他是可以挡住邪灵尊，但其他人是不行的，不管是舞灵妃还是天羽，都抵挡不住。

　　另外夜殇想要击杀邪灵尊的本尊或者是分身，也不容易做到，即便是邪灵尊分出本尊或者是分身去攻击其他九域世界的修炼者，因为遇见危险的时候，他会第一时间回援，解决危机。

　　战斗进行的很激烈，在最高层次的拼杀中，夜殇是处于被动，但了解夜殇的人都不担心，因为夜殇没施展功德之力，甚至都没有施展时空界，完全示敌以弱，牵制着邪灵尊的本尊和分身。

　　至于说帝皇层次的战斗中，舞灵妃施展出了极寒天地，占据着绝对上风，压制着对手进行攻击，这是她的修为低了对方一些，无法快速形成击杀。

　　天羽和对手的战斗中，拼得是旗鼓相当，他的修为没有对方高，但他是神兽之身，力量和速度都比较强，弥补了修为的不足。

　　至于说其他战场，九域世界修炼者是有着绝对的优势，修炼者结阵对战，不断的对邪灵形成击杀。

　　“看你能顶多久。”看了一眼夜殇本尊渡劫的方向，邪灵尊低吼了一声，攻击狂暴起来，他知道夜殇一旦度过雷劫，那么他将彻底陷入被动，甚至说得马上退走，进入到毁灭能量风暴中继续寻求突破，也朝着皇劫冲击，他目前是天道九帝劫的修为。

　　邪灵尊施展了全部实力，本尊和分身的速度和能量攻击强度增加了很多。不过夜殇守得还是很稳，有危机的时候，他会施展一下时空界，他现在是拖延时间，顶到本尊渡劫成功，那就可以放手一搏。


第2050章 你敢耍诈

　　邪灵尊有些着急了，夜殇本尊的雷劫已经到了第八波。夜殇渡前几波雷劫的时候，邪灵尊是没赶到，但是掌控着邪灵界本源之力的他对雷劫的是感应的，所以能确定雷劫是第几波。

　　一为初始、九为极致，天道九帝劫和皇劫都是九波雷劫，也就是说等第九波雷劫过去，夜殇就是皇劫修炼者，跟现在有着截然不同的战斗力。

　　邪灵尊有过估算，夜殇本尊度过雷劫，即便是虚弱期他也不是对手，夜殇分身都这么强了，本尊渡劫成功后境界提升，战斗力就会跟着提升，本尊虚弱不出手，他也拿不下夜殇分身，本尊出手，那么他就会陷入危险。

　　着急的邪灵尊各种绝招出手，不断的对着夜殇轰击，他要毁掉夜殇的分身，那样会对夜殇本尊形成打击，对本尊产生的伤害甚至会让本尊渡劫失败。

　　邪灵尊全力出手，对夜殇形成了压力。分身有了危机，夜殇就施展了时空界，他还是不愿意施展功德领域对邪灵尊进行压制，他担心狗急跳墙的邪灵尊去攻击其他人，后果会很严重。

　　对于夜殇的担心，邪灵尊就没想过，在他的眼中只有夜殇是拦路虎，收拾了夜殇之后，九域世界的修炼者就无法阻止他，反之不管他杀了多少九域世界的修炼者，只要夜殇在，他就不会有作为。

　　战斗在激烈的进行着，舞灵妃的已经击杀了对手的分身，现在本尊和分身正全力的攻击对手的本尊，天羽和对手战得是旗鼓相当不分伯仲。

　　夜媚那边的战果就狠了，她是本体作战，帝皇修为的她，施展本体作战，帝皇之下修为邪灵哪里是他的对手，不断的被她击杀，弑神小队的成员也是一样，有着不错的战果，不断将冲上来的邪灵击杀。

　　第八波雷劫过去，夜殇本尊迎来了第九波雷劫，也是雷劫中最强的一波雷劫，这一波雷劫毁灭了无数修炼者。

　　在天界，达到皇劫层次的修炼者不是没有，但一般没有谁会提前冲击皇劫，因为失败率太高，这也是天界拥有着无数的修炼者，而皇劫修炼者十分稀少的原因。

　　雷劫轰然而下，自身能量消耗极大，又要渡劫后要作战的夜殇，施展了功德领域，对进入领域内的雷劫开始削弱，然后出枪攻击将雷劫能量消灭，随后将其吸纳进身躯，然后运转着身体能量炼化。

　　看着夜殇本尊身上金色光芒闪动，邪灵尊有些不太明白，不知道突然间出现的情况是怎么回事，但他知道一点，那就是雷劫对夜殇的威胁降低了。

　　杀不死夜殇分身，夜殇本尊又要渡劫成功，这让邪灵尊十分着急，在攻击夜殇的同时，不断的想着对策。略一思考，邪灵尊明白了事不可为，这么下去，结果就是夜殇度过雷劫，然后休息一下来杀他。

　　有了局面的预判，邪灵尊的战术就有了调整，本尊继续攻击夜殇分身，分身就朝着舞灵妃杀去。无法杀死夜殇，无法改变局势走向，邪灵尊就打算先杀几个夜殇麾下人马中的高手。

　　看着邪灵尊分身去攻击舞灵妃，夜殇着急了，邪灵尊还是走上了他最担心的那条路。

　　“妃姨，全力防御，邪灵尊你敢本尊与分身分开，那你就去死！”夜殇分身身上金光爆闪，功德之力加持轮回领域，随后血麟诛邪枪一展，绝学毁灭真龙诀就发了出去，其实这绝学已经不是毁灭真龙诀，是轮回真龙诀，只是没有改变名字而已，是毁灭真龙诀的施展方式，但能量已经是轮回能量。

　　施展出了轮回真龙诀后，夜殇灭魂斩也对着邪灵尊斩过去，他必须要给邪灵尊带来压力，让邪灵尊分身回来支援本尊，要不然，九域世界的修炼者就要受到极大的冲击，要有很大数量的阵亡。

　　金色的功德之力降临，加持轮回领域后，夜殇轮回领域的威力瞬间提升了三成，对邪灵尊形成了压制。

　　要知道帝皇层次想要提升一成实力都是难如登天，夜殇这一下提升了三成实力，是邪灵尊无论如何也想不到的，领域被压制、速度被压制的他，只能挥刀抵挡夜殇的血麟诛邪枪攻击。

　　邪灵尊的反应是很快了，但还是被夜殇的轮回真龙诀的负面效果影响到，出刀格挡慢了一下，挡住了夜殇血麟诛邪枪的主要攻击方向，但没有完全格挡开，被他拨到肩膀区域的血麟诛邪枪将其肩膀洞穿。

　　这时候夜殇的灭魂斩也到了邪灵尊的头部前，不断切割，要破开邪灵尊的灵魂防御，另外夜殇的第二招也到了。

　　“你敢耍诈！”这时候邪灵尊如何不知道是夜殇隐藏了实力，本尊危险，邪灵尊攻击了舞灵妃一招的分身瞬间回来，到了夜殇身后开始攻击。

　　舞灵妃松了一口气，刚才她是极度危险，是靠着极寒天地减慢了邪灵尊杀入她领域内的刀罡，才堪堪躲过，再有几下她是绝对顶不住的。

　　为了避免邪灵尊的本尊和分身再次分开，去攻击队伍的其他人，夜殇的分身施展了全部实力，功德领域压制，枪法绝学、灵魂攻击绝学全部施展，对着邪灵尊的本尊开杀，至于邪灵尊分身的攻击干扰，他是直接施展虚空步和时空界躲避。

　　邪灵尊脸色冷峻，他现在很危险，本尊已经中了夜殇两枪，如果不是在邪灵世界内，邪灵本源力对他身躯的修复能力强，他现在就是重伤状态。

　　分身压制着邪灵尊攻击，夜殇本尊还再扛着雷劫，雷劫的攻击太狂暴了，雷电就跟下雨一样，不断的朝着夜殇轰击，就是要将夜殇湮灭。

　　夜殇本尊的功德领域不断的削弱落入领域内的雷劫，接着出枪轰击，他必须要扛下去，而此时他身躯内的能量已经消耗八成多了，情况也是十分危急。

　　夜殇情况危急，邪灵尊情况何尝不危急，夜殇对他的分身攻击，不理会、不回击，就是抓着他的本尊杀，给他的本尊带来了极大的威胁。

　　战不过！

　　邪灵尊得出了结论，长啸了一声后，其就朝着黑暗毁灭能量风暴中退去，他打算也跟夜殇一样，先冲击到皇劫再说，他认为夜殇突然变强了，是跟度过皇劫有关。


第2051章 皇劫修为

　　邪灵尊退了，剩下的邪灵，在群龙无首的情况下，就没有什么战斗力，不断的被击杀。

　　夜殇分身灵魂之力探查了一下，发现邪灵尊回到了毁灭风暴深处，已经出了探查范围。

　　呼出一口气，夜殇分身闪动着就进入了雷劫区域，跟本尊合二为一。

　　夜殇本尊没有多少能量剩余，硬扛雷劫，已经十分危险，但分身跟邪灵尊战斗过后，还有着六成能量在身，能帮着本尊扛着雷劫。

　　至于邪灵尊会不会再杀回来，夜殇不担心，邪灵尊出了他的灵魂之力探查范围，那他也就在邪灵尊的灵魂之力探查之外。

　　战斗结束了，舞灵妃等人没有松懈，还是结阵防御，因为夜殇的雷劫还在持续中。

　　“妃姨，今天这群邪灵跟吃了猛药一样，跟以往完全不同。”天羽到了舞灵妃身边说道。

　　“是因为有邪灵尊率领，邪灵尊太强了，让大家靠着雷劫区域近一点，别被他突然出来偷袭了。”舞灵妃对着队伍交代了一声，她是担心邪灵尊杀回来，她没有夜殇那样的判断，毕竟她的灵魂之力不如夜殇。

　　队伍稍微移动了一下位置，状态还是警戒状态。

　　“那邪灵尊太强了，他如果出现，我们大家必须避让，九域世界除了夜殇之外，没有谁能挡住他，片刻都不能。”舞灵妃提醒了大家一句。

　　“这王八蛋，太不是东西了，抓着十三哥渡劫的时候来攻击。”夜媚开口骂了一句。

　　“听他刚才话语中的意思，我们进来这段时间，他没有搭理我们是因为他想和夜殇一样，是寻求着突破，是打算层次提升后再战，好在夜殇提前突破。”舞灵妃有些庆幸。

　　“这大世界的劫数，果然不是那么容易度过的，另外也没有可借鉴的，混沌界域三大世界的劫数跟这是完全不一样。”杨蕾开口说道。

　　“不用担心，夜殇和邪灵尊的实力对比大家也看到了，只要不在毁灭能量风暴中战斗，邪灵尊不是夜殇对手，这还是现在，等夜殇渡劫过后，那么情况又不一样了。”舞灵妃开口鼓舞了一下士气。

　　夜殇还在对抗着雷劫，皇劫的威力太猛了。

　　第九波雷劫持续了接近大半个时辰，才正式过去。

　　雷劫消失，夜殇头顶的空间突然裂开一条大缝，接着金色边缘的祥云出现，朝着夜殇落去，那是天劫后的天道奖赏。

　　轮回领域一放一收，夜殇将天道赏赐全部收入领域内，接着压入身躯，随后昊天塔出现，并且放大，其身子一闪盘膝坐在昊天塔顶端开始修炼。

　　成功进阶后，必须要稳固境界，然后提升修为，让修为和境界匹配。

　　见到夜殇成功进阶，九域世界所属都松了一口气，刚才的战局大家都看见了，确实很危急。

　　“打扫战场，然后宿营休息。”舞灵妃下达了命令。

　　下达了命令，但舞灵妃、天羽和夜媚都没有动，他们还要为夜殇守关，不让邪灵前来打扰。

　　随着时间的推移，大家的心里越来越踏实，这时候的时间对夜殇来说太重要，是稳固境界，提升修为的阶段。

　　三天过去，舞灵妃、天羽和夜媚回到了宿营地内，他们知道现实时间三天，夜殇在时间加速中修炼了几个月，消耗什么的不存在了不说，境界也是稳固住了。

　　这时候邪灵尊也不会前来捣乱，他拿不下夜殇不说，还会落到夜殇手里。

　　在昊天神塔的塔尖修炼了一个月，夜殇才回到了宿营地，接着询问了一下，上一战大家的损失。

　　得到了只有重伤、轻伤，没有阵亡的战报后，夜殇松了一口气，他不愿看到九域世界的修炼者战死。

　　“十三哥，我们什么时候再次开战？”天羽战斗的欲望十分强烈。

　　“我打算再等一等，毁灭意志圆满之后，其他几个属性也有进境，我打算再提升一下，然后去跟邪灵尊对决，至于说邪灵尊会不会在这个阶段冲进皇劫层次，我觉得可能性不大，再说了他就是度过了皇劫，我也不怕。”夜殇看着毁灭能量风暴区域说道。

　　“我们听十三哥的安排。”天羽点点头。

　　“我是虚无属性有了突破的契机，只需要少量的时间就够了，另外我是本尊进行突破修炼，分身会进入毁灭风暴中去抓这邪灵尊，修炼和收拾他两不误。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，我刚才还真是担心，担心给邪灵尊时间，让他也冲到皇劫程度，总归是一些麻烦。”舞灵妃开口说道。

　　“你们的担心我明白，我本尊在这里修炼，他出来，也不会对我们的人马形成冲击。”夜殇看了一下自己有些破损衣袍说道。

　　“夜殇，晚一点你收拾一下，这几个月下来，你这又没怎么收拾，不熟悉的人看见了，又得说你是穷酸！”舞灵妃注意到夜殇的眼神后笑着说道。

　　“呃……妃姨，咱们都不是肤浅的人好吧！”夜殇被舞灵妃说得都不好解释。

　　“呵呵！是的，不过你现在是皇劫修炼者，又是域主，这个形象还是要注意的。”舞灵妃点点头。

　　休息了两天，夜殇将昊天神塔朝着毁灭风暴区域一丢，本尊在昊天神塔上继续打坐，分身紧了紧后背的血麟诛邪枪，身子一闪就进入了毁灭能量风暴中心。

　　“大人，域主进入了毁灭能量风暴中心，不会有什么危险吧？”叶子灵到了舞灵妃的身边问道。

　　以往东玄域的修炼者对舞灵妃的称呼是域主，但现在域主这个词不合适，在九域世界夜殇是界主；在混沌界域，夜殇是域主，域主这个词只有称呼夜殇合适。

　　“不会，前段时间没有进入毁灭能量风暴中战斗，他是为了加大胜算、加大把握。现在的他在能量风暴中战斗，先不说能不能击杀邪灵尊，最起码自保是没有任何问题。”舞灵妃对着叶子灵点点头，她对关心的夜殇的人都是很尊重的。

　　“那就好，大人也不要跟静宜一般见识。”叶子灵对着舞灵妃欠欠身，她知道舞灵妃对着林静宜是极为反感。


第2052章 虚无圆满

　　“夜殇不容易，这点九域世界人该知道，谁也不能拿他的脸不当脸，谁想踩着他的肩膀出风头，都不可能，即便是我不吭声，弑神小队那边也过不去。”舞灵妃看了弑神小队所在的区域一眼说道。

　　“这点我们会跟她说的，请大人高抬贵手。别跟她一般见识。”叶子灵点点头，她知道舞灵妃说得是实情。

　　“放心吧！她不针对夜殇，我也不会为难她。”舞灵妃很给叶子灵面子，她知道为人师不容易。

　　夜殇本尊修炼，弑神小队的成员也都在修炼，不过他们的分身都是闲着的，除了警戒巡逻，就是在一起聊聊天喝喝酒。

　　“这也不知道十三哥现在是什么情况。”夜媚比较担心夜殇，因为夜殇出去一段时间了。

　　“放心好了，该担心的是邪灵尊，别被十三哥抓住他，抓住他，他就死定了。”天羽开口说道。

　　“也是，都是十三哥收拾别人。”夜媚点点头。

　　夜殇本尊一直修炼，分身没回来，就没有任何消息，大家只能等候。

　　事实上夜殇分身确实跟邪灵尊战斗了一次，邪灵尊分身和本尊一起出战，都被夜殇击溃，是邪灵尊跑得比较快，在分身被夜殇重创的情况下跑掉。

　　邪灵尊跑掉后，夜殇再没有找到他，邪灵尊是彻底的藏起来了，因为他知道自身和夜殇的巨大差距，这时候跟夜殇战就是死路。

　　虽然战败了邪灵尊，但夜殇也觉得有些失误、有些遗憾，如果本尊一起进来，那邪灵尊就跑不掉。

　　在毁灭风暴内寻找了一个月无果，夜殇回到了宿营地，这情况他也是没办法，找不到邪灵尊，想战也没得战。

　　夜殇到了帐篷内，舞灵妃等人都进来了。询问了夜殇的这次行动的情况。

　　“战斗过一次，他败了后，就不见了，我也是找不到他，毕竟毁灭风暴是他的地盘，不想出有效的办法，是找不出来他的。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，大家踏实了一些，因为邪灵尊不是夜殇的对手，即便是在毁灭风暴中，即便是夜殇只有分身出战。

　　“毁灭风暴覆盖的区域太大了一些，无法进行有效的探查，其他人帮着你探查也没用，发现了他，也会被他击杀。”舞灵妃开口说道。

　　“是的，这是一个难题，当然了我们可以等，九域本源身说过了，千年是劫数的极限，千年时间邪灵世界无法毁灭渡劫的世界，那么劫数就会自然消失，也就是说着邪灵尊最多可以藏千年时间。”夜殇开口说道。

　　“千年时间是对弱者的保护？可这时间也太长了一些，变数太大，拼得是这千年时间内是我们的提升快，还是对方的提升快。”舞灵妃想到了其中的关键问题。

　　“局面上目前是我们占据优势，只是没有什么好办法找到邪灵尊，并将其击杀。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃、天羽和夜媚等人也没吭声，因为他们也没什么好办法。

　　“这个不要脸的。”杨蕾开口骂了一句。

　　“九师姐，邪灵尊不是我对手，不藏起来，难道跑出来送死么？谁也不傻的。”夜殇笑着说道，他知道这就是杨蕾，多少年过去了，性格还是当年的样子。

　　“那我们就慢慢想办法，他战不过你，那我们就占据着主导。”想了一会的舞灵妃开口说道。

　　“是的，必须要想出一个挖出他的办法。”夜殇开口说道，他现在也是没有什么头绪。

　　本尊修炼，夜殇分身每天在宿营地内走走，在指点其他人修炼的时候，思考着解决问题的办法。

　　时间一点点溜走，夜殇每隔一段时间就会到毁灭风暴中探查一下，他不能让邪灵尊安安心心的修炼，能折腾一下就折腾一下。

　　邪灵尊是藏起来了，他出身邪灵界，对邪灵界比夜殇了解，目前正栖身在邪灵界所属的一个附属小空间内，不过空间内能量很贫瘠，也没有毁灭能量的天地大势供给他修炼，只是能藏身而已。

　　邪灵尊对形势有分析，他和夜殇交手两次，他明白同级修为他不是夜殇对手，而且相差不少，他被夜殇抓到，那就是死路，他之所以藏起来就是处于这个担心，夜殇一个分身他都扛不住，如果夜殇本尊和分身前来，他必死无疑。

　　邪灵尊也知道这么藏着不是长久之道，在这个空间内，他想晋升到皇劫层次很难，能量贫瘠不说，也没有毁灭天地大势让他分析和领悟，修炼条件和毁灭能量风暴中心无法相比，这样的情况让邪灵尊很纠结，可自身安全是第一位的，他真不敢冒险，死了，那什么都没了。

　　不到一年的时间，时间加速了三十几年，夜殇的虚无属性天地意志圆满了，没有任何犹豫，分身守关，本尊就开始了突破。

　　邪灵尊前来捣乱？夜殇巴不得邪灵尊出来，出来夜殇就能弄死他。

　　度过一次毁灭属性皇劫，夜殇对皇劫已经了解，即便处于渡劫中，他本尊也可以战，本尊和分身一起出手，灭杀邪灵尊没有任何难度。

　　事实让夜殇很失望，因为邪灵王没有出现。

　　没有什么好办法的情况下，夜殇本尊修炼，分身每隔一段时间，就进入毁灭风暴中去搜查邪灵尊。

　　夜殇再一次回来后，舞灵妃到了夜殇的帐篷。“夜殇，你不用太着急，这劫数有着时间限制，最多持续千年，我们熬得起。”

　　“可事情不解决，始终是一个隐患，我心里不踏实，不过这邪灵尊是铁了心做缩头乌龟，还真是比较麻烦。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃摇摇头，她也着急，话是安慰夜殇的。

　　“我想过了，唯一的办法，就是将毁灭风暴区域毁掉，然后一点点的清理。”夜殇脸上充满了坚毅，他做出了决定。


第2053章 解决之道

　　“怎么毁掉？”舞灵妃开口问道。

　　“布置阵法，朝着毁灭风暴中心推进，将毁灭能量风暴区域，一块块的切割了蚕食掉。”夜殇深吸了一口气说道。

　　“这是一个大工程，毁灭风暴区域这么大，布置阵法，需要很长时间。”舞灵妃开口说道。

　　“邪灵世界内的邪灵，包括邪灵尊，他们战斗力是可以，但是没有什么炼器文明，我们遇见的邪灵除了有武器，其他方面都不行，空间法宝都没有，就说明了这点。现在邪灵尊躲起来我找不到，那么在这个区域可能有异度空间，我们布置阵法，就是干扰毁灭能量风暴的运行，这样就能找出那个异度空间。另外不需要攻击的阵法，布置起来不是很难。”夜殇开口说道。

　　舞灵妃没有再说什么，她知道夜殇心里已经有了计划。

　　对于布置阵法推进的想法，夜殇不是刚刚才有，他是经过深思熟虑的，千年时间太长，变数太大，他不愿意等，现在他比邪灵尊强，九域世界修炼者比邪灵世界强，那么就要抓住机会解决问题。

　　夜殇将太叔烟、云天龙、叶凌欢这几位一直管理九域世界的人喊到了帐篷中，君玄机和烛九云也通知了，他们二人在玄机界和幽冥界区域的修炼者心中影响力大。

　　“现在我需要阵法师，要有圣级之上的阵道修为，你们去预备队也好，还是怎么安排，集合一些阵法师过来，另外阵法师战斗力相对弱，容易出现战死，就好是分身前来。”夜殇开口交代着。

　　太叔烟几人去办事，夜殇拿出了一副阵法图，然后仔细看着，这是他新研究的时空属性的阵法，阵法效果是稳固空间，产生一些波动，在阵法影响区域，一些空间能量暗流，异度空间都隐藏不住，会被时空能量波动冲击出来，主要是这个阵法不难布置。

　　阵法师集合之后，夜殇出了帐篷后，接着对其中的一人拱拱手，这人他很熟悉，是天极阙的阵道大师黑熵。

　　夜殇拿出了阵图，喊来了弑神小队的两个人举着，接着就跟阵法师讲述了阵道原理，以及最简单的布阵办法。时空波动阵，夜殇耗费了不少心血，是用最简单的手段，布置高等的阵法。

　　讲完了之后，夜殇先着手布置了一阵发给大家看了看。

　　“对于你们来说，难度最大的地方，是在这毁灭能量风暴中不能随意移动，所以我会炼制一些防御阵盘，可以抵挡毁灭能量的攻击，另外你们可以在布置好的阵法内休息修整，然后继续布阵推进。”夜殇开口说道。

　　所有阵法师都欠欠身，九域世界的修炼者都知道，域主夜殇不只是战斗力高绝，炼丹、炼器和阵道都有着极为深厚的造诣。

　　“那行了，你们先去熟悉阵法图，然后分成几个小队。”夜殇交代了一句，接着就闪身离开，去炼制阵法阵盘。

　　炼制防御阵盘对夜殇来说也不难，就是能稳固修炼者周围小空间的时空法阵就行。

　　在阵法师们研究阵法图的时候，夜殇到了八龙鼎内开始炼制阵盘，他不缺材料，只是炼制就可以。

　　现实时间一个月，夜殇出了八龙鼎，到了阵法师的宿营地，接着将二百阵盘交给了太叔烟发了下去。

　　“阵盘激发后，可以守住身躯周围一个小小的空间，这个空间足够布阵时候自身防御，其他时间回缩到阵法内就修整。”夜殇开口交代着。

　　一切准备就绪，夜殇带着人就开始了布阵的大工程，圣灵石九域世界统帅府有一些，主要也是夜殇个人出。

　　夜殇也开始布阵，他是布置了纵深度大，延伸到毁灭能量风暴中的空间阵法，其他人以他布置的阵法为栖身点开始布阵。

　　毁灭风暴面积有二十几万里方圆，夜殇现在要做的就用阵法切割，让毁灭能量不能连成片，那样他的灵魂之力探查面积就大了，如果没有毁灭能量干扰，他灵魂之力探查十万里没有难度。也就是说，如果没有毁灭风暴，他本尊在一方，分身在一方，灵魂之力就可以做到交叉探查。

　　阵法布置的工程比较慢，但夜殇不在乎，只要能进行就可以。

　　半年后，一个十字型的交叉阵法出现在毁灭能量风暴中，直接将毁灭风暴切成了四份。

　　这时候夜殇发现了特殊的一个区域，这个区域就是毁灭风暴产生的源泉，是一个天然大阵，夜殇以往在毁灭能量风暴中飞行，因为毁灭能量的施虐，就没发现这里。

　　“毁灭晶石很多，不过没有世界本源。”夜殇对着站在身边的舞灵妃和夜媚说道。

　　“也正常，邪灵尊是邪灵世界的界主，世界本源一定在他身上了。”舞灵妃开口说道。

　　“破了这天然大阵，毁灭风暴就会消失，我们的阵法也不需要继续布置。”夜殇说完就朝着天然大阵内飞去。

　　天然毁灭风暴大阵很强烈，但挡不住夜殇，夜殇修炼过燕无双的无双阵，对阵道阵理的理解极深，破一座天然阵法没难度，不过也需要一些时间研究。

　　邪灵尊呆在异度空间内没出来，但对毁灭能量风暴中的事情，还是知道一些，因为他身上有些世界本源，现在的情况让他很着急，可着急他也不敢从异度空间内出去，因为战不过夜殇。

　　将毁灭大阵研究差不多，夜殇出现了，带着一群人画圈又布置了时空切割阵法将这天然大阵区域包围，接着也停止了任何动作。

　　“夜殇你这是做什么？”舞灵妃有些不解的问道。

　　“这里是邪灵尊最有可能藏身的地方，所以要重点关注，我本尊的时空属性马上圆满，等本尊也能出来开战的时候，再破这大阵。再发现邪灵尊，就是彻底解决九域世界劫数的时候。”夜殇对着舞灵妃施展了灵魂传音，他担心自己已经在邪灵尊的监视下。

　　舞灵妃点点头，她知道夜殇不想在这九域世界的劫数上浪费太多经历，因为天界那边还有战争，夜殇也需要提升修为。

　　另外舞灵妃也知道，夜殇再次回到天界的时候，会掀起一个不小的冲击，禁忌属性的皇劫修炼者，已经是百族联盟的中流砥柱。


第2054章 拦截成功

　　在天界百族联盟，有帝劫修为，自身德行不差的话，就可以做宗老；有皇劫修为就可以做执法宗老，夜殇拥有了皇劫修为不说，自身还是人皇，有着远超同级的战力，再出现在天界的时候，那百族宗老会自然要重视。

　　夜殇着急解决邪灵尊还有另外一个问题，他的三属性天地大势修炼圆满之后，呆在邪灵世界进步空间就小了。皇劫层次之后的修炼，是以灵魂修炼和自身势的修炼为主，在这邪灵世界不合适。

　　夜殇没有动作，其他人也都等候着命令。

　　夜殇估算着半年内，时空属性的天地大势就差不多可以修炼圆满，可事实上晚了一些，又用了接近一年时间他才将时空属性修炼圆满，主要是在提升时空天地大势的同时，他也分出心来，打算将无极属性跨出一步，冲过帝君的瓶颈，进入帝皇层次。

　　一个无极属性的帝皇，夜殇真不在意，可关键是无极成就的高低牵扯到了禁忌属性的层次，中级禁忌属性和高级禁忌属性是完全不同的。

　　无极属性没有进步，夜殇也没办法，因为是他不擅长的领域，目前帝君巅峰修为的无极属性，都是他强行融合出来的，夜殇也知道难度极高，如果短板那么容易突破，陈皇也不会八个纪元多，时空属性还卡在帝君层次。

　　夜殇是心态淡然的人，没能突破，他也不着急，有些事就是顺其自然。

　　三属性天地大势圆满，夜殇本尊也没有闭关的必要了，为了避免邪灵尊对其他的人造成伤害，夜殇让天羽将所有人都收进空间法宝，接着本尊带着天羽到了毁灭风暴的天然阵法区域。

　　“来了！”看到夜殇本尊出现后，舞灵妃开口问道。

　　“是的，彻底解决问题的时刻到了，我本尊和分身会从两个方向破阵，天羽、妃姨、夜媚你们三人本尊和分身组成两个队伍，阻拦另外两个方向，你们主要是拦截，只要拦截住片刻，我就本尊和分身就会赶到！记住一点，以伤为代价没什么，但绝对不能被威胁到生命，羽君、小罗，你们两个修为不够，不能出手跟邪灵尊战斗，但这些阵盘你们拿着，发现邪灵尊出现就激发了开丢，能多困住他一会就是好的。”夜殇拿出了一些阵盘递给了两个儿子。至于其他人，夜殇都让回避了。

　　安排好之后，夜殇本尊和分身就开始破阵，舞灵妃、天羽和夜媚，是全神贯注的守着，他们不能让邪灵尊再跑了。

　　随着夜殇本尊和分身手里的圣灵石打出去，毁灭风暴运行速度缓慢了下来，强度也是越来越低。

　　此时在异度空间内的邪灵尊知道他藏不住了，这么下去，毁灭风暴停止运行，他所在的异度空间就藏匿不住，那时候会被瓮中捉鳖。

　　不打算再藏下去的邪灵尊出了异度空间就朝着舞灵妃分身、天羽本尊和夜媚本尊组成的拦截小队方向冲去，这是目前九域世界四方封锁中最为薄弱的区域，舞灵妃的本尊冰封能力强，邪灵尊也不想碰撞。

　　邪灵尊出现在西方！

　　夜殇收到了信息，是舞灵妃的分身捏碎了夜殇的传信水晶。

　　夜殇本尊身子闪动，朝着西方飞行，分身继续打出圣灵石，将毁灭风暴天然阵法彻底暂停后，才朝着邪灵尊出现的方向飞行。

　　邪灵尊出现在舞灵妃的灵魂之力探查范围内，舞灵妃就施展了极寒天地，另外夜媚也施展了幻境领域加入极寒天地内，三人有过配合演练，舞灵妃的极寒天地不会排斥夜媚的领域。

　　夜小罗本尊和分身闪开，到了舞灵妃极寒天地的边缘区域，双手拿着的都是阵盘，如果邪灵尊要从边缘跑，舞灵妃拦截困难，他就丢阵盘。

　　这一幕邪灵尊自然是探查到了，他身上出现了黑红色的能量，阴阳毁灭领域迸发，就朝着舞灵妃的极寒天地内冲来，他没有时间改变方向跑，他知道只要慢了，夜殇就会感到，那时候，他就没得跑。

　　进入了舞灵妃极寒天地笼罩的区域，邪灵尊的速度下降了，舞灵妃拼了全部实力施展的极寒天地，就是要减缓邪灵尊的速度和压制邪灵尊的战斗实力。

　　“鹏翼斩！”在极寒天地内的天羽施展了天赋绝技，一道青鹏羽翼出现，接着切开空间就朝着邪灵尊杀去。舞灵妃也是一道道极寒剑气朝着邪灵尊前行的区域切割。

　　舞灵妃、天羽和夜媚都知道邪灵尊比他们强出很多，硬战是不现实的，只能能量远程攻击，另外就是施展控制技能，控制邪灵尊别跑了，控制到夜殇到来，那他们就完成了任务。

　　“挡本尊者死！”邪灵尊手里的战刀挥动，朝着身前斩，他不是攻击舞灵妃等人，他是要杀出一条路要快点离开，是打算冲出去，没有杀敌的打算。

　　天羽身子闪动，鹏翼斩不断发出，对着邪灵尊进行干扰。

　　舞灵妃身子倒飞，保持着极寒天地对邪灵尊的笼罩，接着剑气不断发出。

　　夜媚这边是不断的发出灵魂冲击，也化成了本体，九条尾巴不断的抽击，一道道能量对着邪灵尊开始缠绕。

　　不过因为双方的差距大，邪灵尊的前冲并没有拦住，可他没有冲过舞灵妃等人的封锁。

　　缠斗在继续着，舞灵妃、天羽、夜媚，三人避免着身体直接接触，以能量对着邪灵尊轰击，牵制着邪灵尊的突围。

　　邪灵尊低吼了一声，接着头发根根倒竖，战刀上的刀罡暴涨，朝着前冲的路上狂斩。

　　躲避不急的天羽被震飞，震得口吐鲜血，这时候夜媚顶上了，九条尾巴发出的能量不断的对着邪灵尊缠绕。

　　随着连续的闷响传出，夜媚发出的能量被震碎，身子也被震得倒飞。

　　舞灵妃左手一抹长剑，长剑上出现了血珠，那是精血，舞灵妃是激发了精血加持自己的战力。

　　“妃姨退，不要硬碰，他跑不了！”见到舞灵妃激发精血战斗，夜殇着急的喊了一声，他担心舞灵妃跟邪灵尊硬碰。


第2055章 击杀灵尊

　　看见夜殇到来，舞灵妃脸上一喜，接着闪身后退。夜殇到来，她就没必要硬拼了，她扛不住邪灵尊，同样的邪灵尊在夜殇面前也是菜。

　　听到夜殇的喊声，邪灵尊脸色变了，他最怕的就是被夜殇追上，现在夜殇来了，那他必须得想办法解决危机。

　　邪灵尊咆哮了一声，身子上能量一顿震颤，接着分身出现。

　　邪灵尊分身出现后就迎着夜殇冲去，关键时刻邪灵尊做出了选择，选择放弃分身，用分身抵挡夜殇的追杀，本尊逃跑。

　　可这只是邪灵尊的想法，夜殇自然不会按着他的套路来。

　　夜殇本尊身子一个闪动，施展了时空界加虚空步，闪过了邪灵尊分身的堵截，接朝着邪灵尊的本尊杀去，这就是抓重点，邪灵尊的本尊才是关键，本尊能突破，能提升层次，在不稳定因素，分身跑了后患也不大。

　　一个不能突破，不能提升层次的邪灵尊分身，夜殇甚至可以不理会，只要邪灵尊的分身敢朝着九域世界冲，夜殇的九域本身就可以击杀。

　　见夜殇不会理会自己的分身，就朝着自己的本尊杀，邪灵尊有点傻眼。他最怕的就是这个，本尊没了，那就没了前途，无奈之下的邪灵尊分身只能回身追夜殇，要给本尊支援。

　　战斗打响了，夜殇本尊跟邪灵尊的本尊和分身战斗了起来。

　　“邪灵尊，你不是我的对手，如果想不死，你只有臣服一条路可走。”夜殇挥动着轮回天戟，每一招轰出，都让邪灵尊疲于应付。

　　“你做梦，本尊是邪灵世界的化身，怎么可能臣服与你？”邪灵尊大吼了一声。

　　“好吧！你想死，那我们没什么可说的，我们只能以一方死亡结束这场战争。”夜殇的轮回天戟挥动，不断的攻击着邪灵尊的本尊，他就不理会邪灵尊的分身的牵制。

　　邪灵尊本尊不断的后退，分身是不顾一切的扑杀，就是给本尊争取机会，争取退走的机会。

　　“该死！”突然之间，邪灵尊骂了一句，接着分身突然加速，进入了被十字阵法切开的毁灭能量风暴中，然后开始逃跑，他有邪灵本源在身，发现了高速赶来的夜殇分身。

　　邪灵尊知道现在分身不跑，等夜殇分身到了，他想跑也跑不掉了，本尊和分身都会被杀。

　　夜殇看了邪灵尊分身逃跑的方向看了一眼，无奈的摇摇头，时间不够，再给他一点时间，分身就赶来了，可以让邪灵尊的分身也跑不掉。

　　只剩下邪灵尊本尊，夜殇开始发力了，功德之力加持禁忌领域，接着枪法绝学和灵魂攻击绝学不断交替发出，只是片刻的时间，邪灵尊的脑袋就被夜殇轮回天戟贯穿，神海被夜殇震碎。

　　这时候一颗黑色的珠子，离开了邪灵尊的神海就要逃跑。

　　“想跑！镇！”夜殇功德领域一个全力镇压，接着世界本源力加持，这才将黑色的珠子禁锢住，将其禁锢住后，夜殇将其抓在了手里。

　　邪灵世界本源珠，邪灵尊本尊战死，他身上携带的邪灵世界本源珠，自然落到了夜殇手里，别人或许压制不住世界本源，但夜殇能，他本身功德之力威力很大，加上自身也有世界本源力，自然和一般的修炼者不一样。

　　紧握着邪灵世界本源珠，夜殇看了一眼赶来的分身，接着本尊就离开了。

　　夜殇坐着传送阵到了九域世界和邪灵世界的空间通道，接着回到了九域世界。

　　看着九域世界的天空，夜殇左手一发力，将邪灵世界本源捏碎了。

　　捏碎了邪灵世界本源珠，夜殇得到了九域世界本源的通知，九域世界大世界的劫数几乎算是度过去了，邪灵世界不可能再冲破九域世界。

　　本源被毁，邪灵世界的层次降低，用不了多久就会自然破灭，需要做的就是预防，防住邪灵入侵九域世界就足够。

　　夜殇明白，属于世界之间的冲突解决了，以九域世界站住上风而告一段落，但修炼者之间的争锋没有结束。

　　邪灵世界还有邪灵尊分身和邪灵皇存在，如果他们冲进九域世界，还是会造成很大的伤害，甚至说如果伤害了世界本源，那么邪灵世界还可以死灰复燃，但夜殇不会给他们这个机会。

　　在夜殇思考的时候，九域本源身告诉夜殇，他不能再陪着夜殇征战邪灵世界，他要汲取邪灵世界本源气，晋升九域世界的层次。

　　夜殇将九域本源珠放出，九域本源珠回到了封天大殿内。

　　看了一眼封天大殿，夜殇再次进入了邪灵世界。

　　到了刚才战斗的地点，夜殇跟大家汇合了，接着说了世界本源的事情。

　　“两个世界的冲击中，我们九域世界占了上风，剩下就是我们的事，对于我们来说，只有那个邪灵尊是个难点。”天羽开口说道。

　　“这次又是我的失误，当时是破除天然阵法的最后阶段，我只能抽出本尊，如果分身也出来战，那阵法的破解就前功尽弃。我是觉得，只是差那么一点时间，不会影响什么战斗结果，可事实上还是被邪灵尊分身跑掉，他有邪灵世界本源在身，知道我的一些动向，这是我没算到的。”夜殇说出了自己估算不足的地方。

　　“十三哥，现在的情况已经很好，邪灵尊的本尊被你杀掉，他只剩下分身，不会有什么进境，还能翻出什么大浪？”天羽开口说道，他是不愿意看到夜殇背负着责任。

　　“是的，不说我现在的本尊和分身，我九域分身镇守着空间通道口，他就不敢出去，出去我就能杀死他，不出去，劫数的时间到了，他也要随着这邪灵世界烟消云散。”夜殇开口说道。

　　“那接下来我们做什么？”夜媚站出来问道。

　　“你和天羽先疗伤，然后我们分成两队，在邪灵世界诛杀邪灵，将邪灵杀得差不多了，我们再退走，那时候这邪灵世界就不再管了。”夜殇开口说出了自己的决定。

　　夜殇是着急提升修为，将邪灵世界的隐患解决得差不多后，他就要去天荒城，去寂灭海桥上修炼，那里是皇劫修炼之路的起点，在那里修炼，才能事半功倍。

　　天羽和夜媚的伤并不严重，就是受到了能量冲击，疗了半个月的伤，两人就复原了。

　　随后夜殇本尊和分身带着队伍，就在邪灵世界内开始围剿邪灵。

　　此时魔皇城内，百王部落已经汇集，新老纪元交替，进入这个轮回的最后一个纪元，魔翼族要准备最后的决战。

　　魔天姬出关了，可没有君玄机和烛九云的消息让她很头疼。


第2056章 夜殇怒了

　　魔天姬现在修炼到帝君了，修炼的这么快，主要是因为她没瓶颈，直接吸纳资源，提升能量修为就可以，可以说是一路坦途，可对她来说，关键的是最终成就，最后能达到什么高度。而目前决定她最终高度的是君玄机和烛九云，特别是君玄机。

　　君玄机是她魔天姬的灵魂转世之身，灵魂和身躯的契合度是完美的，如果能进入帝境，那么记忆觉醒后就会找她，那时候她有很多手段可以施展，可以用君玄机的分身做本尊，这具身躯当做战斗分身。可迟迟没有君玄机入帝的消息，也没有任何感应，这让魔天姬很无奈。

　　另外魔天姬还很关注烛九云的本尊，夺舍本尊和分身也是完全不同的，主要是修炼潜质不一样，魔天姬已经融合烛九云的分身，烛九云分身的资质不如本尊，虽然已经很不错，但并满足不了魔天姬，魔天姬是有大志向的。

　　没有消息，魔天姬也只能等，虽然焦急，但一些耐心她有，另外没耐心也不行，她现在这实力出去了也不行，哪怕是帝皇修为，也没有在天界横行的资格。

　　整理了一下思路，在小城内走了一圈，魔天姬再次进入到空间宝物内修炼。

　　夜殇本尊和分身各自带着队伍，在邪灵世界内对邪灵进行围剿。

　　只是分成两队，夜殇是担心安全，多分几队那效率是高，可遇见邪灵尊分身呢？除了他没人能扛得住邪灵尊，会死伤惨重，这样的风险，夜殇是不会冒的，效率低一些没什么，他不差这点时间。

　　根本问题解决了，大家都很轻松，每天行动之后，都是愉快的聊天。

　　“十三哥，这是我们九域世界修炼者自己出战，如果可能找人帮忙，那事情就更简单了，林川、龙金，他们都着急的厉害。”天羽开口说道。

　　“这是我们九域世界的劫数，是九域世界人的劫数，跟别人无关。”夜殇笑笑说道。

　　“这是有限制，要不然十三哥将虚无紫光蛇带来一些，还怕抓不到他？一个缩头乌龟而已。”夜媚也开口骂了一句，她化作本体作战的时候，尾巴被邪灵尊斩伤，所以十分的生气！

　　“也没什么，他只能躲着，而且也躲不了多久，等劫数过去，他就会烟消云散，我们再战斗一段时间就回去了。”夜殇笑着说道。

　　“有你的九域分身镇守通道，邪灵世界翻不起大浪。”舞灵妃点点。

　　“这样的话，九域世界就要推迟一些时间，才能正式进入大世界的层次。”夜殇开口说道，这也是夜殇觉得有点不如意的地方。

　　“不要紧的，我们可以等，时间混混就过去了，对一个大世界来说不算什么。”舞灵妃劝说了夜殇一句。

　　夜殇点点头后看向了太叔烟，“这么多年过去了，我们九域世界就没有修炼有成的占卜师？都在混什么呢？”

　　“统帅大人，占卜师我们也不知道有没有，只是没有这方面的准备，现在我就回去办理这件事。”太叔烟拱拱手，分身离开了宿营地。

　　“也是我的安排有问题，没询问过这事，抱歉！”夜殇对着太叔烟本尊说道。

　　“以前我们出战，都有人安排这些事，这次战争没有人做这方面的准备，十三哥就以为我们世界没有。”天羽开口说道。

　　夜殇挥手让大家宿营，自己就站在宿营地外边思考着，如果有占卜师，能占卜出结果，那就可以将邪灵尊击杀。将邪灵尊和邪灵皇都击杀掉，那么九域世界的劫数就过去了，九域世界将进入大世界层次，开始高速度的发展。

　　三天后，太叔烟带来了三个占卜师，“目前九域世界的修炼者都没怎么接触占卜师这个领域，好在天极阙总部和分阙有两位，太清域夜家有一位。”

　　“关键的时候，还是老牌势力能靠得住，现在出来一位进行占卜，我要知道邪灵尊的下落。”夜殇对着三位占卜师说道。

　　天极阙的占卜师开始了占卜，不过占卜的画面很模糊。

　　接着是夜家的占卜师占卜，随后画面清晰了起来，是毁灭能量风暴区域，周边不远还有着切割阵法存在。

　　“很好，赏你九域世界封天大殿内修炼时间百年，最多可以分三次进入，进入时间自行安排。”夜殇对着夜家的占卜师点点头。

　　“谢谢族长大人。”夜家的占卜师对着夜殇欠欠身。

　　“这些年来，我不留余力的扶持九域世界的势力崛起，可关键的时候，要能为九域世界出力才行，出发。”夜殇说完就带着队伍出发了。

　　柳阳羽和项天鼎对视了一眼，他们知道药谷的发展不行，药谷占据了九域世界大量的修炼人才和修炼资源，可实际能力跟天极阙，跟夜月皇朝差不少。

　　叶子灵也看了一眼林静宜，她觉得林静宜的事情，对夜殇还是有了一些影响。

　　“夜殇，你的话是不是有些重了？”跟在夜殇身边的杨蕾问道。

　　“九域世界的发展模式，本身就有问题，难道你不觉的么？”夜殇看向了杨蕾。

　　“九师妹，十三不只是药谷的弟子，也不只是夜家的族长，他还是九域世界的界主，要考虑整个九域世界的发展，这件事我们就不要你过问了。”青姬开口说道。

　　到了毁灭风暴区域后，夜殇笑了笑，“想不到这家伙还藏在这个区域没跑，很好，这次就弄死他，彻底结束这次劫数。”

　　“十三哥，这次怎么战？”天羽开口问道。

　　“这次简单，为了避免我们的人马受到冲击，产生折损，天羽你跟大队伍在一起，如果他朝着你们冲击，你就将人马收进空间宝物，然后和妃姨、夜媚一起进行自保。”夜殇开口说道。

　　“那你呢？”司空初羽有些担心的问道。

　　“我分身进去抓他，本尊会盯着整个区域，他出来后，我的灵魂之力会锁定，他就没得跑。”夜殇说完安排后，分身就进入了空间切割阵法内，接着开始了探查。

　　时空阵法就一个十字和一个圆形区域，只要顺着阵法寻找，就可以将邪灵尊抓出来。


第2057章 太不合适

　　夜殇本尊呆在十字时空切割阵法的中心，灵魂之力朝着字面探查，只要邪灵尊出现，那么他就可以第一时间进行追杀。

　　本尊蹲守，夜殇分身就在时空阵法内游走，对着毁灭风暴区域开始了探查。

　　舞灵妃等人都在等候着，他们知道，邪灵尊如果在这个区域，那么劫数的问题就彻底解决了，因为邪灵尊的战斗力和夜殇差距太大，没有可比性，被夜殇找到，那他一定被击杀。

　　夜殇探查了一段时间，在圆圈区域，找到了邪灵尊。

　　没有邪灵世界的本源珠在身，邪灵尊没有夜殇的探查力强，夜殇发现了他，离着他很近了，他才发现。他想做反应可已经来不及了。

　　发现了目标，夜殇挥动着血麟诛邪枪就开始了攻击，邪灵尊因为本尊被击杀，分身灵魂受到的创伤极重，战斗力跟不上，只是片刻时间，就被夜殇一枪刺穿了神海。

　　邪灵尊在最后关头是想臣服，可那时候夜殇的血麟诛邪枪已经刺入了他的神海，是他的灵魂波动传到了夜殇神海。

　　“让你臣服的时候，你不臣服，想臣服的时候却没有了机会，这就是命。”夜殇无奈的摇摇头。

　　看了邪灵尊的尸体一眼，夜殇出了阵法区域。

　　“战斗完结，现在阵法师在这里干活，你们拿着阵盘，顺着阵法区域一点点的撤，将圣灵石都收回来，我们九域世界积累点家底不容易，还有一半是我的。”夜殇对阵法师下达了命令。

　　“没有了邪灵尊的存在，就没有什么大危险，妃姨、天羽、夜媚你们带队杀两圈，按照估算还有两个邪灵皇存在，灭了之后到出口找我。”夜殇说完就离开了。

　　看着夜殇离开，舞灵妃就下令分组，她、天羽、夜媚带着三支队伍出发了。

　　舞灵妃带着的是药谷弟子为主的队伍。

　　战斗了一天，宿营之后，药谷的高层就聚在一起。

　　“各位峰主，上次夜殇说了宗门的问题，可我们一直没有重视，事实上真不妥！药谷发展到今天，是靠着夜殇！靠着夜殇的名、靠着夜殇资源，可这样对其他势力公平么？”柳阳羽双眼扫视了一圈。

　　没人说话，柳阳羽叹了一口气，“因为夜殇，没人跟我们争，上次我们药谷的弟子跟太清域夜家的弟子争锋，夜家没说什么就退让了，可这真合适么？”说完话的柳阳羽看向了青石峰主戴同年。

　　“太上，上次的事情，同年是打算道歉的，但夜家人已经离开。”戴同年开口说道。

　　“夜殇是夜氏家族的族长，可大家看看夜氏家族的家风，看看夜月王朝的规矩！我们药谷凭什么高人一等？先不说在座你们，下边的长老、护法到执法的家族，哪个不是耀武扬威的？这败坏的都是药谷的名声和气运。”柳阳羽的脸色比较冷，他是有些生气，药谷现在确实有些变了，一些事他想着各峰主能自己处理，可一直没有结果。

　　“事情要有个度，赶紧拿出一些发展方案，给夜殇看看，人最怕的就是失望。”项天鼎开口说道。

　　在宿营地内巡视的舞灵妃听了药谷的交谈，满意的点点头，药谷的情况她也是知道的。

　　两个月后，最后一头邪灵皇被击杀，九域世界的劫数彻底过去，邪灵世界开始消散，九域世界开始了吸纳。几支队伍也回到了空间通道口，夜殇将所有人都带回了九域世界。

　　“很好！这次大家辛苦了，另外封天大殿也跟其他大世界的轮回宫、战天堂和天地阁一样，可以辅助修炼，至于时间怎么安排，我希望你们能拿出一个合理的方案。封天大殿内，平时可容纳三人同时修炼，等于是百年时间，你们可以安排出去三百年的修炼时间。”夜殇看着一群人说道。

　　听了夜殇的话，所有人脸上满是惊喜，这是一个好消息，是修炼者的福音。

　　“太叔师叔通知下去，取消君王之下的封号认证，八阶修炼者没有封号的，百年之内可以认证一次。”夜殇对着太叔烟说道。

　　“统帅大人放心，属下会安排好。”太叔烟点点头。

　　随后夜殇就打算离开，事情已经告一段落。

　　这时候宫玄到了夜殇身边，“十三，这段时间是师兄做药谷的谷主，是师兄做得不够好，出现了众多的问题，师兄打算在卸任前，将一些事情处理好，不过师兄希望到时候你能在场，能支持师兄。”

　　“师兄，咱们俩能不能去酒楼喝杯酒，然后慢慢说？”夜殇看着宫玄笑着问道。

　　“自然可以啊！”宫玄点点头。

　　夜殇和宫玄要去喝酒，其他的师兄弟自然跟上，杨蕾和青姬也跟上了，就到了离着封天大殿内的酒楼。

　　“师弟，是不是有些失望？”喝了一杯酒之后，宫玄开口问道。

　　“话怎么说呢，有一些吧！我们太璇峰没有任何问题，弟子都能严于律己，也没有乱收门徒！可药谷其他各峰太过了，门下多少弟子？东玄域还有其他势力的发展空间么，以前的几大超级势力，现在呢？南斗门是我们药谷的友盟，结果被逼得无奈下变成了南斗世家；雷鸣宗呢？现在封闭山门，圣光教也没有任何声音发出，事实上名存实亡！可大家知道么？南璃月、雷暴、雷铮、侯剑都跟着我，一直在外边拼？以前我真不知道，雷暴他们怕我为难，也没有开口过，我现在看到他们，都觉得没脸。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“十三，很抱歉！我们这些年只是管着太璇峰的事情，其他峰的事情也没过问，让你难做了。”华南开口说道，其脸上满是愧疚。

　　“事情出现了就解决，如果还不改变，那我也没有办法，我有责任照顾师兄，但我没有责任支持这一个大宗门胡作非为。”夜殇呼出一口气说道。

　　“大师兄，十三有些为难的。”青姬开口说道。

　　“好了，有事大师兄通知我。”夜殇起身就离开了酒楼，在门口的时候，夜殇碰见了叶子灵、唐芊芊和林静宜。

　　夜殇就是探查到了她们来了，才打算离开。


第2058章 事情大了

　　夜殇是不想和叶子灵等人交流，因为他手里有一份资料，是他从药谷收徒大典离开后，委托天极阙调查的资料，是一些药谷所属弟子家族势力的名单，叶子灵等人家族都在其中，这让他很失望。

　　看到夜殇带着两位妻子出来，叶子灵点点头。

　　拱手回礼后，夜殇就离开了，留下叶子灵、唐芊芊和林静宜有些发愣。

　　都不是低级修炼者，大家都有探查力，叶子灵清楚，她们来夜殇一定知道，这时候夜殇离开，明显得就是不想做太多的交流，这也是从来没有过的事情。

　　犹豫了一下，叶子灵还是带着两位弟子进入了酒楼内，酒楼内柳阳羽的十位弟子都在。

　　看见叶子灵带着两位弟子到来，宫玄点头示意，让叶子灵坐下。

　　“夜殇，怎么刚坐下不久就走了？”叶子灵开口问道。

　　“药谷的情况很严重，这点大家都知道，刚才十三也有些怒，南斗门附近被谁占了？雷鸣宗被哪个家族挤压了？圣光家的情况呢？要知道雷鸣宗有着雷暴帝王、南斗门有着半步帝王南璃月、圣光教有着侯剑天君，他们一直跟着十三在外边南征北战，我们药谷凭什么挤压人家？”宫玄看向了唐芊芊和林静宜，因为这其中就有她们的家族。

　　“是用十三的脸面去打人，这算什么事？”看了林静宜一眼，石天林起身起来，因为他心里不满。

　　随着石天林起身，华南等人也起身了，太璇峰柳阳羽十三弟子，不管什么时候都是一条战线。

　　“等回宗门之后再说这些事，一些事让十三为难了，我这当谷主的师兄，心里很过不去。”宫玄也站起身来，带着师弟离开了酒楼。

　　“人和人之间的感情就那么多，以往夜殇对为师很尊敬，对你们也是尊敬有加，现在呢？被挥霍没了。”叶子灵看向了唐芊芊和林静宜一眼转身离开了，她知道接下来药谷会有一场大波动，处理好了那没什么，处理不好，那么问题很大。

　　夜殇回到了空中之城，他打算安静一下，另外宫玄说了，药谷处理问题的时候希望他到场，那么他一定得去，宫玄是他尊敬的大师兄。

　　“十三，事情处理一下就过去了，也别想太多。”杨蕾和夜殇其他的几位妻子都来了，林缥缈也在，她是无法参加九域世界的劫数，但一直在空中之城。

　　“九师姐，你看看这些，就不会这么说了。”夜殇拿出了天极阙给他的资料，递给了杨蕾。

　　杨蕾等人接过观看，随着观看，杨蕾和青姬脸色就变得难看了，因为上边记载的事情很多，南斗门、雷鸣宗、圣光教被欺负的不成样子，另外逍遥宗已经退出了东玄域。

　　“太过份了！”杨蕾生气地说道。

　　“很难处理，我是药谷弟子，说得严重了，伤和气！难道我支持南璃月、侯剑、雷暴等人回击么？”夜殇苦笑了一声。

　　“就是太给他们脸了，这次大师兄要召开宗门会议，我们回去参加，看看这群王八蛋怎么说！如果不满意，那也简单，夜殇你通知八龙鼎封闭丹鼎崖，让七月下命令太璇峰封山，让南璃月、侯剑、雷铮、雷暴，去将他们所属势力的地盘拿回去。”杨蕾开口说道。

　　“这是不是太激进了？”青姬犹豫了一下，看向了林缥缈和曼陀罗等几女。

　　“不激进，那些狗屁家族，狐假虎威就该收拾，药谷十二峰，除了段师叔的云海峰和太璇峰没扩张，门下弟子有原则，北极峰燕师叔那边的弟子检敛一些，其他九峰看看？哪一个不是很过份？”杨蕾是十分的生气。

　　“我思考一下，看看怎么处理最合适，最好不伤颜面。”夜殇叹了一口气。

　　叹了一口气夜殇，突然无奈的笑了。

　　“怎么了？”林缥缈看出了夜殇的不对劲。

　　“大师兄找了丹鼎崖八龙鼎副体交流了，希望暂时封闭丹鼎崖，我不能扫大师兄的颜面，已经通知八龙鼎封闭丹鼎崖。”夜殇开口说道。

　　“大师兄这是火了，估计这些年没人记得大师兄的脾气，当年宗门擂台上，大师兄的霸气又有几人知道？”青姬开口说道，她还记得宫玄为了她跟楚凌霄对拼的场面。

　　“看吧！药谷除了我们太璇峰，他们有什么实力蹦跶？”杨蕾冷哼了一声。

　　此时药谷已经产生了震荡，首先是丹鼎崖突然关闭，无人再可以去修炼。

　　太璇峰峰主七月宣布封山，不接受太璇峰之下任何人拜山。药谷的长老、护法，只要是所属太璇峰的全部退回太璇峰。

　　为了这个事情，很多药谷的高层要见柳阳羽，但柳阳羽已经不在丹鼎峰，他回到了太璇峰，他也是太璇峰所属，是太璇峰曾经的峰主。

　　另外一位管事者项天鼎也是不见任何人，天玄界加入药谷的天鼎门严于律己，没有什么不妥，现在的事情他也不想参合。

　　找不到柳阳羽和宫玄的药谷高层找到了楚凌霄，楚凌霄是副谷主。

　　“事情已经大了，回来之前，本座和堂妹与堂妹夫莫尘聊过一些，这些年都是什么事？”楚凌霄接着隶属各峰的一些劣迹，以及打压了南斗门、雷鸣宗、圣光教的事情。

　　楚凌霄的这些话出口，没人接话。

　　“本座就问一句，没有夜太上存在，你们麾下的哪个弟子，哪个弟子的家族敢去招惹雷鸣宗？去挤压南斗门？雷暴帝王、侯剑天君、璃月天君能捏死他们，事情到这个地步，本座是没什么说的，谷主很生气，柳太上因为弟子面子被糟蹋，也不会轻易出面。”楚凌霄开口说道。

　　“都不说话是么？那本座说，不给出交代，那丹鼎崖以后没得用，南斗门、雷鸣宗、圣光教打过来的时候，太璇峰所属也不会管，事情敢做，那就等着承受吧！”燕北极站起身来，接着离开了议事大殿。

　　段雷也站起身来，看了在场的一些人一眼离开了大殿，云海峰所属，他一直是严格要求，并没有做不妥之事。


第2059章 不再过问

　　“哎！冰冻三尺非一日之寒，事情还是要解决，主要是大家有什么态度，想好了之后找本座，本座去找柳太上和谷主，你们无所谓，可本座不愿意看到药谷四分五裂，当然了，你们就是全被灭了，药谷的传承也不会断。”华云鹏站起身来，丢下一句话离开了大殿。

　　议事还在继续，留下的人，都是有责任之人，不拿出态度，接下来倒霉的就是他们。

　　商议了一阵子后，一群人达成了一些共识，大家请楚凌霄喊来了华云鹏，接着表示了诚意。

　　“那本座就去请一下柳太上和谷主等人，事情总要解决。”华云鹏起身到了太璇峰。

　　太璇峰是封山了，但太上长老要进山，看守山门的弟子还是不能拦截的。

　　华云鹏发现，虽然封山了，但太璇峰还是很热闹，弟子该修炼的修炼，太璇峰还有自己的传送阵，俨然一副自己混自己的态度。

　　华云鹏知道，问题不解决，这状态太璇峰会一保持下去，根本不是拿着封山吓唬人，太璇峰自己能发展，另外所有人都知道药谷威名大，主要是因为夜殇，其次就是太璇峰，药谷三分之二以上的高手都是出自太璇峰。

　　在竹林小筑，华云鹏看见了柳阳羽，宫玄等人，柳阳羽和宫玄等人也没有避而不见。

　　华云鹏坐下后，就说了其他各个峰主和长老们的态度和诚意。

　　“既然这样，那就开宗门会议谈谈，谈不好，本座就在太璇峰闭关了，宫玄你通知夜殇和你两位师妹回来，事情总要解决。”柳阳羽对着宫玄说道。

　　宫玄是亲自到空中之城，将夜殇、杨蕾和青姬请到了药谷，药谷所有的高层全到了议事大殿，一些护法也都在大殿外站着。

　　夜殇没坐太上长老的席位，在师兄和师姐身边随便就坐下了。这让所有药谷的人都明白，夜殇真正在意的只是太璇峰，而将近千年过去，只有太璇峰最为争气。

　　“以前跟你们提过，你们不在意，现在你们要提，那就说说。”宫玄站起身来。

　　接着有片刻的冷场，随后楚凌霄站起身来，“都不说么？那我楚凌霄来说，这些年来药谷在飞速发展，但我楚凌霄还是当年的三个弟子，门下弟子也禁止乱收弟子，至今归到我楚凌霄门下的也只有三十七人，另外说说我出身的楚家，千年前我楚家就不是无名家族，拜入药谷的弟子就一直有，甚至有人在夜太上身边，千年时间楚家扩展了一些生意，但势力区域只增加了一座小城，这座小城我们楚家愿意退出。”

　　“楚师兄言重，任何势力、任何家族，千年时间正常也得发展，楚家很好，楚宁也很好。”夜殇对着楚凌霄点点头，他知道楚家人的风骨。

　　“多谢太上肯定，你们呢？做人要有风骨！”楚凌霄对着夜殇拱拱手坐下了。

　　接着又有药谷的高层站起身来，说了自身的情况，不过能站起来的，都是风骨正，能严于律己的人，后边的就有些含糊其辞。

　　摆摆手，宫玄站起身来，手里拿着两摞子资料，“你们都不愿意说，那本座来说，千年来，一些药谷的弟子广收门徒，在座的某些人，门下的弟子就有数千人，怎么了？要大肆传播自己的名声和传承？自己连君王都不是，在如今九域世界，你有个狗屁的名声和传承？”

　　骂了一句后，宫玄挨个看着在场的药谷峰主和长老。

　　“十三，说起来，还是师兄这个谷主做得不合适，因为一直考虑着宗门的和谐，对师弟们和太璇峰的弟子比较严厉，对于其他人一直是善意提醒，但是提醒真没用，一些家族千年前没多少人，现在呢？大肆扩张，一转身就变成超级大家族，可家族中有底蕴么？有帝王，还是有君王？别都不吭声，说的就是你们，你们脸不红么？”说到最后宫玄吼了一声。

　　“说得很好，宫玄你继续说。”华云鹏对着宫玄点点头。

　　“一直以来，弟子都努力与自身的修炼，没有太过于关注药谷发展的细节，弟子觉得各个峰主和长老能管好门下弟子，可看着这手里的资料，弟子很心痛，药谷变质了！这两本，一本是药谷高层名下弟子的情况，一本一些高层的家族发展情况，太上请看。”宫玄将资料递给华云鹏，接着开始传阅，不过有的人，有的只是接手传递，因为他们就在其中。

　　看完之后，没人吭声了，因为情况很严重。

　　“药谷有夜殇在，可护佑药谷不倒，但雷鸣宗也有帝王，也有人外边拼杀，南斗门和圣光教也是一样！你们有脸去抢人家地盘，一个个什么东西？夜殇拿回多少资源了？难道是应该的，欠你们的？帮助师兄那是我们个人的情感，关你们屁事。”杨蕾的火爆脾气有些压不住。

　　“前几天有些人怪我们太璇峰封山了，我太璇峰想封山就封山，谁管得着？你们挥霍师尊的名望，可我们太璇峰不愿意，借着师尊的名望，抢师尊兄弟姐妹的地盘，就不怕被人戳脊梁骨？”七月站起身来。

　　“夜殇，事情已经出了，我们还是想办法解决，你这边有什么看法？”很久没有露面的药谷大长老进入了大殿内，就在太璇峰这边找个位置坐下了。

　　夜殇对着大长老拱拱手，接着闭眼思考着。

　　“原本我不打算再管这些事，不过宗门大会，我既然来了，那就说说一些看法。首先我认为，宗门和家族想要发展和崛起，要发展的是底蕴和层次，无限制发展人数和地盘，太肤浅，就跟沙滩上的建筑一样，一阵风袭来会轰然倒塌。今天开始，药谷山门不被进攻，我不再过问药谷的任何事，界主公文，统帅府很快下达，你们先看看曾经占领的地盘能不能守得住，我夜殇一直修身修德，不可能保护着谁去横行霸道欺负人！”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，很多人脸色都变了，因为这件事对他们来说很严重，甚至是灭顶之灾。


第2060章 给我闭嘴

　　“夜太上这样决定，南斗门、雷鸣宗和圣光教不是会打药谷的地盘？”一个长老开口说道。

　　“现在怕打，当初就别占！我难道要轮为你们的看家护院？别认为我是跟你们计较，南斗门、雷鸣宗、圣光教的地盘，我补得起！你们说一句话，现在我就可以让南斗门、雷鸣宗和圣光教退出东玄域，他们会比你们过得好，但我告诉你们，这样的结果就是有一天，药谷会只剩下我夜殇护佑的山门。”夜殇看着这位他不认识的长老，有些生气。

　　“药谷没有怕打的弟子，滚出去！”柳阳羽袍袖一震，这位长老被其震出了议事大殿。

　　“夜太上，你现在是要跟药谷撇清关系么？”林静宜站起身说道。

　　“你给我闭嘴，过去一直让着你，是本着你也是可怜人，你林家什么东西？敢去占雷鸣宗的地盘，再废话，我直接灭了你，还不会有一点内疚的。”杨蕾直接拔剑，指向了林静宜。

　　夜殇没说话，他记得以前好像没有什么林家，可现在林家人多势众在东玄域很有名气，另外在天极阙给的记录中，还有一些详细的事件，其中一次事件，是发生在竹园城。

　　在竹园城，经过竹园村的忠烈牌坊前的修炼者都会很恭敬，骑着妖兽的会下来步行，坐着兽车的也会下兽车，可林家弟子不愿意，这惹怒了夜氏族人，所以发生了一些冲突。

　　“老九！”柳阳羽对着杨蕾摇摇头。

　　“林静宜，今天你最好老实点，告诉你，没人会再给你脸。”杨蕾看着林静宜丢了一句话坐下了。

　　“我昏睡了七百年，这七百年是你们胡来的七百年，我夜殇在竹园村有个祖屋、族地，都差点被你们林家铲了，这事我不介意，但我会思考。我夜家的脸你林家都不给，你们还会给别人脸么？我夜殇一直尊重药谷的师叔、师兄和师姐们，可你们做的都什么事？自己看着办吧！七月、宁云，晚点到空中之城一次！”夜殇站起身来，带着杨蕾和青姬就离开了议事大殿。

　　“路在前边，怎么走看你们自己的。”柳阳羽带着太璇峰的人也离开了议事大殿。

　　时隔半天，九域世界统帅府，宣布了夜殇的界主令。

　　界主令是夜殇自己写的，是关于他对自身的要求和安排，他不参与、不干预九域世界内部任何势力争霸，但因为出身问题，他将护佑东玄域丹鼎山，护佑夜月皇朝夜月城，至于说空中之城没提，谁有能力谁打，关键是谁能有这想法，有这实力。

　　下达了这个界主令之后，夜殇到了九域城弑神小队的驻地。

　　夜殇到来，弑神小队的成员就集合了。

　　看着眼前的兄弟，夜殇欠欠身，“侯剑、璃月、雷暴、雷铮，是我夜殇没有将事情处理好，让南斗门、雷鸣宗和圣光教受到了打压。”

　　“队长你想多了，南斗世家不争不斗，只要能保持传承就行。”南璃月笑着说道。

　　“让南斗门变成南斗世家，是我的责任，是药谷的责任，接下来南斗世家有什么想法可以跟我说，我会做一些适合的补偿。”夜殇开口说道。

　　“队长，哪个势力都有良莠不齐的成员，都有害群之马，上次药谷的收徒大典上，南斗世家的南康也是例子。”南璃月开口说道。

　　“队长，这些事情我们没说，是觉得不算什么大事，有压力才有动力，现在的雷鸣宗的有君王，圣王也有不少，在本质上有着不少的提升。”雷暴笑着说道。

　　“圣光教也是一样，我跟他们说了，地盘大小、弟子多少，不是衡量宗门层次的关键，关键成员的底蕴和层次。”侯剑对着夜殇说道，他们听说了界主令，就知道是怎么回事，其实他们真不介意。

　　“说补偿，队长就是拿我们兄弟当外人了，如果真有覆灭的危机，真到了扛不住的关口，我们会跟队长说的，因为队长你能为我们遮风挡雨。”雷铮笑着说道。

　　“多谢兄弟们体谅我，我也没什么其他说的。”夜殇呼出一口气说道。

　　夜殇呆在九域城没有离开，接着一些消息不断传来，消息是通过天极阙的渠道传来的，这些年天极阙也再发展，但不是发展势力区域，是以精英人才为主。

　　药谷成员的各个家族已经主动将地盘让出，并且到南斗家族、雷鸣宗和圣光教道歉，没有夜殇和药谷的支持，这些家族就是狗屁，人家要打，他们只有被挨打的份。

　　道理在那里摆着的，药谷的山门不被打，夜殇不会出战，但南斗门有天君南璃月、圣光教有天君侯剑、雷鸣宗更狠，已经有帝王雷暴，天君雷铮。

　　固然药谷除了夜殇还有项天鼎这位高手，可弑神小队内还有强者，在夜殇不干预的情况下，南璃月、侯剑和雷暴、雷铮，拉到帝皇出战没有问题。

　　再说了项天鼎根本就不会助纣为虐，所以擅长抢地盘的各个家族也不傻，知道主动一些，还能保存一些颜面。

　　林家的族长和长老找到了林静宜，询问怎么处理。

　　林静宜原本是孤儿，后来被家里人找到，应该是她自己寻找到的家人，随后林家就开始发展。

　　对着家族的来人发了一顿脾气，林静宜让家族只留着必要的区域，其他的全部送还给雷鸣宗。

　　东玄域的动静很大，可以说是数百年来的一次大洗牌。

　　这次洗牌，很多成员都是支持的，受到冲击的只是私欲心比较重的一些长老和护法，真正一心为药谷着想的高层和普通弟子，也就是真正的修炼者并没有受什么影响。

　　夜殇接收到消息，并没有做任何表示，他希望九域世界是一个良好的发展环境，目前九域各势力都很自律，只有药谷差强人意，这次解决了之后，那么问题就不大了。

　　一个月后，这次洗牌结束，原本不想接收地盘的南斗世家、雷鸣宗和圣光教，得到雷暴等人的通知后，将地盘收回。

　　洗牌结束，华云鹏、柳阳羽、大长老和宫玄来见过夜殇一次，说了药谷的变化，知道结果的夜殇很满意。

　　唐芊芊和林静宜来求见夜殇一次，不过夜殇回避了，一些事，夜殇不想再有牵扯。


第2061章 来了兴致

　　也就是说夜殇对她们很失望，不想再跟她们有牵扯，近君子而远小人的道理夜殇还是懂的，在资料上查看到了一些东西，让夜殇知道唐芊芊和林静宜做人的根本上出了一些问题。

　　“有些人、有些事错过了就是错过了，不会再有交集，他的世界内再也没有了林静宜三个字。”离开了九域城的林静宜开口说道。

　　“师姐知道你一直喜欢着他，可当初你觉得他年纪小、修为低。有些配不上你，你那一脚踢出去后，就将自己踢出了他的世界，好了！你想自强没错，发展家族也没错，但我们都走错了路线。”唐芊芊开口说道。

　　“真不见？”跟夜殇坐在一起的雪夕笑着问道。

　　“不见！对了，你的银魔家族如何了？这些年我也没问过。”夜殇开口问道。

　　“没落了，目前有着银魔家族血统的只有我和夜灵夕，呵呵，让夜灵夕去延续银魔家族你愿意么？再说了也没意义，现在的一切都好，就足够了。”雪夕笑了笑。

　　“你说得是对，不过看孩子的自己的选择，另外很抱歉，这些年我对你的关心太少，你也别闷头修炼。”夜殇看着雪夕开口说道。

　　“我没有朋友，没有什么人际交往，所以你修炼的时候，我就以修炼打发日子，你看我现在的修为，是不是进步很大！”雪夕展示了一下修为。

　　“我是希望你能快乐的生活，其他的不重要，我们夫妻或许我们开始的时候不完美，但我现在是真爱你，跟其他人一样，不少半分。”夜殇开口说道。

　　雪夕坐到了夜殇的身边，靠在夜殇身上，“我现在很快乐，有爱我的夫君，有争气的儿子，如果再能有几个孩子就更好了。”

　　夜殇笑了笑，没有再说什么，他知道雪夕现在是真得很快乐。

　　九域世界劫数正式过去，邪灵世界散掉，变成了九域世界的养份，九域世界晋升到大世界的能量养份。

　　事情处理好了，夜殇也打算离开了，天界的事情他也不能不闻不问，该他承担的事情还很多。

　　“太叔城主，过去的事情不说了，接下来九域世界就正常发展，一些事情你要多费心了。”夜殇离开前，先去找了一下太叔烟、云天龙和叶凌欢等人。

　　随后夜殇带着弑神小队的人，就到了星月城。

　　在星月城，看见青衣少年，夜殇愣了，因为那是金身圣灵的气息。

　　“我是金身圣灵，吃了天道花炼制的丹药，已经肉身再生。”已经是巅峰帝君修为的金身圣灵开口说道。

　　“很好，真是太好了！”看到金身圣灵现在的样子，夜殇很高兴，他知道金身圣灵的前世是功德君王，今生呢夜殇希望他能过得好一些。

　　夜殇见了陆七后，拜见了青帝。

　　“师尊，弟子一直忙，也没来拜见师尊，师尊不要介意。”看到青帝，夜殇内心有些歉意，他知道青帝在他身上投入了很多心血，一辈子只收两个弟子就说明了问题。

　　“师尊了解你，因为师尊年轻的跟你现在一样，拼天下自然需要时间，你忙完了、有时间了，就来陪师尊喝喝茶，当然了师尊没准哪一天也出去跑，要知道为师才是帝王，路也还很长。”青帝笑着说道。

　　跟青帝聊了一阵子，夜殇离开了。星月城他放心，陆七是比较喜欢这里，也愿意帮着夜殇看着这里。

　　夜殇走了，陆七出现了青帝的住处，他着急确定一件事，那就是夜殇的修为，刚才夜殇找他的时候，他没有注意，夜殇走了，他才影影乎乎的感觉到，夜殇是皇劫修为。

　　到了缥缈皇朝的夜月山庄，夜殇带着弑神小队的成员休息了下来，这段时间大家比较累，另外成员之间分开了一段时间，刚到一起也需要聚聚。

　　“夜殇你成熟了。”林缥缈到了水榭边，拉着夜殇坐下，接着泡了一壶茶。

　　“萱儿姐，怎么这么说？”夜殇笑着问道。

　　“以前你是情感至上，理性不足，完全是凭着自己的情感做事。药谷如果按照原来的轨道走下去，将来你想扶都扶不住，现在将烂枝叶砍掉，或许有点疼，但树还可以正常的成长。”林缥缈开口说道。

　　随后林缥缈跟夜殇说了一些她那个年代的事，她的家族不堪，她眼睁睁的看着家族一点点没落的心情，时势其实就是大浪淘沙。

　　“现在改变是好事，总比将来一发不可收拾强，药谷一部分人，觉得你出身药谷，为他们做什么都应该，他们可以无法无天，其实就是没底线。”林缥缈笑着说道。

　　“做出这个决定，其实挺难的，因为我怕师尊和师兄们不开心，不是我夜殇混得好一些了就忘本，是有些人过格了，已经到了不收敛的地步。”夜殇叹了口气。

　　“这是你看到的不好的一面，好的一面你也要注意到，我们夜家，夜月皇朝如何？实力公认九域世界第一势力，名望也是最高，但从来不仗势欺人；天极阙也是一样，这些年来天极阙十分的自律，他们紧抓成员实力的提升，而不是什么借着关系发展势力，这都是好的一面。”林缥缈开口说道，她觉得九域世界还不错，是出一些事，但大局上很稳，发展的也很健康。

　　夜殇点点头，他并没有因为药谷的事情就对九域世界失望，只是片面多一点事而已。

　　“夜殇你可能不知道，现在天荒城那边不太平了，经常有魔翼族来叫阵，现在他们喜欢玩君子战。”林缥缈开口说道。

　　“什么意思，我不是很懂。”夜殇有些不明白。

　　“就是约战形势，前几天就有一个魔翼族帝君前来叫阵，我们也只能帝君出战，可因为实力不够强，被斩杀了两位。随后魔翼族的帝君退走了，给我们留下了一堆恶心。”林缥缈说出了夜殇不知道的事情。

　　“还有这样的战斗形势，那是好事啊！”听了林缥缈的话，夜殇来了兴致。


第2062章 属性圆满

　　“你不会又有什么想法吧？”林缥缈认真的打量着夜殇，她知道夜殇骨子里有着好战因子。

　　“不是我有什么想法，那寂灭海桥是我要修炼的地方，他们经常来挑战，我还怎么修炼？所以我打算去堵着寂灭海桥，他们来我就战，不来我就修炼。”夜殇笑着说道。

　　“也是，那块天地间有你的灵魂之力融入，你在那里修炼自身的势，确实是事半功倍，不能放弃那个地方！”林缥缈点点头，她对夜殇的情况是十分了解的。

　　在夜殇和林缥缈聊天的时候，秦千结从传送阵内走了出来。

　　夜殇有点诧异，接着起身迎接，他不知道发生了什么事，因为没有事，秦千结是不会来的。

　　“还真是被七宗老看准了。”看见夜殇，秦千结首先是确定了夜殇的修为。

　　“秦执法宗老到缥缈皇城来，那一定是天荒城那边有什么事了。”迎接上来的夜殇开口打着招呼。

　　“没什么事，是七宗老让本座来看看你的修为层次，他是在你离开了星月城后，才发现你的修为不对，他当时又没确认，所以让本座来跑一趟，皇劫修炼者！想不到你真冲到了皇劫修炼者的层次，我们也才不见面一段时间。”秦千结的双眼没离开夜殇的身上。

　　“秦执法宗老别这么看我，我这不习惯，来，没什么事，咱们就坐下喝茶。”夜殇请秦千结坐下了。

　　“本座没算记错的话，你现在还没有千年寿元，这个成就真是震惊天下人。”坐下后的喝了一口茶火秦千结开口说道。

　　“我也是没办法，九域世界的劫数来了，劫数中对方最高修为是帝劫巅峰，他靠着地利不出来，我只能想办法突破，然后解决九域世界的劫数。”夜殇开口解释了一句。

　　“你打算什么时候去天荒城？本座得先回去，将这消息传回去，七宗老和大宗老都等着呢！”喝了茶之后的，秦千结站起身来。

　　“我晚一些时候过去，这几天先陪着一下兄弟，他们这次跟九域世界劫数战斗，还是比较累的。”夜殇开口说道，他不想将事情弄得那么急躁，每个人都有生活，弑神小队的成员也有生活。

　　秦千结回到了天荒城，就到了七宗老的府邸，此时大宗老也在。

　　“确定了么？”大宗老有些着急问道，不是大宗老不够沉稳，是这件事很重要。

　　帝皇到帝劫这个阶段不难，因为属于一个小层次的跨越，都是领悟天地大势范围；可帝劫到皇劫不一样，是大幅度的，大阶级的突破，帝劫级修炼者容易出现，但皇劫修炼者就难了，很多人究其一生也很难跨出这一步。

　　天道给出的皇劫来临的时间是多少？是千亿年的时间，等于说天道判定千亿年才能修炼到皇劫层次。难，极难！在天界百族，皇劫修炼者也就那些，都是百族联盟的高层。

　　大宗老关心夜殇的层次，主要的一点是因为夜殇是人皇之身，夜殇的成就将影响人族，影响天界百族。

　　“确定了，是皇劫修炼者，身上气势气息深邃，有着很强的威压。”秦千结给出了准确的答案。

　　“他将什么属性的天地大势修炼到了圆满？”大宗老又开口询问了一句。

　　这时候秦千结脸有点红，“大宗老，他身上能量不泄露，而体内各种能量不断转换运行，千结无法确定。”

　　大宗老摇摇头，他知道这事秦千结确实办不了，夜殇的属性高端，不是谁都能探查到的，修为不是高出夜殇一截，都会受到压制。

　　“大宗老您也别着急，估计过几天，他就会回来，九域世界的劫数度过，他也没什么事情。”秦千结开口说道。

　　“江山代有人才出，这一时期他领风骚，其他人，其他百族精英，任何一人也无法相比的。”大宗老脸上满是高兴，只要夜殇进入皇劫他就高兴，即便不能确定是不是至尊属性。

　　夜殇在缥缈皇城呆了几天，也去见了无锋和苍宁，他们两人都是夜殇的朋友，无锋还是他的大哥，曾经帮助过他不少，这些夜殇都记在心里，他想着是不是帮助无锋回归家族，解决他母亲家族那边的仇怨。

　　不过无锋拒绝了，他是想自己解决这些事，这是身为人子的责任。

　　夜殇承诺，只要无锋需要，他随时都在。

　　将缥缈皇城的事情处理好，夜殇询问了弑神小队的成员还有没有事情。确定没有之后，夜殇带着弑神小队，离开了缥缈皇朝，到了天荒城。

　　到了天荒城，夜殇没有经过任何停留，直接转坐传送阵，去了轮回海岛。

　　夜殇跟南勇、西城、宋金刚、林川、段千水和龙浩交流了一下，轮回海岛所属进入了正常运转。

　　大宗老和七宗老得到消息的时候，夜殇已经在轮回海岛的宿营地。

　　“这个混球，是当天荒城中转站，将轮回海岛当成了老巢。”陆七开口嘀咕了一句。

　　“他是想做好自己的事，守住轮回海岛的同时，安静的修炼。”大宗老站起身来就朝着传送阵走，陆七跟在后边，“大宗老先别走，我先去轮回海岛看看。”

　　“不用了，这家伙不停下、不留下，那我们就过去好了。”大宗老说着就上了传送阵。

　　夜殇巡视完据点周边回来的时候，看见了站在传送阵外的大宗老和陆七。

　　“两位前辈来了，怎么没提前打个招呼。”夜殇将大宗老和陆七请进了帐篷内。

　　“过来是想确认一下，你是什么属性进入了皇劫层次，可现在这个结果，本座无法形容敢想。”大宗老感叹了一声，他已经看出夜殇的情况。

　　大宗老探查到夜殇毁灭属性天地意志圆满、虚无属性和时空属性的天地大势也是圆满状态后，他内心震惊的是无意附加。

　　“是为这个事啊！我是打算将轮回海岛的事情都安排好了然后回天荒城，打算在天荒城多呆一些时间。”夜殇笑着说道。

　　“你还会多呆一段时间？”陆七的眼神中有着不相信。

　　“自然是啊！我打算到寂灭海桥上修炼。”夜殇说出了原因。


第2063章 夜殇出战

　　“寂灭海桥……寂灭海桥不适合别人，但最适合你，不过最近天荒魔翼族不消停，来了几次跟我们挑战，恐怕会耽误你的修炼。”大宗老开口说道。

　　“不要紧，我本尊在后修炼，分身在前堵着，来一个我杀一个，当然了来修为高的，就要七宗老和大宗老出手了。”夜殇笑着说道，说出了自己的计划。

　　“他们不敢，如果他们的高级修炼者对你出手，那他们的什么约战，我们直接不接，来一个杀一个，就没有什么规矩可讲。”大宗老开口说道。

　　陆七也是点点头，约战就有约战的规矩，就因为有规矩在，所以魔翼族的修炼者敢到天荒城前挑战，如果没有底线的战斗，他们来的人就回不去。

　　“夜殇你得早点回去，魔翼族的年轻一代修炼者高手不少，我们的帝君和帝王都战不过人家，这点还真的看你们弑神小队。”陆七开口说道。

　　“那行，三两天我就回去，这次不允许他们随便挑战，我堵着，让他们来挑战我。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的决定，大宗老和七宗老满意的走了，他们得到了想要的答案不说，还得到了夜殇出战的消息，这让他们很高兴。因为魔翼族的精英给天荒城还是带来了压力，他们出战的都是有所擅长的弟子，也就是各有偏门擅长，天荒城这边没有任何针对性，所以出战失败率很大，等天荒城这边了解了，对方就撤走换人了。

　　夜殇出战的话，就没这方面的顾虑，因为大宗老和陆七都知道，应该说天荒城的人都知道夜殇没有任何短板，任何方面都比较擅长。

　　“呵呵，这回他们两个家伙高兴了，你出面，魔翼族这次的策略又就无效了，不过本王有两句话要提醒你。”金龙王出现在夜殇的身边。

　　“金龙王前辈，有什么话请明言，夜殇一定谨记在心。”夜殇转过什么身，看向了金龙王。

　　“跟天荒魔翼族战斗，跟与我们天界百族的人马战斗不一样，追求的是击杀，你要去寂灭还海桥堵着人，那么每场战斗都要速战速决，不给敌人了解你的机会，这样你才能更长时间的立足在寂灭海桥。”金龙王开口说道。

　　夜殇对着金龙王拱拱手，他知道这是金玉良言。

　　眼看着轮回海岛的事情进入正轨，夜殇带着执意要跟着的几位妻子分身，还有林川、龙金、天羽一道回到了天荒城，也没有知会谁，就到了寂灭海桥所在的城门。

　　以往这座城门是大开着的，天荒城的修炼者随时可以看见寂灭还桥，看见通往天荒魔翼族的路，另外夜殇杀回来的血路，也激励着天界百族的修炼者。不过此时寂灭海桥的城门是关着的，因为天荒魔翼族的精英经常来，不关门，被对方冲进来打，那颜面就难看了。

　　“轮回海岛，夜殇出战，开门！”夜殇对着城门楼上喊了一声。

　　看守城门的天荒军愣了，开是不开他们做不了主，因为关闭城门是宗老会下的命令。

　　“开门！”这时候巡视过来的唐宗对着看守城门的天荒军下了命令。

　　随着阵法的启动，天荒城门打开了。

　　“你们该做什么，就做什么，我估计短时间不会回来，没事多回轮回海岛看看，那边不能出半点差错。”站在城门前，夜殇回身对着龙金和林川等人交代了一句。

　　随后夜殇就出了城门，朝着寂灭海桥走去。

　　离开了城门一段距离，夜殇抬头看看天，右手一伸将轮回天戟抓在手里，接着朝着身边一插，随后身上能量震动，一串残影出现，是背着血麟诛邪枪的分身出现，继续朝着前方走。

　　走出了两百里后，夜殇分身盘膝坐下。

　　“大统领要迎接挑战，没有一个跟对方交流的助手不行，这个活我林川来干。”说完话的林川，从储物戒指内拿出了一团炼器材料，接着身上火焰出现，将炼器材料融化，变成了一个长方形的大牌子，右手舞动，又在大牌子上刻下了一个大大的战字，随后飞身而行，到了夜殇分身后边一点距离，将大牌子抛起来，插在了夜殇的身侧寂灭海桥凸起的一块大石上。

　　“大统领，喜欢不！”林川开口喊了一声。

　　“好，漂亮！”夜殇左手横伸，竖起了一个拇指。

　　“接下来，队长不用说话，只管战斗，其他的事情我们来办！”龙金也出现了，和林川并肩站在夜殇侧后方。

　　“哈哈！行啊，不过你们也不用跟我受罪，你们两个先回去，对方来人了，你们再下来！”夜殇对着龙金和林川摆摆手，他确实很高兴，这就是兄弟。

　　“这样吧！龙金你先回去，过一阵再来换我，咱们怎么也得留下言一个人陪着大统领。”林川开口说道。

　　“行！”龙金丢给夜殇和林川一人一坛酒，接着离开了。

　　夜殇对着林川点点头，接着盘膝坐下，血麟诛邪枪就横在了双膝之上。

　　“大统领，如果来的是帝皇，别打发回去，我出手将他们留下来行不行？”林川对着夜殇说道。

　　“就知道你这家伙有想法，也不是不行，但你得听命令做事，让你战，你就战，说让你退，你就不能含糊，这不能开半点玩笑。”夜殇对着林川说道。

　　林川直接点头，他就是想战斗，至于命令，他信夜殇的。

　　分身和林川交流，夜殇的本尊就进入了修炼状态，进行势的修炼。

　　帝劫修炼者将天地大势圆满，就进入了自身势的修炼，跟帝皇修炼者不同的是一个外在天地的大势，一个自身势的释放。

　　夜殇回来的事情，大宗老和陆七知道了，两人到了天荒城城门楼上，“这家伙还是一个急性子，好事！不过本座是不能离开了，夜殇在天荒魔翼族早就挂名了，他们见夜殇出战，别施展什么下作手段。”

　　听了大宗老的话，陆七点点头，魔翼族知道夜殇的重要性，拼着不要脸，也要弄死夜殇的可能性是有的。


第2064章 劈成两瓣

　　“你们也不用担心，同级修炼者想战败夜殇、想杀夜殇几乎没可能，至于说修为超过夜殇的，他们想出手，我们也不会允许。”大宗老对着林缥缈等人说道。

　　林缥缈等人点点头，她们信夜殇，可内心有担忧，是怕对方的暗手和不择手段，现在大宗老在这里，她们就放心了。

　　“七宗老晚一点安排一下，将这道城门交给人道盟看守，缥缈你们要看守住这里，将这里交给你们，也是为了方便，不需要的时候再移交给天荒军。”大宗老对着陆七和林缥缈说道。

　　夜殇本尊感受着那种融入天地的感觉，开始了修炼，分身和林川有一搭没一搭的说着话，夜殇还说了自己当初心惊胆战去星宿界的事情。

　　林川也说了这些年白虎族的情况不是很好，星宿界内白虎族并不多。

　　日子就在平淡中度过，但夜殇携着皇劫修为回到了天荒城，带来了不小的冲击，因为夜殇的修为和德行足够担当执法宗老，要知道在百族宗老会执法宗老是位高权重。

　　议论是有，但天荒城主没有露面，大宗老也没开口，也没有召开宗老会，事情还是很平淡。不过因为寂灭海桥所在城门再次打开，天荒军和一些被推选到天荒城发展的精英，就会到城门前观看，观看那一排血脚印。

　　不过他们现在的注意力不在寂灭海桥的那血脚印上，他们注意的是矗立在那寂灭风暴中的身影。

　　夜殇站在寂灭海桥上，身子就跟起右手抓着的轮回天戟一样，在修炼者的眼中他就是一把立在天地间的神兵。

　　前来观看的修炼者，很多都不明白夜殇修炼的是什么，领悟天地大势也不是夜殇这个样子。

　　修炼了半个月后，有些思绪后，夜殇左手一摆就将昊天神塔召唤出来，砸在寂灭海桥内，然后身子落在上边，开始了时间加速修行。

　　夜殇没有将昊天神塔放高，而是砸在海里，是为能全面接受寂灭海和天空能量的冲击，能更好的有感觉。

　　这次的修炼，夜殇的思路更清晰、更明了，以前修炼的时候他的层次不够，算是提前感受，毕竟没有到这个境界。

　　二十天后，魔翼族出现了，不是单个魔翼族人，是一个队伍，带队我是一个皇劫修炼者，另外队伍中有帝皇、帝君。

　　感受到了来人，夜殇分身和林川站起身来，有战斗那就接了。

　　探查到了魔翼族到来，天荒城寂灭城门上天界百族联盟成员都站起身来，因为接下来就有战斗打响，同时在城门口下原本来观看夜殇战斗遗迹的天荒军和修炼者，也将这个消息传了出去。所以城门口人越聚集越多。

　　林川伸展了一下腰身，接着就朝前走，走到了夜殇身前，朝着侧面移动了一下，“来了，咱们就开杀，你们说怎么战？”

　　探查到了林川说的话，龙金伸手拍了一下大腿，“我就知道，先回来的不划算。”说完话的龙金身子闪动就到了林川的身侧。

　　“看来你们是有准备了。”魔翼族的首脑开口说道，他是皇劫修为，跟夜殇一样是一皇劫修为。

　　“不错，你们要君子战，我们接，我们这里有一皇劫、三帝劫和帝皇，这三个阶位你们随便选，不行就滚回去。”林川开口说道。

　　龙金对着林川笑笑，“兄弟，够厚道！”

　　“必须的，兄弟来了那必须一起战，将兄弟甩货的事情，咱不能做。”林川点点头。

　　跟龙金点点头后，林川伸手指了指魔翼族队伍中的一个成员，“就你了，你们没有三帝劫的成员，那四帝劫也行，敢跟我战么？”

　　“无知小子你是找死，上次被我族击杀的是帝君，这次轮到帝劫修炼者，或许这样你们天荒城的高层内心才能疼。”被林川指着的魔翼族成员站出来了，他们就是来杀人的，来打击天界修炼者气势的，自然不会避战。

　　“林川，问问他名字，我们弑神小队不杀无名之辈。”龙金对着林川说了一句。

　　“魔翼族，星王部落！魔星烈！”这个魔翼族的四帝劫修炼者站出几步说道。

　　“果然是天荒本土百王部落的精英来了，看来魔翼族早就有了一些安排和打算。”寂灭城门楼上的大宗老嘀咕了一声。

　　前几次战斗，双方没有交流，出手就是战，所以一些情报，宗老会并不知道。

　　“来吧！”林川手里的战刀一展，看向了魔星烈。

　　“你又是谁？”魔星烈看向了林川。

　　“本身呢，跟你没说的必要，因为你马上就是一个死人，不过，为了让你知道死在谁手里，就告诉你一声，我，白虎族林川。”林川踏前了几步。

　　夜殇将血麟诛邪拿在了手里，他对林川有信心，但也要小心一些突发状况。

　　魔星烈走出来，挥动着战刀就朝着林川扑杀，速度极快。

　　速度也是林川所擅长，身子前冲，手里的战刀就劈了出去。

　　“林川，他们不是什么大人物，不需要试探，直接斩！”看到林川的速度和攻击强度都有所有保留，夜殇开口喊了一句，这也是金龙王提醒他的。

　　听了夜殇的喊声，林川身上的气息变了，手里的战刀上布满了条纹形状的能量，那是杀戮之力，速度也是提升了，是绝学西方白虎杀。

　　林川和魔星烈两人速度快，瞬间完成了一次碰撞。

　　随着碰撞结束，魔星烈的脸色变了，因为林川的攻击力太强，一招之下他就吃亏了。

　　一招击溃了魔星烈，林川身上气势爆发，白虎虚影在身后出现，接着对魔星烈展开了攻杀。

　　战斗激烈，魔星烈的一双肉翼不断震颤，躲避着林川的攻击。

　　“你去死吧！”这时候林川身后的白虎虚影凝实，变成了实质性的能量冲击，朝着魔星烈扑去，这是他进入帝劫后才能施展的绝学，在天榜争夺时期，他是无法施展的。

　　魔星烈是想躲避，可林川这一招太快了，直接被白虎能量冲得倒飞。

　　在魔星烈的身子不受控制倒飞的时候，一道刀光闪过，将其身子从头到脚斩成了两瓣。

　　这时候夜殇血麟诛邪枪的枪尖枪芒吞吐，只要有人干预，有人要对林川出手，那他自然也就开杀。


第2065章 轻描淡写

　　魔星烈身死，但魔翼族成员并没有出手乱动，他们很清楚，君子战是他们挑起来的，他们敢不按规矩来，那么来多少人，都别指望着回去了，以后也不敢过来。

　　“大统领，林川完成任务！”林川站到了原来的位置。

　　“很好，你先休息一阵子，今天你不接任何挑战。”夜殇对着林川说道。

　　“是！”林川虽然还想战，但夜殇的命令他必须执行，另外这也是他答应夜殇的。

　　林川完事了，龙金站到了夜殇身边，“队长，我也玩玩？”

　　“行！”看一下对方的两个帝皇，夜殇点点头。

　　虽然对方的两个成员都是巅峰帝皇，但夜殇发现他们身躯内蕴含的能量并不超过龙金。

　　龙金跨出两步，海澜刀拿在手里，“要跟我战，先报名字，虽然是一个死人的名字，不过我们不杀无名之辈。”

　　“很嚣张！”魔翼族的队伍统领冷哼了一声，他是魔翼族百王部落暗王部落的成员魔笑廷，暗王部落是百王部落的顶级部落之一。

　　“我们有嚣张的资格，你们前段时间能嘚瑟起来，是因为我们轮回海岛所属没有回来，我们弑神小队没在，要不然你们算个什么鸟毛东西。”龙金冷笑了一声。

　　探查到龙金说的话，天羽不满意了，“他们连鸟毛都算不上。”

　　听了天羽的话，虽然在紧张的氛围下，林缥缈等人都笑了。

　　“你什么鸟脾气。”杨蕾看了天羽一眼。

　　“九师姐，我本身就是鸟脾气。”天羽低声回了一句，别人说他还能爆发，可杨蕾等人说他，他不能生气，都是他尊敬的人。

　　“好吧！你赢了。”杨蕾无奈的摇摇头，因为天羽说得是实话。

　　在天羽和杨蕾等人交流的时候，寂灭海桥上的战争打响了，龙金和对方的一个帝皇战斗了起来，开始阶段是场面伯仲之间，随后龙金龙化，刀法展开后就压制了对手，片刻功夫就完成了斩杀。

　　“不错，回来休息！”夜殇对着龙金招招手。

　　对着夜殇点点头，龙金回到了夜殇侧后方，跟林川站到了一起。

　　看见了龙金回来，林川和龙金手掌互击了一下。

　　“先跟你们说说情况，刚才我两个兄弟陪着你们玩了玩，现在到我了。我会一直站在这里，你们想到天荒城，那么就击败了我再说，至于说修为我是一皇劫，你们看着安排。但我事先告诉你们，给你们安排的机会了，如果修为不够还要闯，那被杀了，别说我不讲规矩。”夜殇开口说道。

　　“那本座就先杀了你。”魔笑廷持着战刀走了出来。

　　“想杀我，你没资格，本来我不想知道你名字，但我兄弟要知道，要刻下做纪念，那你们就报出名字吧！”夜殇看了一眼，在金属战牌上刻下名字的林川说道。

　　林川在战牌上分了四排，皇劫、帝劫、帝皇、帝君，此时在帝劫区域下方，已经记载了林川击杀魔翼族魔星烈，在帝皇下边记载了龙金的战绩。

　　“本座魔翼族暗王部落魔笑廷，你死了，也知道债主是谁。”魔笑廷拖着战刀朝着夜殇身前走来。

　　离着夜殇还有三十丈的时候，魔笑廷手里的战刀一挥，一道刀罡就朝着夜殇斩杀。

　　夜殇身子一闪，虚空步和时空界同时施展，躲过了刀罡后再次出现，就出现在了魔笑廷身前区域，接着禁忌轮回领域爆发对着魔笑廷开始了压制，接着毁灭真龙诀就轰了出去。

　　出手一招落空，夜殇身子消失后再出现，魔笑廷脸色就变了，其刚想加速后退，夜殇禁忌轮回领域压制就到了，他的速度就无法提升起来。

　　这时候夜殇的血麟诛邪枪刺出，血麟诛邪枪上带着黑色朝着四面荡漾的光晕，将魔笑廷笼罩。

　　“破！”魔笑廷身上领域之力朝着四面冲击，挥着战刀朝着血麟诛邪枪斩出。

　　不过夜殇没有跟魔笑廷硬碰，脚下施展虚空步，身子挪了一下，血麟诛邪枪从侧面继续朝着魔笑廷刺杀。

　　魔笑廷身子转动，战刀再次格挡，不过因为受到了轮回真龙诀的负面影响，刀法已经慢了许多。

　　“你去死吧！”夜殇右手一抖，震荡劲迸发，将魔笑廷格挡在他血麟诛邪枪上的战刀震开，接着血麟诛邪枪一个加速，刺入了魔笑廷的胸口，接着波动劲迸发，轮回能量在魔笑廷的身躯内开始了破坏。

　　魔笑廷的身子不动了，轮回能量太霸道，层次上超过任何能量，比虚无和毁灭都霸道了很多，不断的波动冲击，就将其身躯内的筋脉震毁。

　　夜殇右臂一抖，血麟诛邪枪收回再刺，将魔笑廷的额头贯穿，将其神海沉底被摧毁。

　　左手一吸，将魔笑廷的武器和储物戒指收起，夜殇一脚将魔笑廷的尸体踢到了魔翼族队伍前，“你们不是我对手，回去将事情跟你们高层汇报，我是一皇劫修为，你们魔翼族的一皇劫修炼者谁来，我都接战，记住了，君子战是你们发出的，别让软蛋了，让我们瞧不起。”

　　魔翼族队伍的几位成员，眼里满是震惊，因为夜殇太强悍了，实际上出了三枪就将魔笑廷击杀，这是他们想不到的。

　　看了夜殇一眼，都没敢问名字，魔翼族成员带着魔笑廷三人的尸体离开了，这样的事情他们必须跟高层汇报。

　　看着魔翼族的队伍离开，林川和龙金吼了一声。

　　“舒畅！”龙金拍了一下胸口。

　　“还行，现在我们缺一个帝君，如果有一个强力帝君就好了。”夜殇开口说道。

　　目前夜殇、林川、龙金是代表三个层次，而寂灭海桥上帝君可以行走，可以通行，所以天界百族还缺帝君层次的出战者。

　　魔翼族队伍留下三条生命离开，寂灭城门楼上传来了吼声，城门口也是一样，因为观看的人很多，夜殇三人杀出了气势，几乎都是毫无悬念的斩杀。

　　“轻描淡写，收敌人性命如探囊取物，成了！”大宗老开口说道。


第2066章 刻下名字

　　大宗老心里踏实了，因为夜殇的实力说明了没问题，可以轻易的灭杀魔翼族的一皇劫修为的修炼者，对方跟夜殇根本就不是一个层次。

　　魔翼族退走了，夜殇三人开始喝酒。

　　喝了一杯酒，龙金开口了“队长，我们要找一个厉害点的帝君，咱们实话说，弑神小队的帝君是不错，但没到火候。”

　　“嗯，弑神小队的成员是优秀，现在要出战的，必须是同等级中最卓绝的修炼者，他们还不行，不过有一位比较合适，但这件事我要征求他的意见。”夜殇开口说道。

　　“谁啊？”龙金开口问道，夜殇身边的人他都认识，没有哪个帝君的战斗力到卓绝的地步。

　　“星月城的小骨，修为是帝君巅峰，这样你本尊或者是分身带着他到九域城找我，我和他谈谈，这种事情我们不勉强。”夜殇想了一下说道。

　　龙金点点头，接着就去办这件事了，他是分身跟着夜殇到天荒城的，本尊在轮回海岛，现在本尊去星月城就可以。

　　不长时间，夜殇九域城的九域分身就见到了龙金带来的小骨。

　　夜殇就和小骨说了情况。

　　“域主大人客气了，我不知道前生如何，不过既然是功德之身，那么前世一定对天界有功勋，那这一世我就要追寻前世的脚步。”小骨点点头，他跟星月城所属一样都是称呼夜殇域主。

　　“好！那这样，你跟龙金去轮回海岛，去跟弑神小队的成员修炼实战一段时间，然后龙金你带着小骨到天荒城。”夜殇做出了安排。

　　龙金点点头，就带着小骨前往轮回海岛，小骨的各方面条件很突出，但实战经验，夜殇不放心。

　　寂灭海桥上，夜殇三人聊着天，三人都很兴奋，哪个少年不轻狂！三人虽不是少年，但在修炼者的队伍中都是年轻的不能再年轻的修炼者。

　　“陆七羡慕他们么？横刀立马，谁能掠其峰？我们当年是不行，跟他们无法相比。”大宗老看着寂灭海桥上的三人开口说道。

　　魔战天这边得到消息后，脸色变了变，“他们出战的人三人都很强？”

　　“不是三人，一个龙族、一个白虎族，最强的一个是人族。”脸色苍白的魔笑廷开口说道。

　　魔笑廷出战的是分身，现在是本尊跟魔战天汇报。

　　“人族……你只接了三招？一皇劫，他们什么时候出了这样的修炼者？占卜师，回溯当时的画面！”魔战天对着占卜师下达了命令。

　　当占卜师将画面回溯出来后，魔战天的脸色冷了下来，因为他认出来了，认出了夜殇。

　　“混蛋！”魔战天挥手将大殿内的一根石柱打碎，夜殇的存在让他是如鲠在喉，而且夜殇提升得实在太快。

　　“集合人，召集所有一皇劫的族员，哪怕是用命拼，也得将他拼下来，他是我们魔翼族征战天界的拦路石，必须解决他。”魔战天开口说道。

　　听了魔战天的话，魔翼族开始行动了，不只是魔皇城原来的那部分成员，是百王部落所有一皇劫的成员全部行动。很快的，接近四十名一皇劫的修炼者聚集到了魔皇殿内。

　　“你们都是我魔翼族的精英，一般情况下，本座不愿意你们有任何损伤，但现在不得不做出一个决定，我们还有一个纪元的时间，当新的至尊直世界出现，天界将轮回次级至尊世界，而我们天荒界将破灭，一个纪元，我们只有一个纪元时间！所以有损失也得扛着，接下来用自损战法，将挡在你们面前的天界百族人皇毁掉，第一步就是先灭掉他的分身，灭了他的前途。”魔战天下达了战令。

　　随后魔战天做了战术安排，就是中层次的一皇劫修炼者，跟夜殇死拼，不行就自爆，不能毁灭夜殇分身，也要将夜殇重创，给后边的人机会。

　　除了一皇劫的魔翼族成员集结，魔翼族帝皇巅峰的成员也集结了，数量更是庞大。

　　这不是说天界不行，因为天荒比天界多发展了一个至尊世界始初到轮回破灭的时间，是上千轮回，是双倍时间，底蕴上比天界雄浑了一倍有余。

　　天界百族曾经有鼎盛时期，但没有打破魔皇城，没有到天荒本土作战，所以天荒根本没有受到过伤害。

　　本土没有受到过战火这就是底蕴，因为魔翼族曾经出了一会差一点度过灭神劫的强者，头颅神海，就是成为了一座大城，一座不破的大城。

　　当密密麻麻的魔翼族成员在魔战天的带领下出现在寂灭海桥上的时候，夜殇三人吓了一大跳，对方阵仗太大，数量太多了，就不像君子战，单挑模式的样子，那气势很吓人。

　　大宗老，七宗老也到了夜殇三人的身后。

　　“魔战天，你是要提前决战么？那我们天界百族奉陪。”大宗老回身看了一眼城门口上出现的一道虚影，接着看着魔战天说道。

　　魔战天也看向了寂灭城门楼上的能量虚影，那天是天荒城主陈皇的能量身。

　　“本座来，是看着麾下人马进行君子战！你们不敢接，还是怕了？”魔战天冷哼了一声。

　　“那行，如果你们玩得不规矩，那么我们也不会有客气。”大宗老回了一句，接着一挥手，一把椅子出现，就坐在了天荒海桥上。

　　“再来几把椅子！”大宗老回身喊了一句。

　　“谁叫夜殇，滚出来受死！”这时候魔翼族的一位一皇劫修炼者，站出来了吼了一声。

　　“吗的，还真有着急送死的！”林川开口骂了一句。

　　“现在规矩摆在这里，想我们战，那留下名字，没名字的别出来丢人现眼。”龙金也开口了。

　　“魔翼族冥王部落，魔以诚！”这个魔翼族的一皇劫修炼者报出了名字。

　　“林川准备刻字吧！”夜殇提着血麟诛邪枪跨前了几步，对方来了，那夜殇就准备战！有多少他就要杀多少！

　　“好，看看，有多少送死！”林川点点头。


第2067章 一战九胜

　　魔以诚站出来，挥着战刀指向夜殇，身上满是杀气。

　　天荒界经常发生战争，魔翼族是战斗种族，不过对外的时候是很团结的，另外魔翼族到了生死存亡的关头，他们不得不死战。

　　夜殇跨出了一步后，血麟诛邪枪一展，身上能量开始内敛运行。

　　“去死！”魔以诚身子凌空而起，一刀朝着夜殇劈下。

　　夜殇身子一晃，接着前冲，血麟诛邪枪施展了轮回真龙诀，对着魔以诚的战刀刺去。

　　这时候魔以诚的战刀换了路线，错开了夜殇血麟诛邪枪的攻击路线，朝着夜殇的脑袋上斩，他是打算以伤换伤，以命搏命。

　　见到这一幕，夜殇笑了，以伤换命？这样的事他真不怕，他身子继续前冲，血麟诛邪枪还是朝着魔以诚的胸口刺，两人都采取了直接死拼的战法。

　　“我魔翼族不怕死，锁！”低吼了一声的魔以诚身上出现了网状的能量线条，将周围全部封挡，他就是要将夜殇困住，让夜殇无法躲避的情况下，只能按照现在的局面硬拼。

　　事实上夜殇没有躲的打算，其身子和魔以诚快速接近，因为轮回真龙诀的负面影响，魔以诚也逃不开目前被攻击的局面。

　　受到夜殇绝学轮回真龙诀的负面影响，魔以诚灵魂之力迸发朝着四面冲击，保持自己的清醒，保持战刀的攻击力继续朝着夜殇斩杀。

　　刺啦！

　　魔以诚的护身铠甲被夜殇的血麟诛邪枪刺穿，血麟诛邪枪上携带的波动劲直接将魔以诚的身躯内部摧毁。

　　“死！”魔以诚将全身的能量灌注到战刀内，也斩到了夜殇的头顶。他要将夜殇斩杀，至于说分身，毁了就毁了他不在意，只要这必杀的一刀能将夜殇斩杀就够了，哪怕是重创。

　　这时候夜殇散发着金芒的左手伸到头顶，接着一个反抓，将魔以诚的战刀捏住，承受了魔以诚身躯毁灭之前全力的一刀。

　　挡住了魔以诚的一刀，夜殇右臂一震，血麟诛邪枪朝着上方一切，将魔以诚的脑袋切碎，接着血麟诛邪枪一挥一挑，把魔以诚的储物戒指留下后，将魔以诚的尸体丢回到了魔翼族的阵营。

　　“魔翼族一皇劫修炼者，魔以诚，死于天荒城夜殇枪下！”林川口中喊了一句，接着将魔以诚的名字刻在了魔笑廷名字的下边。

　　后退了几步，夜殇将魔以诚的储物戒指和武器朝着大宗老一丢，“我继续战，炼化印记的事情请大宗老来！”

　　大宗老笑着点点头，他很是高兴，很是满意，什么叫干净利落？夜殇这就是干净利落，一次碰撞，轻松的就结果了对手，而且是无损战争。

　　“下一个来吧！战，咱们就战个痛快。”夜殇血麟诛邪枪一摆，对着魔翼族再次宣战。

　　君子战，约战和接战，也都是有规矩，此时夜殇刚战过，可以战也可以不战，此时是夜殇想战，想给魔翼族一个重创，灭一下魔翼族来势汹汹的气焰。

　　“魔正源，前来战你！”魔翼族的队伍内再次站出一人。

　　“来吧！”夜殇身子一闪，朝着魔正源杀去。

　　“记住本座的话。”魔战天提醒了魔正源一句，他的意思是不行就自爆，必须要解决夜殇，用命也在所不惜。

　　看过了夜殇和魔以诚一战，莫正源知道夜殇的左手防御强，所以就避免魔以诚失败的原因，直接是暴力拼杀，展现了所有的实力。

　　不过因为夜殇的速度快，魔正源的攻击全部落空。

　　“你去死吧！”攻击不到夜殇，看不到击败夜殇的希望，魔正源思考了一下，运转能量到丹田，准备自爆。

　　注意到这情况，夜殇自然明白是怎么回事，施展着灵魂攻击灭魂斩就朝着魔正源斩去，同时加入了幻象冲击。自从修炼成了变异的灭魂斩之后，夜殇第一次在单战中施展。

　　魔正源的灵魂防御是挡住了灭魂斩，但幻象的影响深入了其灵魂，让其灵魂运转停止了一息时间。

　　这么关键的时刻，别说一息，就是瞬间对夜殇来说就足够，夜殇的血麟诛邪枪带着螺旋穿透力，直接将魔正源脑袋贯穿，将其神海震碎。

　　这情况下，魔正源丹田内的真气能量没有了催动和引发，就爆不了，自然而然的就消散了。

　　夜殇血麟诛邪枪一摆，将魔正源的储物戒指收取后，一脚将魔正源的尸体踢回到了魔翼族的阵营，“林川刻字，这是第二个，第三个谁来！”

　　“魔翼族一皇劫修炼者魔正源于九纪元初，被夜殇斩杀于寂灭海桥。”林川唱出名字，并且刻在战牌上。

　　魔翼族两位一皇劫高手战死，死得没有溅起一点水花，没有伤到夜殇不说，也没有给夜殇产生消耗，更别说重创夜殇。

　　魔战天的眼角跳了两下，他自然看出魔正源想自爆，可被夜殇打断。

　　“你们不是要战么？第三个谁来？我夜殇就站在这里。”夜殇血麟诛邪枪一抖，斜指着地面，同时看向了魔翼族阵营。

　　“很好，觉得自己无敌了么？”魔战天眯着眼睛看着夜殇，他恨不得一巴掌拍死夜殇，可他知道，他没有这个机会，只要他动手，大宗来一定干预，那接下来就是混战。他能走，可他带来的人都会被留下，另外进行君子战，打压天界百族气势的目的就会落空。

　　“傻了么，我们大统领让你们出人呢？不敢了么？”林川刻画完了名字，对着魔翼族人喊了一声。

　　“来人，上！”魔战天再次下令，同时下了灵魂传音，让出战者抓住机会就自爆，必须伤到夜殇，因为不解决夜殇，这次就输了，被灭的是魔翼族的气势，另外他魔战天也丢不起这个人。

　　厮杀再次开始，此时的夜殇根本看不出是功德君王，一杆血麟诛邪枪挥舞，魔翼族的成员不断倒下，林川不断的记着名字。

　　不到一个时辰，夜殇又斩杀七位魔翼族高手，他身子周围，已经被鲜血染红，身上也沾满了鲜血。

　　皇劫修炼者的鲜血，蕴含的能量很足，一滴凝炼的精血摊开，就是流往寂灭海内的红色小溪。


第2068章 不敢来了

　　“还来么？”夜殇右手的血麟诛邪枪摆动了一下，冷眼看着魔翼族的阵营的方向说道。

　　魔战天眯着眼睛打量着夜殇，随后挥挥手，带着人退了，他知道再战下去没意义，没有正确的解决办法，再战也是被夜殇杀死。

　　消耗夜殇？这一个时辰下去，夜殇就没有什么消耗，皇劫修炼者可没那么容易被消耗得状态差，除非是旗鼓相当，战斗了很长时间。

　　另外比较关键的一点是，夜殇可以拒绝战斗，继续战斗下去，用人命堆出消耗，夜殇一个拒战、一个改天再战，那人命就是白送。

　　“你们回去准备下，我最近有时间，会一直在这里等着你们来战。”夜殇持着血麟诛邪枪对着魔战天等人后背挥动了一下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　天荒城内传出了震耳欲聋的喊声，连续的七声。

　　夜殇转过身，看向了天荒城方向，将血麟诛邪枪横着举起，“有我无敌！”

　　喊了一声之后，夜殇直接跳进了寂灭海，将自己身上的血迹和气息清洗了一下，等其跃出寂灭海时候，能量震动，原本湿淋淋的衣袍，变得干爽起来。

　　到了原来的地方，夜殇看着有着断手、断脚，遍地狼藉的战场一眼摇摇头，“这……这就是我刚才战斗的地方？”

　　“不错，这断手断脚的都是大统领你砍下来的。”林川很肯定说道。

　　“哦……这太暴虐了一点。”夜殇牙根也有点发凉，战场内血水还在不断流淌，皇劫强者的精血跟他曾经的脚印一样，短时间内是不会散去的。

　　“这是人家杀过来，是要杀你！你不暴虐等着被砍？杀都杀了，不算什么事。”大宗老开口说道。

　　“大宗老您想多了，夜殇不是刚出江湖，这些事已经能接受，我们和魔翼族不是个人恩怨，是种族恩怨，是不死不休的战争，我杀他们，不会有什么愧疚，这寂灭海桥，我守定了，谁来我杀谁。”夜殇开口说道，此时的他可以说是意志如铁。

　　“你一战九胜，灭杀九位魔翼族一皇劫修炼者，对他们来说，是深入骨髓的疼痛，看看他们怎么解决吧！想打击我们天界百族的气势，可反被打击了，这个后果他们肯定不愿意承担的。”大宗老笑着说道。

　　离开的魔战天十分恼火，但是没有跟魔翼族的成员发，他知道这次的失败，归根结底是因为夜殇太难搞定。

　　夜殇到了战牌前边看了一下，“这么多血啊？”

　　“那是队长你战斗的时候，精力太集中，对手人头都飞到战牌上了，看的我和林川很着急。”龙金笑着说道。

　　“估计你们的战斗很快就来了，他们没有办法解决我的情况下，不想气势被打击的落地，那么就会在帝劫和帝皇阶层次找麻烦，你们俩马上就会有麻烦。”夜殇看着林川和龙金说道。

　　“这……这是好事啊！巴不得他们来，来一个弄死一个。”林川来了精神。

　　“你们要开杀，我不拦着，但是你们记住一点，必须听安排，他们的约战你们可以接，半天战一次，不管你们状态有多好，就半天战一次。”夜殇开口说道。

　　“是！”林川和龙金都点点头。

　　“你俩不想连战？”陆七看向了林川和龙金，“想，不过大统领的安排一定有道理，就算没道理，也是为我们着想，所以我们执行命令就可以。”林川开口说道。

　　龙金笑着拍拍林川的肩膀，他跟林川是一样的想法。

　　大宗老和陆七对视了一眼点点头，他们知道这就是兄弟，信任、无比信任，也是无理由的信任，这也说明了夜殇的人格魅力。

　　事实上，跟夜殇估算的一样，魔翼族目前无法在夜殇这个层次取得优势，就打算在帝劫层次压制一下天界百族，战争气势很重要，魔翼族需要这气势，他们要为最后的决战做准备，代价他们已经不在意。

　　现在已经是天界最后一个轮回的最后一个纪元，是天荒魔翼族要跟天界百族决一死战的最后一个纪元，天荒界在新的至尊世界成形的时候，就会破碎。

　　林川按照夜殇的意思，上午战一场后就直接休息，你魔翼族说什么也没用。单挑战也得休息，晚上的时候他再战一场，一天就是两场。

　　林川战斗的时候，龙金在一边加油助威，外加在战牌上刻字，帝皇挑战他也不接，不是不接，他说等明天，战斗不着急，可以一场场的来。

　　第二天，龙金也是跟林川一样，安安逸逸的赢了两场。

　　林川和龙金没问，但夜殇还是主动说了原因，这么安排，是因为气势。

　　魔翼族前来进行约战，是为魔翼族的大局抢气势，夜殇这么战是为拖垮魔翼族来势汹汹的气势。让魔翼族的队伍在被打击中煎熬着，气势慢慢就熬没了，气势没了战斗力就低。夜殇还想延长这个约战模式，世界上没有不透风的强，即便是魔翼族封锁这次约战不顺利的消息，魔翼族的人马也会知道，那就会产生一个冲击。

　　夜殇的目的就是为天界夺取，魔翼族发动约战模式追求的气势。

　　这个道理大宗老明白、陆七明白，夜殇解释了之后，林川和龙金等人也都明白了。

　　林川和龙金各自战斗了三天，夜殇再次出战，魔翼族不出战，夜殇就主动约战，只要魔翼族有一皇劫修为的修炼者到来，夜殇就挨个挑战，夜殇不怕魔翼族避战，避战那就是输了。

　　打脸！夜殇是反打脸，要将魔翼族的气势踩在脚下。

　　夜殇的强横实力和霸道风格搞得魔战天不敢让一皇劫的修炼者跟着队伍到寂灭海桥上，不接战丢人，接战丢命。

　　夜殇击杀了十三位魔翼族的皇劫修炼者，杀得魔翼族一皇劫修炼者不敢到寂灭海桥上，这事情在天荒城传开了，也是很多人看到的，这让夜殇的名望再一次的提升了很多，因为夜殇能做到的，别人做不到。

　　大宗老觉得火候差不多了，就做出了一个决定。


第2069章 屠魔纪元

　　大宗老在天荒城内的本尊，跟天荒城主的化身交流了一下后，召开了宗老会。

　　天荒塔内的议事大厅内，聚集了百族宗老会的成员，这一次人员很全，连神兽一族身居太上之位的几位族长都到了。

　　以往没有什么事情，百族宗老会很多成员不在天荒城生活，也就不发表意见，只是接收百族宗老会传达的命令。这次魔翼族来势汹汹的进行约战，进行单挑战，得到消息的百族宗老会成员都到了天荒城，所以成员很全。

　　“这段时间的情况大家都看到了，在这一次的约战中，夜殇斩杀十三位魔翼族皇劫修炼者，更是一战九胜，杀出了我天界修炼者的威风！一人一枪，杀得魔翼族皇劫修炼者不敢登上寂灭海桥，这成就不说空前和绝后，我们在座的是无法达到的，他是我们天界百族的人皇，也是我们天界百族的骄傲。”大宗老开口说道。

　　“不错，他就是我们天界百族的气势，他代表的就是我们天界百族的风骨！”天星王点点头，他原本对夜殇就是极为欣赏，现在是欣赏加佩服。

　　“大宗老，人皇的事情宣布一下吧！他现在已经有了自保的能力。”陆七开口说道。

　　大宗老点点头，“每个轮回，我们天界百族都会出现功德之身者，但有的可以成为人皇，有的不可以。但可以确定，有人皇存在的岁月，我们天界百族最保守也是不被压制的时期，这个轮回八个纪元之前没有人皇出现，但在第八纪元末，第九纪元初，人皇出现了！本座今天要宣布一下，第九纪元人皇将正式出世，正式出现在天界百族和天荒魔翼族面前，他拥有人皇印，拥有人道圣典道德经，功德之力修为是功德帝君。”

　　“他在天荒塔内的封号是不朽神皇，曾经承受过灭世黑莲的攻击。灭世黑莲大家听说过的，上一轮回我们天界百族的人皇，就是度功德帝君劫加灭神劫的时候失败陨落，但他已经度过了功德帝君劫，代价是沉睡了七百年！他是谁，你们大部分应该知道了，他就是轮回海岛大统领夜殇，就是此时横在寂灭海桥上的夜殇。”大宗老开口说道。

　　听了大宗老的话，议事大厅内传来了低声的谈论，这些事一部人知道，一部分人不知道。即便是知道的人，知道的也不详细，就好比功德圣典的事知道的就没几人，所以产生的冲击就比较大。

　　“夜殇对我们天界百族的功勋，大家已经看见；坚守我们天界领土信念，我们也已经见识！这次本座召集大家就是安排他的事，功德帝君是上天对他的承认，在我们天界百族联盟也必须要的到认可。”大宗老开口说道。

　　“是的，必须要有个说法，名正则言顺，没有一个明确的名，谁再对他吆五喝六的也不合适。”龙易行开口说道。

　　“正常来说，德行过得去，皇劫修为，就可为执法宗老。夜统领是人皇，修身修德已经是得到天道认可，皇劫修为也得到了证实，是可以越级战斗的天才，所以执法宗老之位应该是最低的安排。”邵均开口说道。

　　“人皇任执法宗老这不合适，他该是我们天界百族的领袖。”秦千结说出了意见。

　　“邵执法宗老、秦执法宗老的话都没错，本座和城主大人以及琊武王大人交流过，夜殇有实力、有能力，但我们不能将大担子一股脑的丢过去，那样将阻碍他的成长。今天就是告诉大家，夜殇以后在天界百族宗老会为执法宗老，同时为天荒城和神都城少城主，命令等同本座大宗老令，大家有无异议？没有就通告天界天下！”大宗老站起身直接说出了他的打算和安排。

　　“谁有异议？夜殇有这个资格和能力，他是用血，用自己的血和对手的血！向天界千万生灵证明了什么是真正修炼者，什么是人皇！”金龙王站起身说道。

　　随着金龙王的话，议事大厅内所有百族宗老会成员都站起身来，对着大宗老欠欠身。

　　“击鼓鸣钟十八响！将信息传达天下！”大宗老将最终命令下达。

　　天荒城内的古铜大钟响了起来，悠扬的钟声在天空内回荡，延绵亿万里，这是一个大时代的正式开启的声音。

　　天荒塔光芒大放，出现了两排金色的字体在天荒城的上空漂浮跳跃，两排字是不朽神皇夜殇、百族人皇夜殇。

　　人皇出世，天界本源身自然配合着给予了封号加持。

　　夜殇转身看着天荒城上空的字，看着天荒城城门楼上、城门口的百族修炼者。随后修炼不下去的本尊和分身站在一起，同时举起了武器。

　　“我夜殇在这里，只要我站着，天荒魔翼族就别想在我天界领土有所作为，来了，我们就战，战争中你们会看见我夜殇的身影，我们将开创一个新的时期，第八纪元为神始纪元，第九纪元将为屠魔纪元，战吧！有我无敌！”

　　说完话的夜殇，转身看向了魔翼族的阵营，同时身上金芒闪动。那是功德金光，人皇身份已经公诸于天下，那他也不用刻意压制。

　　魔战天的脸色很难看，因为一切都朝着对魔翼族不利的方向发展。

　　“人皇出世又如何？上千轮回过去，你们天界百族出现的功德之身人皇少么？哪个能将我魔翼族如何？记住了，魔皇城不破，魔皇城在你们天界，跟你们同在，我们可以用魔皇城为基点，进攻新的至尊世界，你们全得死，哈哈！”魔战天大笑着。

　　虽然是大笑，可魔战天内心很愤怒，原本大局是魔翼族有利，他苦修八个纪元，修炼到九皇劫，修炼到神魂合一，可还是处于了被动，天荒城有天荒城主在，他无法打下，现在又出现了一个号召力极强的夜殇，将战局又影响的偏向了天界。

　　“那是以前，那不是我们这一代人，我们用胜负说话，你们不是要战么？那就战个痛快，你们魔翼族的一皇劫修炼者都死光了么？”夜殇的轮回天戟指向了魔翼族阵营。


第2070章 位高权重

　　“回！”魔战天转身带着人离开了，他不能让麾下的族人眼看着天界百族气势暴涨，这对气势是极为不利的。

　　“靠，什么玩意儿啊！主动来约战，现在又成了软茄子！”林川开口骂了一句，他还想战呢！

　　“算了，我们打赢就行，他们什么时候来，我们就什么时候战。”夜殇开口说道。

　　“林川、龙金你们看着这里，夜殇你跟本座回去一下，有些事要处理。”大宗老站起身来说道。

　　对着林川和龙金点点头，夜殇就跟着大宗老回到了天荒城。

　　夜殇和大宗老回来，原本站在城门口的修炼者全都后退让出了空间，让出了路。

　　进入城门后，大宗老停下脚步，接着朝着侧面走了两步，“现在所有人，参见人皇。”

　　“参见人皇！”天界百族修炼者全部对着夜殇欠身拱手见礼，是所有人，包括金龙王、天星王、凰灵、青鹏老祖等人。

　　说完了话的大宗老对着夜殇也欠欠身。

　　“大宗老不可，您这是做什么？”夜殇着急了，快走了两步将大宗老扶起来。

　　“私下里，本座可以是你的长辈，但身为天界百族的一员，任何人对人皇都必须要尊重。”大宗老坚持着见礼，随后才站直身躯。

　　“各位都请起，夜殇年轻，当不起大家的礼节。”夜殇朝着身前拱手回礼。

　　“你当得起！”天荒城主陈皇的能量身出现了，“本座还有其他事处理，没有在天荒城，这个关口没在天荒城，确实有些遗憾，以后对魔翼族的战争，一切事你可以做主，有战令也可以下达，本座相信你，相信我们天界百族的每一位，我们可以扛过难关。”

　　讲了两句话，陈皇的能量身就离开了，夜殇知道陈皇有其他的事情忙，还有一些域外势力要解决，免得被趁火打劫，现在什么进展夜殇不知道。

　　随后大宗老带着夜殇，一干执法宗老，以及神兽一族的宗老会太上进入了他的空间小世界。

　　“现在是一个特殊的时期，城主大人着手解决一些域外势力，但情况不乐观，谁都想在新老至尊世界交替的时候分一杯羹，夺一些好处。琊武王大人又闭关了，要进行一个突破，所以天界百族处于一个薄弱期，这时期我们要挺过去，夜殇，你就辛苦一些。”大宗老说完就看向了夜殇。

　　“大宗老您客气了，宗老会怎么安排，我怎么打就是了。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！这是你的不知道了，本座与城主和琊武王还有在座的各位都交流过，也宣布了对你情况的处理，你现在是宗老会的执法宗老，另外也是神都城、天荒城的城主继承人，以后你怎么打，你自己可以做主。”大宗老看着夜殇笑了笑。

　　“这不合适，我这年轻识浅的，别弄起因为不满意的骚乱。”夜殇开口说道，他自身也不在意这些事。

　　“没有不合适，你就接着好了，最起码谁也不能跟你乱来，一些不公平的事情在谁身出现，也不能在你身上出现。”唐宗开口说道。

　　听了唐宗的话，邵均站起身来，“夜执法宗老你大气、你大度，不跟邵均计较，但邵均还是想表示歉意，但也请夜执法宗老放心，邵均的心一直是以天界大局为重，并没有任何一点私心。”

　　“事，上次我们就说开了，邵执法宗老也别再多想，我是被放逐了一次，当时也确实生气，可事实上这也是我成长的经历，那一次我接到了无双师尊的传承，随后师伯对我照顾有加，我应该感谢邵执法宗老才是。”夜殇笑着说道。

　　“夜执法宗老这么说，本座心里透亮了很多，心结也彻底解开了，晚些时候请夜执法宗老喝酒。”邵均对着夜殇拱拱手。

　　“哈哈！这个得接，晚些时候一起喝一杯。”夜殇点点头。

　　“夜殇，你就任执法宗老的事情，已经通知了下去，你的命令在宗老会，在天荒军都行得通，天荒军的调动你都可以做主。”大宗老直接扣题，说出了找夜殇来的目的。

　　“那明白了。”夜殇点点头。

　　随后夜殇等人就出了大宗老的空间小世界。

　　思考了一阵子后，夜殇到了天荒军的驻地，找到了统领。

　　“天荒军第八统统领陆强，见过夜执法宗老。”天荒军的统领对着夜殇欠欠身。

　　“这样，你带着麾下人马到轮回海岛报道，多跟其他几统人马交流下，轮回海岛所属阵法合击和战技，你们都可以修炼。”夜殇开口说道。

　　“夜执法宗老，那我们第八统，以后就是轮回海岛所属了？”陆强的眼睛亮了起来。

　　“是的，去吧！去跟南勇报道，你们都是统领，但南勇等人对轮回海岛比较熟悉，多给一些尊重。”夜殇点点头。

　　“夜执法宗老放心，陆强会处理好这些的。”陆强十分的兴奋。

　　轮回海岛现在是百族联盟的一个招牌，是十分强劲的势力，天荒军所属都很羡慕，因为以前跟他们一样的天荒军，跟他们已经不是一个层次了。

　　“另外，通知第一领和弑神小队来天荒城报道。”夜殇对着陆强说道。

　　安排好了之后，夜殇到了天荒城寂灭城门，“萱儿姐，对方来了么？”

　　“哪里有那么快？他们都被你杀怕了！”林缥缈笑着说道。

　　“我让第一领和弑神小队回来，以后就在这里看着接下来的战斗，从中间吸取战斗经验。”夜殇开口说道。

　　林缥缈、杨蕾、青姬等人都点点头。

　　“那行了，接下来还得战下去，修炼也不能耽误。”夜殇说完，身子一闪就落到了寂灭海桥。到了合适了地方后，本尊留下修炼，分身跟林川和龙金汇合了。

　　“队长，什么情况？我们这么战斗，宗老会不会有什么不愿意吧？”看到夜殇回来，龙金开口说道。

　　“呵呵！你想多了，你们队长升官了，现在是位高权重！你们就别乱担心了。”赶过来的大宗老笑着说道。


第2071章 始初属性

　　“位高权重……队长你在天荒城是什么职位？”龙金有些诧异的问道。

　　“大宗老给我安排了一个执法宗老的席位，不过你们也要老实点，天荒城的规矩，那就是规矩，你们触碰了，那该罚还得罚。”夜殇开口说道。

　　“执法宗老，这比较厉害啊！在百族联盟绝对的高层。”林川也是恨惊讶。

　　“另外天荒城主大人，也决定将夜殇确定为天荒城的少城主，这个才是真厉害，在天界其他的地方不说，在天荒城，执法宗老也得接夜殇的命令。”大宗老笑着说道。

　　“龙金，来酒啊！这时候不庆祝，什么时候庆祝？”林川对着龙金招招手。

　　龙金笑着拿出了几坛酒，不只是给了林川，连带大宗老和夜殇都有。

　　“夜殇升官了，你们怎么这么兴奋？”大宗老笑着问道。

　　“大宗老您是不知道，我们不怕战斗，但是怕遇见不懂事的指挥，给我们指挥到沟里去，那吃亏了就是哑巴亏，以前林宗老和大魔王就吃过这亏！但是队长是执法宗老，这情况不会出现了，队长是指挥战斗的行家，是大师级人物，我们没有这方面的顾虑，在真正战斗中战死，那不憋屈，这种畅快，大宗老能明白吧？”龙金笑着说道。

　　“确实也是，你们应该对现状放心，宗老会对你们也放心，虽然你们年轻气盛，但轮回海岛所属做事都是靠谱的，这点所有人都认可，你也要努力，帝皇层次是不行的。”大宗老看着龙金说道。

　　“大宗老，我修炼的时间不长，除去队长这样的，这天界没谁能比上我了。”龙金开口说道。

　　“不要满足现状，要有着向上的心态，修炼无止境，努力总会有收获。”大宗老笑着说道。

　　本尊在寂灭海桥上修炼，夜殇分身持着血麟诛邪枪就镇守在寂灭海桥上。

　　接下来安稳了一个月，这一个月魔翼族没有什么动静，魔战天没有再派出人马，他是心里有数，这个时候天界百族气势正盛，他要避避风头再战，另外他还有一些后手安排没到位。

　　魔翼族现有的一皇劫修炼者拿不下夜殇，魔战天就联系了跟魔翼族达成了同盟的域外世界，跟域外世界同盟寻求强力一皇劫前来支援。

　　域外世界有不少，不能跟天界百族和天荒魔翼族相提并论，是因为他们成员的数量不大。

　　他们数量不多，但强者不少，都是传承比较久的种族，战斗力连魔战天都承认。

　　目前跟天荒魔翼族达成协议，占领天界，占领新的至尊世界后划分领域自治的域外世界就有十几个，魔战天已经跟他们进行了联系，另外在天荒本土，最出名的帝劫修炼者已经进入皇劫层次，不过还没有出关，所以魔战天在等。

　　魔战天等，夜殇也能等，他等得起，他现在修炼的很顺，自身的势已经成型。

　　帝境修炼天地大势，借助天地大势修炼成领域，领域是帝者的标志，皇劫修炼者是加强领域，自身的领域不仅仅是借助天地大势形成，而且是融入了自己的势，几成火候，就是几皇劫的修为，一成火候对应一皇劫层次，二成火候就是二皇劫修炼者。

　　自身势的修炼不容易，将要将势想要融入天地，并不容易做到。

　　皇劫之前，修炼者领悟天地大势，是顺应天道而行；皇劫修炼者修炼自身的势，是将自身的势融入天地，是受天道规则排斥的，可以说逆天而行，跟以前的修炼难度完全不能相提并论，毕竟这牵扯到了道。

　　每个修炼者都有自己的修炼理念，到了帝劫层次会形成道，夜殇目前是以轮回道为主，要将自身蕴含的轮回气势融入到天地中，形成自己能够完全掌控的领域，这是极难的。

　　自身势的修炼逆天而行，夜殇又修炼的是组合属性的轮回之道，就是难上加难。

　　夜殇本尊所在的区域，是他灵魂之力曾经融入的区域，所以修炼起来很有感觉，但想要将境界晋升也是极难的，好在夜殇是功德帝君，天道规则排斥的差，还能快速修炼。

　　不过让夜殇有些纠结的是，始初属性现在开启不开启，开启后进行修炼，那么就可以跟轮回属性共同进步，要不然以后还得再回头修炼，那就比较耽误时间，现在就开始修炼始初属性，夜殇又担心引起一些弊端。

　　做不出决定，琊武王又在闭关，夜殇的分身就跟大宗老交流了一下。

　　对于夜殇的属性，大宗老是清楚的，最后大宗老给出的意见是可以拼一下。

　　大宗老做出这个决定后，跟夜殇解释了一下原因。

　　夜殇的情况和别人不一样，禁忌属性在身，主动引发的皇劫不算，一个纪元后来临的一定是灭神劫，所以这个期间夜殇怎么修炼都没事，就不用顾忌那么多。

　　得到了大宗老的意见，夜殇本尊开始对禁忌属性始初进行组合。

　　本身虚无、时空和无极属性在身，夜殇融合始初属性没有什么难度，三天就完成了组合。组合完毕后，就是中级巅峰的层次。

　　禁忌属性的等级，是组合属性中最低属性成就决定的，夜殇的无极属性被帝君级瓶颈卡得死死的，他也是没有办法。

　　本尊修炼自身的势，夜殇分身在没有战斗的时候，就修炼无极枪诀，他现在除了无极属性，其他的属性天地大势也不需要修炼。

　　第一领和弑神小队全部到了天荒城，他们知道了夜殇的战绩和情况后，都是十分的着急，他们希望和夜殇一起战斗。

　　君玄机和烛九云也都到了，两人的实力是飞速提升。特别是君玄机，她排斥了魔天姬记忆的负面影响，但将修炼心得全部吸纳，是没有瓶颈的提升，短短的时间已经是帝君层次。

　　另外人道盟几大势力的高层也到了，因为寂灭城门现在是人道盟看守。

　　罗元道、苍宁、无锋和林七星都来了，苍宁麾下两个修炼速度比较快的军主，彭万里和雀舞也都到了，天界已经有了要跟魔翼族大战的觉悟。


第2072章 域外风界

　　彭万里和雀舞很争气，都进入了帝君层次，虽然只是初级帝君，但也算是中端战力。

　　到城门楼内巡视的大宗老看见无锋的时候，很认真点点头，“很不错，风老祖现在可好？”

　　“大宗老您这话，无锋不懂，您可能认错人了！”无锋对着大宗老拱手见礼。

　　“呵呵！风界风家的风源力，本座还是认得的，这个你不用隐瞒，我们天界百族和风界在多年之前就是友盟。”大宗老笑了笑。

　　“大宗老误会了，无缝不是要隐瞒什么，是知道自己是风界人不假，但除了和父亲，无锋跟风界再无任何交流，中间缘由比较多。”无锋开口解释了一下。

　　“无交流？看来中间确实有些事，不要紧，晚一点你去找一下本座，本座认识你的一位祖上，私人交情还是不错的，一些问题看看能不能帮你们解决。”大宗老对着无锋点点头后离开了，他就是在天荒城内走走看看，这是习惯。

　　“无锋，你的家族可能就是域外世界，是跟我们天界百族是友盟的域外世界。”林缥缈开口说道，她知道风界，通过大宗老的话就做出了判断。

　　“以往，我身上有着寒毒，有些事情不明显，寒毒被夜殇处理了之后，身躯内确实多了一股奇特的能量，我不知道是什么，应该是大宗老说的风源力。”无锋点点头。

　　“萱儿姐，我和无锋偷摸的到九阴家族的老巢摸过去一次，但发现一切都变了，那一个区域跟以前都不一样，连无锋记忆最深刻的溺水潭都不见了。”苍宁开口说道，随后又说了一些细节，她和无锋仔细探查，也没有找到线索，最后占卜师占卜，发现在前一段时间，在九阴家族区域能量变幻了一次，一切就都消失了。

　　“看来，事情还真是不简单，晚些时候，我去查一下典籍，看看有没有什么线索。”林缥缈对着无锋点点头。

　　“萱儿姐，大宗老让无锋过去，那询问一下大宗老，这天界的事情，大宗老应该是清楚的。”苍宁开口说道。

　　傍晚的时候，林缥缈带着无锋和苍宁见了大宗老，跟大宗老说了无锋的情况。

　　“风界和九阴家族，都是一般人不清楚的势力，都是域外世界，而对我们天界来说不同的是，一个是友盟，一个是敌对的。风界是我们天界百族的友盟，愿意跟我们一起与天荒魔翼族战斗；而九阴界就不一样，他们不愿意，他们打算趁火打劫，在城主大人给他们选择的时候，他们在天界的门户势力九阴家族选择了逃跑，离开了天界。”大宗老开口说道。

　　“大宗老，无锋这修为，目前回不去家族，至于九阴家族，和他们的恩怨不想再提及，只是我父亲的被打落溺水潭，无锋要去找，身为人子，有些事必须做。”无锋开口说道。

　　“你说得对，晚些时候，本座和风界联系一下，风家人丁不旺，知道你的存在，他们一定很高兴。”大宗老对着无锋点点头。

　　林缥缈带着无锋和苍宁离开了大宗老的小世界。

　　“无锋，事情已经明了，不过你要知道一点，如果九阴家族和天界百族作对，那时候你还得做出选择。”林缥缈开口说道。

　　“战皇大人放心，无锋内心是非分明。”无锋点点头。

　　“这么多年了，你也是不愿意改口，随你吧！”林缥缈摇摇头，在无锋和苍宁成亲的时候，林缥缈就和无锋说了，她和苍宁是姐妹，以后称呼她姐就可以，但无锋还是以战皇称呼。

　　“萱儿姐，我那威风八面的姐夫一直就在这寂灭海桥呆着？不知道回来休息，有战斗再过去？还是有些呆。”苍宁看着寂灭海桥上夜殇所在区域的身影说道。

　　“你可别乱编排，小心被夜殇的兄弟掐死你，他现在是修炼呢！”林缥缈笑了笑，苍宁到了她身边，她高兴。除了夜家，苍宁是她唯一的亲人。

　　“少缺呢？这小家伙以前还知道拜见我，现在人影不见了。”苍宁开口说道，林缥缈的孩子，是她最在意的亲人。

　　“在九域世界，在夜殇以前修炼的区域修身养性呢！”林缥缈开口说道。

　　“十几岁的孩子修身养性，萱儿姐你们没搞错吧？”苍宁愣了一下问道。

　　“他修为提升得太快了，固然血脉、天赋好，可修为提升得太快也不是好事，我和夜殇的意思，他得压一压，需要沉淀一下。”林缥缈摇摇头。

　　寂灭海桥上，夜殇本尊坐在昊天塔尖，在时间加速中修炼自身的势，其实这个势也被称为道。

　　为什么魔天姬本尊的身躯那么厉害，难以损坏？因为她的境界高，身躯内满是道韵。

　　帝境修炼者的招牌是领域，皇劫修炼者的招牌是道域，就是融合自身道的领域。

　　夜殇目前的修炼是两个方向，一个是轮回道域的修炼，另外一个就是始初道域的修炼。

　　一切都很顺利，不过夜殇知道，想要晋升层次，没那么容易。即便是有感觉，即便是没出现瓶颈，想要进入二皇劫层次，也需要时间，天道判定千亿年一次皇劫，就说明了皇劫修炼者提升自身的难度。

　　夜殇分身与林川、龙金，一起呆在被阵法隔绝了寂灭风暴的区域，喝着小酒。

　　因为寂灭风暴的存在，寂灭海桥上必须是帝君修为才能生存，夜殇几人决定一直堵着魔翼族，为了舒服点，夜殇就布置了一个阵法，隔绝了寂灭风暴的侵袭，这样三人呆得就比较舒服，其实也不是三人，因为阵法布置好之后，呆在后边一点位置，不放心夜殇的大宗老和陆七的分身，也进入了阵法中。

　　大宗老和夜殇说了无锋到来，和无锋身上的事情。

　　“无锋大哥和九阴家族没有情感了，虎毒不食子，在无锋母亲出手的时候，就毁灭了那一份天地间最珍贵的母子情。”夜殇低声说道，他是替无锋感到悲凉。

　　“怎么说呢，九阴家族就是一个冷血无情的家族，如果证明，九阴家族杀了无锋的父亲，风界不会善罢甘休的。”大宗老说出了他对九阴家族的评价。


第2073章 你说得算

　　“那就是说，风界会帮无锋大哥？”夜殇开口问道。

　　“风界风家，人丁不旺，甚至说少得可怜，真正的核心成员可能都不到二十人，但这二十人各个都是高手的，因为他们有天道赋予的风源力在身。无锋身上有风源力存在，那就是风界风家核心成员的标志。他是核心成员，那他父亲自然也是，九阴家族坑了他们家族的核心，事情哪里那么容易了结，谁家孩子不是孩子？”大宗老开口说道。

　　“那九阴家族情况如何？也很强大？”林川开口问道。

　　“天界以前的九阴家族是九阴界的一个门户，是九阴界成员出来锻炼和了解天界的门户，不能用九阴家族来衡量九阴界的实力。”大宗老开口解释了一下。

　　“这样的域外势力很难缠啊！”夜殇摇摇头。

　　“战争，决定胜负的是顶尖层次的修炼者，现在拥有顶尖层次修炼者的势力只有天界百族联盟和天荒魔翼族有，九阴家族这样的域外势力即便强，但没有顶梁柱，也得选择依附。”大宗老笑着说道。

　　“那他们为什么不依附我们天界百族联盟，非要跟我们作对，做去做魔翼族的狗腿子？真是纳了闷。”龙金嘀咕了一句。

　　接着大宗老给出了答案，一直以来，天界是百族联盟做主，一些域外势力跟天界百族谈判，无法获得太大的利益。但他们跟天荒魔翼族可以。在不属于自己的，还在争取的利益中许下重诺，魔翼族能做到，这就是根本上的不同。一些狼性很大的域外世界，他们愿意跟魔翼族一起打江山，以求获得更大的利益。

　　听了大宗老给出的答案，夜殇三人就明白了，这是一个选择，是风险和利益的选择。

　　“天界本身就是我们百族联盟的世界，其他势力发展不是不可以，但不能没有底线。硬要将一大部分疆域给他们，然后我们不能过问，这本身就是大隐患，所以我们不愿意。未来的九域世界他们想要做一方王侯，那更不可能了。”陆七开口说道。

　　“这情况就好像谁到我们家来了，还非要将一个客厅或者是一个卧室给他们，吃相太难看，那就开打。”龙金开口说道。

　　“本座最喜欢的就是你们身上这股气势，修炼者就该这样，不服就打，打到服为止，我们天界百族联盟有这个决心。”陆七开口说道。

　　“夜殇，接下来还有一个纪元的时间，这一个纪元的时间会发生很多事，但有一件事是重中之重，那就是九域世界的安全，这个轮回结束后天荒界会破灭，天界成为次至尊级世界，那时候九域世界将是我们人族、百族联盟的核心，如果你不反对，要做一些适当的迁移，因为那时候天界的修炼条件，将会恶劣很多。”大宗老开口说道。

　　听到了大宗老的话，夜殇陷入了沉思，因为这是一个大问题，一个关系到九域世界将来的大问题。

　　思考了一阵子，夜殇抬头看向了大宗老，“大宗老既然谈到这个话题，那有些话得先说说，因为我有顾虑。”

　　“嗯，你说！”大宗老点点头。

　　“九域世界原来很安稳，是因为我要拼天下，我要抗争，所以九域世界的承受了不少不该有的磨难，甚至出现了外来者。我要为九域世界负责，将来的迁移是可以，但首先是要遵守我九域世界的规矩。另外，修为高过我的不能进，哪怕是觉得我自私，我也没办法。”夜殇开口说道，他觉得这么交谈不好，但为了九域世界本土的生灵，夜殇必须要说。

　　“呵呵！这些你放心，全部你说得算，没谁会跟你用强，也没有谁有这个资格。另外呢，会觉得你自私的人会有，那是从狭隘的角度去看，从大角度看问题的人都会明白，这是控制九域世界安稳最有效的手段，本座希望未来的至尊世界稳定，一切不稳定因素都要排除。”大宗老笑着说道。

　　“你是界主，修为不高过你的人，在九域世界翻不起大浪，所以不让修为高过你去的人进入，这是能控制住九域世界安稳最有效的办法，我们都会支持你的决定，当然了，你要快点修炼，要不然我们什么时候能进去？”陆七笑着说道。

　　“七宗老，有些事情您没看明白。”夜殇摇摇头。

　　“你这家伙，还来说本座了，你说说本座哪里没看明白？”陆七笑看着夜殇问道。

　　“这些事情一个纪元后就有了定论，那时候我活着，那么就是度过了灭神劫，度过了灭神劫，我还怕谁？谁想进，谁就进了！反之，一个纪元后的事情我管不了，我的家族还需要七宗老和大宗老照看一下。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，几人都沉默了，陆七确实忘记了这点，夜殇只有一个纪元的时间。

　　“都沉默了？你们是不信我！”夜殇开口说道。

　　“信你！”大宗老和陆七都看着夜殇点点头。

　　“我也信我自己。”夜殇笑了笑。

　　“夜殇你别笑，本座不是敷衍，是真信你，你和过去无数个轮回的产生高手不同，有着根本的不同。本座就说说信你的依据，第一点，过去的天界，禁忌属性很难出现，即便是出现了也是单一的，没有谁跟你一样，双禁忌属性同时在身的；第二点过去的岁月中，身躯和神魂修炼都取得成就的修炼者没有，即便是有也跟禁忌属性和功德之身无关；第三点也是最主要的一点，你属于新生的至尊世界，是新生至尊世界是第一个轮回的人皇，拥有者朝阳般的气运在身，同时也获得了天界本源的认可，携两个至尊世界的气运崛起，这势不可挡，你说本座有没有信你的理由？”大宗老开口说道，他是给夜殇加油，给夜殇加大信自己的理由。

　　“夜殇，你知道化为魔皇城的那颗头颅神海是谁的么？那是天荒界第一任魔翼皇的，他就是天荒界第一个轮回的最强者，也是我们了解中最接近度过灭神劫的修炼者，所以至尊世界第一个轮回产生的强者，身上变数很大。”陆七开口说道。


第2074章 刺破瓶颈

　　“看来我信自己的理由还很多，那就努力好了。”夜殇笑着点点头，他知道大宗老和七宗老说这些话的用意，是支持他，鼓励他。

　　“另外呢，本座还要纠正你一个观点，不要觉得，你给九域世界带来了什么不好，如果没有你，那就没有现在的九域世界！你没有对不起谁，也不欠谁的，现在的九域世界不好么？你给他们带来了崭新的一片天，另外九域世界晋升到至尊世界，跟百族修炼者融合是大势所趋，难道他们不努力，一直在平庸中，仰望巨人么？”大宗老开口说道。

　　“多谢大宗老解惑，夜殇明白了。”夜殇点点头。

　　“做人做事，你永远满足不了所有人的愿望和需求，能满足大部分就足够了，世间没有尽善尽美，你就少给自己加担子吧！看着我们都难受。”陆七开口说道。

　　夜殇点了点头，他知道大宗老和陆七经历的事情多，都是智者。

　　魔战天没有再带人过来，但也没有离开，他在天荒山内找了一个据点，带着人驻扎下来。平常时期他不会这么做，因为容易被攻击，现在他敢，是因为天界不会轻易开战。

　　没有战争，夜殇就安稳的修炼，分身还是以修炼无极枪诀为主，要提升无极枪诀的熟练度。

　　夜殇本尊每隔一段时间，也起身修炼一下无极枪诀，引无极能量入体，在修炼道域的同时也试着提升无极属性的天道大势。

　　两个月过去，魔翼族在魔战天的带领下又来了，不过还是没有皇劫修炼者。

　　“又来送死，生生死死，死死生生的，真得看不明白么？”林川站起身来，感叹了一声。

　　这时候持着血麟诛邪枪的夜殇身子震了一下，同时正在修炼无极属性的本尊也受到了触动，他修炼无极属性缺少一种连绵的感觉，生生死死本身就是一个循环，一个周而复始的过程，也就是生死间轮回的过程。

　　明悟！一瞬间就够，夜殇本尊的对无极属性的天地大势领悟又多了一分，这一分就好像一根针，直接刺破了夜殇无极属性的瓶颈的。

　　随后夜殇身上气息变了，气势朝着四面冲击了几下，然后回到了身躯内。

　　本尊稳固着境界，夜殇分身大笑了两声，“林川，感谢啊！一句话让我茅塞顿开，你和龙金抓紧解决他们，然后喝酒庆祝。”

　　“大统领，你这是什么情况？你这身上的气机没变，也没突破！”林川就没当魔战天和魔翼族的人马是回儿事，还是和夜殇交流着。

　　“境界是没突破，但你刚才那句话带来的效果，比突破几个境界都有用，晚点跟你说。”夜殇是极为高兴，无极属性的瓶颈太难突破了，过去的一段日子中，他是一点头绪都没有，他甚至都怀疑自己能不能突破，现在这个困惑解决了。

　　无极属性的突破对夜殇来说，是禁忌属性层次和质量的提升，从中级突破到了高级。

　　听了夜殇的话，大宗老就明白了，他知道夜殇的情况，能比境界突破还重要的那就是禁忌属性层次的提升。

　　“来！今天我们大统领高兴，我就杀几个阿猫阿狗的助助兴。”林川右手持着战刀，左手对着魔战天等人勾勾小指头。

　　“太贱了，不过我挺喜欢的。”龙金对着林川笑了笑。

　　战斗打响了，林川再次发威，因为即便是了解他，也没用，知道了和能破解是两回事。

　　弄死了魔翼族的一个帝劫修炼者，在魔翼族成员中又冲出一位的时候，林川退了。

　　“不是怕你们，是我们大统领交代了，上午就弄你们一个，你有本事，请别软蛋，下午我弄你。”林川收了战刀后退了几步，脸上挂着很贱的笑。

　　魔翼族的帝劫修炼者，气得眼里直冒火，可林川不跟他玩了，没当他是回事。

　　“他不玩了，我来陪你们玩，不过也是一场啊，你谁先来送死，先选一下。”龙金甩了甩海澜刀，也跟林川一样勾勾手指。

　　战斗也没有什么悬念，半龙化的龙金，挥动着海澜刀，刀势连绵不绝，直接将对手斩杀。

　　“小伙伴们，上午的战斗结束，林川去战牌上刻名字啊！”挥动了一下海澜刀，龙金对着林川喊了一声。

　　“得嘞！”林川应了一声，就开始刻字。

　　“看见没呢？谈笑间灭敌，都得学着点。”唐宗到了城门口，对着观看的天荒城修炼者说道。

　　“他们太强了，如果我们也能加入轮回海岛所属就好了。”一个天荒军的大队长开口说道。

　　“别给自己的不努力和没成就找借口，轮回海岛的天荒军跟你们的起点是一样的，是他们更加努力罢了！”邵均瞪了这个天荒军的大队长一眼。

　　“邵执法宗老，轮回海岛有合击战法，还有人指点绝学修炼，我们不行啊！”这个天荒军的队长低声反驳了一句。

　　“这也是事实，晚些时候再说吧！那些绝学都是人家轮回海岛大统领私人的。”邵均倒是承认这个天荒军大队长所说的事实。

　　“资源上也不一样，夜殇他们能积累资源，轮回海岛所属除了在海岛上获取的圣灵石，还有他私人提供的。现在魔翼族成员出战都不戴储物戒指了，可前些时候，他们被抢了不少资源，夜殇又不小气，所以轮回海岛所属的修炼资源都是饱和状态。”唐宗开口说道。

　　“这说明了什么？说明人家狠，人家能吃肉；不狠的，没能力的，汤都喝不上。”邵均开口说道。

　　此时在天荒城城门楼上，林缥缈给小骨解读着刚才两场战斗的关键所在。

　　“小骨，好好看着，晚些时候你要出战，现在我们缺一个无敌帝君。”林川本尊开口说道。

　　“小骨明白，晚些时候我就出战，你们都行，没道理我不行。”小骨点点头，身上也是战意高昂。

　　夜殇本尊全力稳固着无极属性的新境界，也熟悉着进阶之后的轮回属性和始初属性，绝学的修炼也要整理，因为一切都变了，实战能力又有了提升的空间。


第2075章 胆小如鼠

　　魔战天是真生气，收拾不了夜殇，他忍了，可帝劫和帝皇层次一直送死，损失不说了，十分的丢人。

　　魔翼族阵营的成员十分生气，又没得战，气息压抑的厉害。

　　反之夜殇这边几人，是神采飞扬，主要是夜殇十分高兴，因为他在修炼路上又取得了大进展。

　　“别做缩头乌龟，有本事就出来战！”魔翼族的一位帝劫修炼者对着夜殇几人大吼了一声。

　　“你喊什么，你叫唤什么？别张牙舞爪的，我一直在这里，你们的人呢？来战！”对于魔翼族的叫喊，夜殇是嗤之以鼻。

　　夜殇的一句话，让天荒魔翼族阵营的呼喊声没音了，他回击的是痛处，因为魔翼族阵营的一皇劫修炼者没有谁能跟夜殇叫板，这点魔战天都承认，他们想回避也没用。

　　“怎么不喊了，喊不起来？艹，都闭嘴吧！”林川对着魔翼族阵营伸出了小指。

　　看到林川的手势，魔翼族的成员，战刀全部出鞘，可被魔战天拦住了，群战起来，那这些人谁也别回去了。

　　这时候天荒城城门楼上和城门口传来了大吼声。

　　“这是真解气啊！姐夫够霸道。”苍宁有些兴奋地说道。

　　“舒坦，战争就得这么打，这才是在舒畅中解决问题。”也在城门楼上观看的天星王看着走过来的大宗老开口说道。

　　“怪事了，正常来说魔翼族不该这么干，难道还有什么后招？”大宗老在城门楼上找个座位坐下了。

　　“是不应该，目前他们打不破这个局面，夜殇就是他们单挑战的拦路虎。”凰灵开口说道。

　　大宗老点点头，“他们不想夜殇出战，其实本座也不想，安安稳稳的夜殇就能崛起，没必要这样拼，承担的风险太多，第一次对拼的时候，对方用自爆战法，那就是要不计代价的要将夜殇拿下，他们知道夜殇的重要性。”

　　天星王和凰灵都点点头，以往他们夜殇的情况不了解，现在了解了后，自然明白夜殇对天界百族的重大意义。

　　“现在我们这边气势高昂，能拼的情况就坚持；不能行，有危险了，就让他们几个小子回来，便宜我们赚到了，随时可以撤，是战是退，我们说得算。”一直端坐在城门楼上的金龙王开口说道。

　　傍晚又战斗了两场，不过这两场很艰难，林川和龙金都负伤了，魔翼族出战的两位极强，林川和龙金是惨胜，林川是被人家自爆一下，被能量冲击的受了重伤。

　　龙金的对手也是一样，擅长灵魂攻击，在灵魂攻击影响了龙金的时候也自爆了，给龙金炸了一个晕头转向，左胳膊炸没了，是后来捡回来了，续接上的，但受到的创伤很重。

　　“你们听好了，明天其他层次的挑战我们先不玩，先休息几天，我夜殇就站在这里，你们想战我陪你。”看了一眼林川和龙金，夜殇跟魔翼族说了明天的情况。

　　“胆小如鼠！”魔翼族的魔楼开口骂了一句，魔楼是刚过的，他送来了一批战斗人员。

　　“闭嘴！你们不胆小如鼠，你们的一皇劫修炼者呢？二皇劫的修炼者我也接，你们敢玩么？不敢玩就别墨迹。”夜殇开口回了一句，他觉得魔翼族挺无耻的，有些事双方不说就完了，非要占点口舌之利。

　　魔战天带着魔翼族人走了，林川和龙金不玩了，夜殇这边他又拿不下。所以只能退。

　　魔翼族走了，夜殇能量爆发裹着林川和龙金回到了天荒城的城门楼上。

　　“明天开始，你们两个先不出战了！”夜殇对着林川和龙金说道。

　　“队长，我们是受伤了，可恢复一下后还是可以战的。”龙金开口说道，林川也是同样很着急。

　　“你们看不出来么，他们最后出战的两个人有问题，都是经过特殊强化的，对你们有极强的针对性，再战下去，你们还有好果子吃么？执行命令！”夜殇瞪了林川和龙金一眼。

　　林川和龙金不吭声了，他们是想战，但夜殇的命令他们必须执行。

　　“林川、龙金，你们要听夜殇的话，在实力上和眼力上，你们差夜殇很多，他们后来出战的那两位，确实在特殊方面也就是克制你们的方面经过强化，目的就是要将你们两个拼掉。”大宗老开口说道。

　　随后小骨站出来了，表示了自己要出战。

　　夜殇看向了林缥缈，因为他不知道小骨现在的战斗实力。

　　注意到夜殇的眼神，林缥缈点点头，目前小骨在帝君阶是强者，最近的强化效果很大。

　　“行！那小骨跟我去，我们再陪他们玩一阵子，让他们知道，不管在哪个层次，我们天界百族都可以。”夜殇没有拒绝小骨的出战，他信小骨，因为底子好。

　　安排好事情，夜殇也没有马上离开，站在城门楼上和大家聊着天。

　　夜殇又确认了一下金龙王的分身在没在轮回海岛，他可不想自己离开了轮回海岛，轮回海岛就被人家铲平了。

　　金龙王给了肯定的答复。

　　随后夜殇又询问了一下关于魔天姬的情况。

　　听到夜殇的问话，大宗老和林缥缈都摇摇头，因为目前还没有消息。

　　“队长，晚些时候，可以放开我的灵魂封印，我能感应到她的所在位置。”跟弑神小队成员呆在一起的君玄机说道。

　　“不可，玄机你现在的灵魂不能受影响，还是先安稳修炼，什么时候真正的神魂永固后，再解开灵魂封印跟魔天姬交锋，那样才稳妥。”大宗老摇头拒绝了。

　　“不错，她比你强，所以她的灵魂能影响到你，当你的层次够了，就是你影响她了。”金龙王开口说道。

　　“其实没那么复杂，魔天姬修炼的是无情道，而我不是，我找个喜欢的人嫁了，她还能影响我什么？那时候是我影响她，到底谁厉害，还是未知数。”君玄机开口说道。

　　“那你还等什么，赶紧找个人嫁了完事了。”天羽开口说道。

　　“你给我闭嘴！”君玄机瞪了天羽一眼。


第2076章 风界来人

　　天羽愣了一下，他不明白君玄机哪里来的这么大火，不过大家是一起战斗的兄弟姐妹，别说只是发火，就是骂人，他也不能骂回去，也不能说什么。

　　冷场了，都不明白怎么回事。

　　深吸了一口气，君玄机看向了天羽，“天羽，谢谢你让着我，刚才一股邪火上来了，没忍住，抱歉啊！”

　　“你这说得哪里话，你心情不好的话，你发火大家都会让着你的。”天羽摇摇头，他根本不在意这些，兄弟姐妹之间也不存在丢不丢面子。

　　“大气！跟你们做兄弟姐妹，是我的幸福，不像某些人，哼！”君玄机拍了拍天羽的肩膀后，哼了一声。

　　一句话、一声哼，传递出了不少消息，曼陀罗和林缥缈对视了一眼，都扭头看向一边。

　　“寂灭海桥上只有大宗老和七宗老在，也不合适，各位先聊着，小骨我们走！”夜殇能量裹着小骨就跃下了寂灭城门，然后朝着夜殇布置好的那阵法据点飞去。

　　“咳，龙金、林川，你们两个先疗伤，晚些时候给你们两个庆功。”大宗老干咳了一声，化解了尴尬。

　　明眼人都看出了一些问题，可不是当事人，都不能说什么。

　　到了据点后，夜殇将小骨放下了，接着擦了一下额头。

　　“不用想，这件事跟你又有关系。”大宗老分身开口问道。

　　“这个……这个我也不是明白。”夜殇不会撒谎，也不想撒谎。

　　看着陆七迷惑，大宗老和陆七就说了刚才的事情。

　　陆七的分身在星月城，本尊呆在这里，所以寂灭城门楼上的事情，他并不知道。

　　“夜殇，你就招蜂吧！好女人你都弄到家里，会让无数男人在心中默默地朝着你捅刀子。”陆七开口说道。

　　“七宗老，这真不能怪我，一直以来我都是刻意回避。”夜殇无奈的解释着。

　　“呵呵！跟你开玩笑的，有些事说不清，当初林宗老跟着本座熟悉戒律宗老位置的时候，是在有情道和无情道之间徘徊，如果你是那种人，那就是水到渠成，她需要徘徊么？所以你是什么人，本座是清楚的，不过你这也是造孽！”陆七摇摇头。

　　大宗老和陆七也没再劝说什么，因为夜殇不是小孩子，也是有家、有儿女的人，一些事情会自己的判断。

　　“对了，本座确定一下，你的无极属性是不是晋级了？”在人前没法问，现在没有外人，他自然要确定一下。

　　“是听了林川的那句话，受到了一些触动，就晋级了，现在轮回属性和始初属性都是高级层次。”夜殇点点头。

　　大宗老来回踱步走了两圈，“夜殇我们回去吧！不战了！”

　　“大宗老怎么突然有这想法？”夜殇有些诧异的看着大宗老。

　　“因为你注定要崛起，现在不应该承担一些风险。”大宗老开口说出了理由。

　　夜殇笑了笑，“大宗老您没看明白么，抗争就是我的路，过去的接近千年的时间，除了昏睡的那段日子，其他时间都是在拼，安逸不是我的路。一只鸟，你不让它飞，时间久了，可能它就忘记了怎么飞。”

　　“大宗老，夜殇的话是对的，安逸就是平庸，强者不能在平庸中仰望别人。”陆七支持夜殇的决定。

　　看了看夜殇，大宗老点点头，他是担心，不是看不明白。

　　随后夜殇询问了琊武王的情况，他很牵挂琊武王。

　　“这个你不用担心，是闭关中，以前魔战天不是琊武王的对手，这次魔战天突然变强了，是因为他走了最后一步，本尊和分身神魂合一。琊武王还没走这步，所以闭关，走过之后压制他就容易。魔战天和魔御天都是一分身，而琊武王是双分身，本尊和分身融合后，谁更强就显而易见。”大宗老解释了一下琊武王的情况。

　　“那我就放心了。”夜殇点点头。

　　“就是时间问题，或长或短。”大宗老笑了笑，他知道夜殇身上有人情味，尊重长辈这也是德的一种体现。

　　魔战天没有带人出战，因为无法赢得约战，林川和龙金不出战了，他想赢一次，补补气势都做不到。

　　“魔楼，人还没到么？”魔战天开口询问了一句。

　　“马上就到位，域外世界那边派来了皇劫修炼者在路上，帝劫的也有，我们百王部落的天才也要出关了。”魔楼欠身说道。

　　魔战天点点头，他有些急，因为局面必须得改变，有后续力量到来，他心里踏实一些，不过他知道人来了，也必须要专门的强化一下，要对夜殇三人有针对性。

　　想到针对性，魔战天心里就冒火，林川和龙金他还能想到办法，能对麾下人马进行针对性的训练，可夜殇这他没有办法。

　　跟夜殇对拼，魔翼族战死的一皇劫修炼者不少，可硬是没摸到夜殇的弱点在哪里，也就是说以他神魂合一的修为，也无法对麾下的精英进行对夜殇的战斗中有针对性的指导。

　　思考了一阵子，魔战天也没什么好对策，只能走着看，至于说魔翼族百王部落的精英，魔战天没看见，也不知道实力具体如何。

　　这天天荒城来了两位特殊的修炼者，是大宗老带着出现的，两位都穿着青色金边的长袍，他们是来找无锋的，是风界的风家之人。

　　看到无锋的时候，年长者眼神中满是光彩，“大宗老，没错，就是我们风家人。”

　　“无锋，他们是风界风家的人。”大宗老对着无锋说道。

　　“你为什么叫无风？你是风家的人，怎么能叫这个名字？”中年男子眼里满是不满意。

　　“不是风属性的风，是锋芒的锋，我父亲是不希望我露出锋芒，惹来杀身之祸。”无缝开口解释道。

　　“我们风家的孩子，竟然不能露锋芒，啊！！！”中年男子怒吼了一声，十分的愤怒。

　　“云霄……冷静！”年长的男子拍了拍中年男子的肩膀。

　　“呼……我风云宵，如果没出错的话，我是你叔叔。”风云宵眼里满是精芒。


第2077章 先赢了我

　　“我们找个地方去谈谈吧！”大宗老开口说道，他知道事情还有很多细节要交流。

　　风界年长的男子点点头，他有很多事想问无锋。

　　无锋带着苍宁跟着风家两人与大宗老离开寂灭城门楼的时候，风云宵转身看向苍宁，双眼内能量风暴旋转着。

　　“这位是我的妻子苍宁。”无锋开口解释了一句。

　　“妻子，很好！”风云宵双眼内的能量风暴消失了，取而代之的是平和。

　　到了大宗老的空间小世界内后，无锋说了自己的情况，对认祖归宗，他不排斥，因为不是家族抛弃了他和他父亲。

　　“二爷，时间对得上，应该是那次大战，我哥负伤后灵魂出了问题，然后再也没有回到家族，反而到了九阴家族的族地。”风云宵听了无锋的诉说后看向了年长男子。

　　“无锋是我们风家人这点不会错，可中间有很多问题，你哥是风界风家人，一身风源力，九阴家族应该认得，难道他到了九阴家族时候，身上没有风源力？无锋，你记得你父亲的情况么？”年老的男子风家的长老风月心看着无锋问道。

　　“没有什么特殊，就是大部分时间是不清醒的，清醒的时间很短暂，身上没有风源力。”无锋回想了一下说道。

　　“那就是你父亲到九阴家族族地之前，身上没有了风源力。我们风家人员少，遗失的成员只有你父亲一位，所以你的身世不会错，按辈份论，本座你是叔祖，他是你的叔叔。我们风界上次和海蛇族对战，你父亲受伤被卷入了时空风暴后下落不明，族内找了占卜师占卜，但没有结果，应该是九阴家族的领地有着避免占卜的手段影响到了。”风月心开口说道。

　　“大宗老跟我们说了九阴家族消失的情况，按照推断他们的领地应该是空间宝物之类的东西，不过你不用担心，你父亲的事情我们不会罢手，他九阴家族没有跟我们风家嚣张的资格，战！我们奉陪的起，你受的委屈这事也过不去，好在你成家立业了，这点叔叔很欣慰。”风云宵开口说道。

　　“多谢叔叔。”无锋对着风云宵欠欠身。

　　“不需要和叔叔客气，你要知道一点，你是有家的人，谁跟我们风家耀武扬威都不行。”风云宵开口说道。

　　“无锋，这次本座和你叔叔过来，主要是为了你，另外就是百族联盟和魔翼族的战争我们要出力，暂时不会走，我们有住处，你带着妻子跟我们到一起，你流落在外多年，风家的人和事，还有功法绝学你也都要接触。”风月心开口说道。

　　“无锋明白。”无锋点点头。

　　“二爷，我打算去调查一下九阴家族的情况。”风云宵对着风月心说道。

　　“这么多年过去了，也不急于一时。九阴界九阴家族的野心大，这次的战争他们必然出手，所以不需要专门去找他们，他们出现后，用秘法锁定就能找到老巢。”风月心开口说道。

　　思考了一下，风云宵点点头，随后看向无锋，“你的名字虽然不太对，但这是你父亲，我大哥的一番苦心，保留吧！以后有孩子的时候，顺着我们风家的家谱来。”

　　“多谢叔叔。”无锋对着风云宵欠欠身。

　　“侄媳妇，也不知道你们婚礼办得怎么样，等事情完结，回到风界后，让无锋给你补办一个像样的婚礼。”风云宵对着苍宁说道。

　　“叔叔客气了，婚礼只是形式，生活过得好才是最重要的，另外我们的婚礼还不错。”苍宁开口说道。

　　夜殇从大宗老分身口中得知无锋家族来人，无锋认祖归宗后。为无锋感到高兴，因为没家、没根的日子他感受过，寻找家，寻找亲人的经历他也承受过。

　　“九阴家族捅了一个大篓子，如果是一般事或许能过去，可这次不行，无锋父子受到屈辱不说，他们将无锋父亲打入溺水潭，风家人绝对不会算完，风界风家人不好惹，他们极为团结和护短。”大宗老开口说道。

　　“别人的家事，我本不该评论，可是九阴家族把事情做得太过了，没有一点人情味，是对人伦的践踏。”夜殇开口说道。

　　“九阴家族已经确定不会跟我们百族联盟站到一条线上，那么必然跟天荒魔翼族狼狈为奸，跟他们的战争是在所难免，所以纠葛还在后边。夜殇你要记住，接下来的战争，是种族战，只要跟我们天界百族联盟作对的，就不用有任何留手。”大宗老提醒了夜殇一句。

　　夜殇修炼，陆七看着小骨的兵器等级一般，就请大宗老帮着小骨炼制了一把长剑。

　　小骨和陆七的感情极好，修炼的是陆七的剑法，可说就是师尊，只是目前没有仪式。

　　小骨修炼实战，夜殇的修炼也没有停下。

　　无极属性的瓶颈破开后，夜殇修炼起来就容易很多了。本尊修炼境界，分身在八龙鼎内在时间加速中修炼实战能力。

　　轮回属性、始初属性，从中级到高级是一个大提升，让夜殇的实战能力有了一个飞跃。

　　安静了两个月，魔翼族后续力量、域外世界被魔战天请来的精英都到了，都被魔战天特殊强化了一下。

　　感觉差不多了，魔战天带着人再次登上了寂灭海桥，他现在就是想不惜代价，也要抹平魔翼族气势崛起路上的绊脚石。

　　魔翼族到来，陆七震动了一下八龙鼎，将修炼实战能力的夜殇从八龙鼎内喊了出来。

　　“域主，这次小骨能不能先战？”小骨看了一眼魔翼族阵营内的帝君后开口问道。

　　“可以，不过你要记住，这是生死战，要最快速度击杀对手。”夜殇对着小骨说道。

　　对着夜殇、大宗老和陆七拱拱手，小骨提着长剑到了据点前边，“星月城小骨在此，你们哪个帝君出来战？”

　　“哪里来的废物，下去！这次我们要战的是夜殇。”魔楼有些烦躁的看了一眼小骨，他知道魔战天做了一些安排，今天是针对夜殇来的。

　　“君子战是约战模式，是你们先发起的，现在玩不起了么？想战我们域主，那先赢了我再说，不敢战就别说话。”听了魔楼有些瞧不起的话，小骨的情绪有些波动，开口反击了两句。


第2078章 九阴能量

　　魔楼再想说什么，但被魔战天抬起的手臂制止住了。

　　“帝君战！也可以，你们谁出战？”魔战天看着小骨丢出了一句话，他今天带来了帝君层次的修炼者，原本是为观摩战斗的，现在正好派上用场。

　　听了魔战天的话，魔翼族的帝君齐刷刷的站出来，有十几位，这就是战斗种族的彪悍，不知道情况如何，但悍不畏死！

　　“小骨，先斩一个，然后回来喝杯茶，再战！”夜殇对着小骨交代了一句。

　　“好！那就斩一个，回来喝茶。”小骨提着长剑再次前行了一段距离，到了两个阵营的中间区域。

　　“你去战！”魔战天指了指阵营中的一个帝君。

　　“我来斩你！”这个魔翼族的帝君身子飞掠，冲出了魔翼族的阵营就朝着小骨飞来。

　　飞掠中的魔翼族帝君领域迸发，双手握刀，刀罡吞吐着，就朝着小骨斩下。

　　“不知道你那里来的底气说大话！”小骨身子没动，右手上扬，长剑的剑鞘飞向天空，接着长剑挥动，三道剑气快速飞出。

　　小骨发出的三道剑气，如同三道闪电划过虚空，再次出现的时候，已经到了魔翼族帝君的领域前。

　　一道剑气破开了魔翼族帝君的领域，将其领域划开后，小骨剩余的两道剑气顺着缺口就朝着魔翼族帝君的身前杀到。

　　“破！”魔翼族的帝君脸色大变，低吼着挥刀就朝着剑气斩去。

　　一声脆响，魔翼族帝君的战刀被剑气斩断，第三道剑气到来，直接将这魔翼族的额头打穿。

　　击杀！

　　小骨发出一招，发出三道剑气，就将魔翼族的帝君斩杀。

　　“冲天剑罡！想不到是你陆七的弟子，很好！”眯着眼睛看了收取魔翼族帝君储物戒指的小骨一眼，魔战天看向了陆七，他知道小骨施展的是陆七的绝技。

　　“目前还不是，不过他愿意的话，随时是！”陆七笑了笑，他很满意小骨的战绩。

　　收了魔翼族帝君的储物戒指，小骨回到了夜殇几人身边，“域主，小骨将对方斩了！”

　　“干净利落，很好！”夜殇拍了拍小骨的肩膀。

　　“帝君层次的约战，战过了，该夜殇你了，有胆子战么？”魔翼族阵营内走出了一位一皇劫修炼者。

　　他是魔翼族请来的域外世界寒冰界的一皇劫修炼者，寒青云！也受到过魔战天的指点。

　　“本来不太想战，但是你想死，那就成全你，来吧！”夜殇提着血麟诛邪枪走到了两个阵营中间。

　　“受死！”寒青云身子闪动，挥动着长枪就朝着夜殇飞来。随着其飞行，他手中的长枪上出现了白色枪芒，枪芒也是越来越凝实，另外也发出了灵魂攻击，白色的灵魂之力凝聚成一道道圆环朝着夜殇飞射。

　　夜殇站在原地没动，不过灵魂之力催动了青莲玉环，翠绿色的光晕朝着四面荡漾，将寒青云的灵魂攻击都挡在领域之外。

　　寒青云冲到夜殇身前的时候，夜殇的时空道域释放完毕，将寒青云的速度降了下来。

　　“去死！”寒青云的速度降了下来，不过其右手长枪的能量已经蓄势完毕，一枪对着夜殇刺出。

　　时空界！

　　夜殇施展了时空界，直接消失在天界，到了异度空间，使得寒青云的一招落空。

　　躲过寒青云的攻击后，夜殇身子闪动再次出现在天界，直接出现寒青云的身边，接着轮回领域迸发，对着寒青云进行了压制。

　　轮回领域内，时空塌陷、生死能量转动，毁灭风暴席卷，寒青云脸色大变，他现在想要防御住夜殇的领域压制很困难。

　　在寒青云硬抗夜殇领域压制的时候，夜殇的血麟诛邪枪出现了，其施展的是得自大宗老境界枪法，血麟诛邪枪上携带着轮回领域进行刺杀，瞬间破开了寒青云的护身领域，旋转着从寒青云的额头灌入，将寒青云的神海震碎。

　　击杀寒青云后，夜殇的轮回领域一收，一切都安静了下来，不同的是寒青云没有了生命气息，软趴趴的挂在夜殇血麟诛邪枪上。

　　收了寒青云的储物戒指和长枪后，夜殇一脚将寒青云的尸体踢回到了魔翼族的阵营，“我的战斗你们研究了十几场，我以为能有什么针对性，结果还是没长进。”

　　“不要猖狂，九阴界，阴鸣录来战你！”一个面色阴冷的男子战了出来。

　　“九阴家族的？”听到九阴界三个字，夜殇身子震了一下，因为这可能牵扯到无锋身上的一些恩怨。

　　“看来你知道的还不少。”阴鸣录走出了魔翼族的阵营。

　　“名录小心点。”另外一个男子开口提醒了一句，其是九阴界的少界主阴少天。

　　九阴家族是九阴界的皇族，在天界的九阴家族只是他们的一个门户，他们主宰着九阴界的一切。

　　阴鸣录走出来后，夜殇就感觉到了不舒服的气息，是阴邪气息，他给无锋疗伤的时候感受到这股气息。

　　“我不管你是什么人，是什么狗屁人皇，你敢挡我们九阴界发展的路，你就得死。”阴鸣录冷眼看着夜殇。

　　“侮辱人皇，你已经是死人，今天谁也救不了你。”原本坐着的大宗老站起身来。

　　魔战天没说话，但心里暗骂了一句脑残。

　　阴鸣录一句狗屁人皇的辱骂，大宗老就有杀他的理由，跟君子战无关，魔战天出手就是混战。

　　在魔战天暗骂的时候，阴鸣录已经出手了，身上灰色的领域释放，随后围绕着夜殇出刀，他看出来了夜殇的领域威力大，所以就不进夜殇领域压制范围，在远处出刀，用能量攻击夜殇。他打算等九阴能量入侵到夜殇的身躯内，影响了夜殇的状态后，再近身搏杀，这也是魔战天指导的战术。

　　经过了十几场战斗的观察，魔战天发现夜殇领域威力大，速度和近身战能力也都很强，所以就跟阴鸣录说过，要远程攻击给夜殇增加负面状态，这样才有胜利机会。

　　阴鸣录知道魔战天的身份，所以即便是很自信，还是按照魔战天的战术执行，再说了他亲眼看到了寒青云被夜殇击杀，已经有了谨慎之心。

　　九阴能量渗透能力极强，夜殇单一毁灭领域没挡住，身躯已经被九阴能量侵蚀。

　　渗透、破坏！九阴能量开始对夜殇的身躯进行渗透破坏。


第2079章 琊武出关

　　很阴邪、很霸道，发现了九阴能量的难缠后，夜殇第一时间运行了功德不灭身，将阴邪的能量包裹住。其实不包裹，九阴能量也破不了他的身躯。

　　夜殇的身躯随着时空能量进入皇劫层次，也拥有了皇劫层次的强度，也就是说，他站着让帝皇和帝劫修炼攻击，都很难破防，应该说身躯能量没耗尽之前是不破的。

　　用身躯能量将九阴能量包裹住后，夜殇并没有急于将其排出体外，而是继续观察着阴鸣录的实力情况，因为从阴鸣录的身上可以了解九阴界。而九阴界将来注定是要跟天界百族为敌的。

　　战斗持续进行着，夜殇脚下移动，躲开了阴鸣录的刀罡的不断斩杀，不过随着阴鸣录不断出刀，夜殇的领域内灰色的能量越来越多，不断的朝着夜殇身躯内侵蚀。

　　旋转着对着夜殇斩出了千刀后，阴鸣录战刀朝着空中举起，“不知死活，千斩归一，杀！”

　　随着阴鸣录战刀斩下，平地风云起，刚才他发出的刀罡带着的能量全部汇集到一起，带着呼啸之势朝着夜殇斩杀过去。

　　强劲！阴鸣录这一刀很强劲。

　　这时候夜殇身上气息变了，变成了一杆竖立在天地间的枪，接着其身躯变得虚幻起来。

　　阴鸣录的刀罡从夜殇身上直接斩了过去，不过并没有半点血迹出现。

　　夜殇施展了时空界，进入了异度空间，然后再次出现在天界，因为速度极快，在虚虚实实之间很难有人发现其中的奥秘。

　　一刀落空，阴鸣录不明白是怎么回事，不过战斗不能停下来，所以身子闪动就朝着夜殇杀来。

　　轮回领域！

　　夜殇身子一震，轮回道域朝着前方冲击，直接冲进了阴鸣录的道域内，冲进了阴鸣录的身躯，高级轮回道域和能量，远远不是阴鸣录能抗衡的，瞬间将阴鸣录身躯内震得能量紊乱。

　　关键时刻，夜殇右手的血麟诛邪枪刺破了虚空，直接灌入了阴鸣录的脑门，将阴鸣录的神海贯穿，直接震碎。

　　“还不错，但还没有大言不惭说斩我的资格！”夜殇将阴鸣录的战刀和储物戒指收了起来。

　　“他是没有成功斩杀你，但你也废了，九阴能量入体，你即便是能活着，也会筋脉尽毁，修为全无。”阴少天站了出来。

　　“哦……这么严重，我还没发现！”夜殇转身就朝着天荒城的阵营走，随着其左臂的一挥，一股灰色的能量出现在空中，接着夜殇左手一扣，这股能量被夜殇压缩在手心，然后丢进一个瓶子内。

　　阴少天愣了一下，他自然能认出来，那团能量就是阴鸣录打入夜殇身躯内的九阴能量。

　　“觉得可以阴我？你们还嫩了一点，不过我可以确定你们九阴界，九阴家族是什么角色。”夜殇回身看了阴少天一眼。

　　“你该死，我一定斩你。”被夜殇骂了一句，阴少天的脸有些挂不住。

　　“刚才他也是这么说。”夜殇回应了一句后就回到了阵营内，接着低头思考着，思考着九阴家族能量的特性，就没在理会谁。

　　魔翼族阵营的皇劫修炼者不断嘶吼，语言挑衅，不过夜殇是听而不闻，他现在是修炼状态。

　　大宗老挥动了一下手臂，一个能量结界，挡住了魔翼族人对夜殇的骚扰。

　　本尊和分身同时研究分析了一阵子，夜殇明白了九阴能量也是组合能量，是七种普通属性极阴的一面，加上死亡和空间属性中的阴属性进行组合，组合后就是九阴能量。

　　所有属性能量都有正反两面，风有极阴之风、有阳刚之风；火有极阴之火，有至阳之火。九阴界，九阴家族是将九种能量的负面能量组合到了一起，形成了阴邪无比的九阴能量，这也是无锋成为帝君了还受着阴邪能量困扰的原因，不是夜殇的功德之力，他都无法复原。

　　研究了一下，夜殇发现对自己的帮助很大，就开始了修炼。

　　这一修炼，就是半个月的时间，本尊和分身加速修炼了半个月。

　　这半个月，夜殇几乎是顿悟状态，从顿悟中醒来，他感觉不错。无极属性需要刚柔并济，阴阳并存，了解了九阴属性后夜殇的无极属性直接晋升了一成，其他几种属性的道域修炼，也都有不小的晋升。

　　“哈哈！很好，我就需要这样的战斗，谁来么？我们再来战！”夜殇右手抓着血麟诛邪枪走了出来阵营，此时大宗老也收了结界。

　　魔战天挥手，制止了麾下人马的应战，他发现夜殇又有晋升，不做安排，再派人也是死。

　　“域主，这几天我砍了七人。”小骨到了夜殇的身后说道。

　　“很好！他们不战，我就们回去。想战又没胆气，不会有什么作为！你记住一点，他们今天怕了，以后在你面前都直不起腰来。你仔细看好，他们都是垃圾，一个个都是垃圾！”夜殇回身，伸手点着一个个魔翼族的成员，最后点到了魔战天的身前。

　　“小子你敢。”魔战天看着夜殇怒吼了一声。

　　“当我不敢说你？天荒城近在咫尺，可你不敢进攻！他们一个个是小垃圾，你就是大垃圾！”夜殇根本不惧魔战天。

　　“或许他说得并没有错，天荒城就在那里，你想证明什么，那你就进攻好了，夜殇我们回去。”大宗老拉着夜殇回到了阵营内，他也担心魔战天突然出杀手。

　　“不是或许，他就是一大垃圾。”这时候一道能量身出现在寂灭海桥的上空，是琊武王。

　　此时的琊武王霸气无边，虽然是能量身，但身上的能量光波不断的荡漾，将寂灭风暴全部排斥在外。

　　看着琊武王的身影，魔战天的右手一松一紧，在战和不战见徘徊。

　　“不要压制，你想战，随时可以战，哈哈！大垃圾，这个称呼不错，适合你！”琊武王大笑着。

　　“琊武，你觉得一定稳赢么？那你就大错特错了，今天本座不跟你战，不是因为怕你，是因为火候还不够。”魔战天压制想战的欲望，他是真想战，但情形不允许。

　　“怕与不怕，你自己明白，随时候着你。”琊武王开口说道。


第2080章 十阴之力

　　夜殇回到据点后，对着琊武王的能量身拱拱手，“弟子见过师伯。”

　　“哈哈！很好，很争气，师伯以你为荣，神都城以你为荣。”琊武王的能量身对着夜殇点点，眼里满是赞许。

　　随后琊武王的身影散去了，他是成功突破后，降临能量身过来看看，正好赶上这一幕。

　　天荒城，寂灭城门楼上，风月心和风云宵也在。

　　“这才是强者。”风月心认识琊武王，但他认识的琊武王跟现在不一样。

　　“叔叔、二叔祖，可以肯定那俩家伙来自九阴界的，他们的气息我了解。”无锋对着风月心和风云宵说道。

　　“现在活着的那个家伙，在魔战天身边，我们做不了手脚，暂时先忍一下，他们是跑不了的。”风月心开口说道。

　　风云宵也点点头，他们是很强，但和魔战天比不了，一些秘术施展后，会被察觉。

　　魔战天退走了，夜殇拿出了酒和一些肉干与大宗老、陆七和小骨坐在了一起。

　　“小骨，你愿意拜师么？”陆七思考了一下，看着小骨问道。

　　“愿意，弟子小骨拜见师尊。”听了陆七的话，小骨站起身就跪在了地上。

　　“既然你愿意，那你就是为师的第二个弟子，也是目前唯一的一个弟子。”陆七没有扶小骨，拜师自然需要仪式。

　　小骨进行了三拜九叩的拜师大礼，在大宗老和夜殇的见证下，成了陆七的二弟子。

　　陆七的大弟子，多年前带领一支天荒军出战，已经战死在天荒山。

　　“你今生底蕴大，是前世的因果，你前世应该是两人，不过不管是身躯还是灵魂，都是顶天立地的修炼者，所以你一定要活好今生。”陆七看着小骨说道。

　　小骨的情况，熟悉的几人都知道，他的身躯是功德金身，灵魂是跟身躯骸骨极为契合的纯净灵魂。不是修身修德之人，不可能拥有功德金身；不是堂正之修炼者的灵魂，也不可能融入功德金身。

　　“师尊放心，我以后跟着域主，域主是功德帝君，是不会走错路的，所以弟子的路也不会错。”小骨开口说道。

　　“孩子，这就是你的聪明之处，这么想就对了。”陆七笑着点点头。

　　夜殇起身做出了承诺，以后会带好小骨。

　　几人和了几杯酒，夜殇看向大宗老，“大宗老，无锋大哥的家人来了，我怎么说也得拜见一下。”

　　“应该的，你和无锋的交情好，他找到家人，你该恭贺一下，他们其实也想见你，感谢你治疗了无锋身上的伤势。”大宗老点点头。

　　“那我们都回去吧！他们来了，我本尊拦截。”夜殇开口说道，他的本尊是修炼状态中，但不是顿悟，是不怕打断的，随时可以战。

　　“你回去就行，本座分身在这里看着，本尊一会带着你去见他们。”大宗老开口说道，他现在可是不放心夜殇本尊自己在这里，夜殇的事情，他一定要放在眼皮底下，因为出不起问题。

　　想了一下，夜殇点点头，随后又看向了小骨，“我不在，你不许出战。”

　　交代了一句，夜殇就离开了。

　　“小骨，你们域主是负责之人，为师在这里他都不放心，这是好事，也是一份真情感，要珍惜。”陆七笑着说道，在陆七眼里小骨就是一个孩子，因为他看着小骨从有些懵懂的状态走过来。

　　夜殇回来，寂灭城门前站着的天荒军和修炼者都拱手见礼，并让开了一条路。

　　“这是一条我们要走出去的路，你们也可以站上去感受一下，不过记住，只限我本尊所在位置二百里之前。”交代了一句，夜殇身子一晃接着站在了城门楼上，随后对着大宗老拱拱手。

　　“回来了，来给你介绍一下，这位是风界风月心长老、这位是风界风云宵护法，他们都是无锋的家人。”大宗老开口做了介绍。

　　“夜殇见过风长老，风护法。”夜殇对着两人拱拱手，现在他不能大礼拜见别人，他是天荒城少城主，代表的是天荒城；他是百族宗老会执法宗老，代表的是百族宗老会，颜面很重要。

　　“风月心、风云宵见过人皇大人。”风月心和风云宵两人都是躬身见礼，他们拜见夜殇是需要大礼的，人皇，必须尊敬。

　　夜殇跨前一步，伸手将两人扶起，“不需要这样，私下里两位是夜殇的长辈，因为无锋是我大哥。”

　　“我们还要感谢大人帮助无锋解决了身躯内的阴毒问题，风家人都感谢大人吧。”风月心对着夜殇说道。

　　夜殇不知道，事实上无锋对风界来说很重要，他父亲是风界风家的下一任家主继承人，当年就是少界主，失踪之后风界少界主也没有换其他人，无锋的出现，其实就是意味着风界嫡系后继有人。

　　在夜家还不注重长幼嫡系，但是一些势力和家族为了稳定，有严格制度，长幼有序就是第一点，掌权人都是长子，或者是大师兄。

　　“两位不需要客气的，无锋是我大哥，曾经在我危难之时帮我，这夜殇一直铭记于心。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我们兄弟不需要说这些的，我跟你也没客气过，也没有因为你是人皇，就觉得疏远。”无锋站出来说道。

　　随后夜殇被风月心请到了风界在天荒城的府邸，并且设宴宴请夜殇。

　　风界的人虽然不常在天荒城，但府邸规模不小，也有几位下人。

　　喝酒聊天中，风月心和风云宵再次对夜殇表示了感谢。

　　“夜殇，那个阴少天就是害我父亲的家伙，我记得很清楚，正常来算他是我舅父。”无锋低声说道。

　　“大哥，我记下了，如果他敢出战，我一定将他的人头拿回来。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，他跟一般的九阴家族的修炼者不同，他超越了很多九阴家族的前人，修炼的能量叫玄阴能量，何为玄阴能量？就是十种属性的极阴之力融合，杀伤力是九阴能量的双倍之上。”无锋看着夜殇说道，眼神中有担心。


第2081章 承受不住

　　“十阴之力！我会小心的，我也想见识一下这种属性的威力，见识多对我的修炼也有好处。”夜殇开口说道。

　　“可你一定要小心。”无锋没有再说什么，他知道提醒过了，夜殇心里就有数，不会吃暗亏。

　　在风界的府邸呆了一阵子后，夜殇就离开了，回到了府邸跟家人聚了聚。

　　夜少缺也结束了在竹林峰的修炼。药谷全面改变，他也不想留在药谷了，随后就到了天荒城。

　　夜少缺的离开，让宫玄内心充满了愧疚，他知道药谷如果争气，现在就不会那么尴尬，夜少缺也不会离开。

　　太璇峰的其他人也生气，是药谷的一些人不自律才导致今天的这个局面，不过改变已经开始了，他们也不能再说什么。

　　夜殇没在意这些，询问了一下夜少缺的修炼情况，也问了问药谷目前的局面，他虽然有些生气，但内心还是放不下药谷，得知药谷一切都很好，夜殇才放下心来。

　　在府邸内呆了一天，夜殇又到轮回海岛走了一圈，询问一下资源供给的问题，虽然四领天荒军的消耗大，但他能解决的还是要解决。询问过后，夜殇放心了不少，宗老会加大了轮回海岛天荒军的资源补给。

　　夜殇对着南勇等几位统领交代了一下，让南勇、西城和宋金刚对新来的陆强一统多加照顾，因为以后是一起出战的伙伴。

　　处理好了一些琐事，夜殇回到了天荒城。

　　到了寂灭城门楼，看了一眼人道盟的几位元老，夜殇想说什么没开口，随后看向了林缥缈，“萱儿姐，注意点魔天姬的踪迹。”

　　丢下一句话后，夜殇就跃下了寂灭城门，接着离开了。原本这话，他是想和君玄机说的，可觉得不合适，君玄机现在看他别扭，另外找得又是跟君玄机有关系的魔天姬，所以他就没跟君玄机说，直接找了林缥缈。

　　看着夜殇的离开的身影，君玄机心里的气就有些压不住，因为夜殇还在回避问题。

　　呼出一口气，压了压火，君玄机看向了林缥缈，“人道盟的运行，我熟悉一些，还是我来安排吧！”

　　“也行。”林缥缈点点头。

　　夜殇离开了寂灭城门楼，才松了一口气，他真不知道怎么面对君玄机，也不知道怎么解决，君玄机的情感他是知道的，可他觉得有些事太适合，他已经有了几位妻子，孩子都六个了，所以不想面对这个问题，能做只有回避。

　　路过本尊的时候，夜殇看了一眼，接着到了挡住了寂灭风暴的阵法据点内。

　　据点内大宗老和陆七都在，另外林川、龙金、天羽、夜媚和小骨也在。

　　“你们几个都过来干什么？”夜殇看了林川几人一眼问道。

　　“大统领，等他们来了，我们再杀一波。”林川开口说道。

　　“如果真正的君子战，你们出战，我不拦着，可是魔翼族现在不这么干。他们觉得不行，就会玩两败俱伤，就会玩自爆，你和龙金在帝皇和帝劫对应的层次内战斗力没问题，可架不住人家不断的研究和琢磨，真要弄出来有效的针对性战术，那就是麻烦。”夜殇摇摇头。

　　“十三哥，让我来战，他们不了解我。”天羽开口说道。

　　“如果来中级帝皇挑战，那你就上，不过我没注意到中级帝皇。”夜殇看着天羽和夜媚说道，他不愿意天羽和夜媚承受风险。

　　夜殇的话没人反驳，即便是龙金几人都想战，都对自己有信心，他们都知道夜殇是关心他们。

　　“如果对方不来了，你们着急也没用。”陆七笑了笑。

　　“应该不会吧？他们一直失败，一场胜利都没有，这面子上过不去。”夜殇开口说道。

　　“他们是想要面子、是想要气势，可他们看不到胜利的希望，或许在其他层次有一些后手，但你在前边拦着，一些后手他们也没机会施展。”大宗老跟陆七一样也有对方不来的预测。

　　“大宗老，他们会来的，他们时间不多，还有一个纪元天荒界就会破灭，那时候只有一个魔皇城和天荒区域是不够他们发展的，他们拉拢的盟友关系也将不牢固。所以这一个纪元他们不会放弃任何机会，哪怕是损伤极大的机会，对于胜利他们不是渴望，而是没有退路的搏命。”夜殇开口说道。

　　大宗老和陆七点点头，听了夜殇的话，他们原本的想法有些动摇。

　　事实上还真被夜殇说中了，时间不长，魔翼族再次来人，不过带队的是魔楼，魔战天站在了队伍后边。

　　如果可以，魔战天是真不想来，一次次的脸面被抽，真得很难堪。可别人带队，他不过来，又无法深层次的分析形势，他必须要知道夜殇的战斗力极限在哪里，弱点在哪里。所以这一次魔楼带队，他跟在队伍的后边，能不出面他就不会出面。

　　魔楼的修为不怎么样，但他是魔皇城长老会长老，是管理人员，带领一支队伍出战没问题。

　　这情况一出现，林川就笑了，笑得很贱。出了据点后，他伸出手想勾手指，不过看了夜殇一眼后收回了手，清了清嗓子后开口了，“怎么换人了，心脏不行，受不了打击？”

　　“你们常说用实力说话，现在逞口舌之利算什么？要战就战，不战你们就退回去。”魔楼开口说道，他常年管理魔皇城，所以论语言方面，比魔战天犀利。

　　“十三哥？”天羽看向了夜殇。

　　“如果对方中级帝皇接你的挑战，你今天可以战两场。”看了看天羽后，夜殇做出了决定，他觉得只是两场，对方研究不出什么针对性。

　　听了夜殇的话，天羽提着长剑就走了出去，“嗨！我来了，你们有中级帝皇出来送人头么？”

　　“夜殇，你不敢出来么？”魔翼族内站出来了一个青年男子。

　　“敢啊，咱们一场场的来。”夜殇看向了这位以往没有出现过的魔翼族皇劫修炼者一眼说道。


第2082章 不好好玩

　　“该你死，你就躲不过。”这个一皇劫修为的男子开口说道，他是魔翼族这一个纪元来最为杰出的天才之一，魔飞鹰。

　　“你们的领队，刚大言不惭的说用实力说话，少逞口舌之利。现在你这么说，是狠抽他的脸么？林川你问问他们队伍临时换领队是怎么回事！”夜殇懒得理魔飞鹰，玩语言攻击、玩心理战术，他不是不行。

　　“嗨！你们的领队怎么跑后边去了？来了几次，次次带人送死，是脸被打疼了么？回个话！”林川极为配合夜殇的套路，直接看着魔战天开口大喊。

　　魔战天双眼内精芒爆闪，林川的话是真戳到了他痛处，如果可以，他恨不得直接宰了林川，将林川的尸体拿回去炖汤。

　　“谁出战，将他斩了？”魔楼伸手指着天羽喊了一声，他知道语言交流不能再继续下去，再进行下去伤害的是魔战天的脸，魔战天的脸面就是魔翼族的脸面。

　　听了魔楼的话，魔翼族的一位中级帝皇站了出来，只要不是傻子都知道，只有战才能解决问题，才能解决魔战天继续丢脸的问题，没有做任何交流，天羽就和对方开始了拼杀。

　　真正的死战，比得是实力和底蕴，天羽本体是青鹏族，是天界百族最顶级的神兽种族之一，力量压制魔翼族，速度上也占据绝对上风。

　　魔翼族帝皇是背生双翼，但速度不如天羽，青鹏族天赋能力使得天羽的速度在魔翼族帝皇之上，即便是魔翼族一双肉翼对速度有加持。

　　天羽施展了翼斩之后，魔翼族的中级帝皇就落入了下风，感觉没有取胜的希望，这位魔翼族帝皇很干脆，没有做任何的犹豫，直接催动体内的能量自爆。

　　面对这情况，天羽自然是将速度施展到了极限，躲避对方的自爆威胁。

　　已经运功自爆的魔翼族帝皇，自然不想天羽就这么跑了。天羽跑了，他去炸谁？用一具身躯为代价自爆，就是为听个响么？不甘心的魔翼族帝皇，将速度施展到极致，朝着天羽追击，就是要靠近天羽自爆。

　　天羽施展了天赋绝技虚空穿梭，才躲过了魔翼族帝皇的自爆，接着落到了大宗老等人身前。

　　“十三哥，我信你的话了，他们这哪里是好好战斗，命不如狗命值钱，吓死我了！”天羽呼出了一口气说道。

　　“是的，这已经不是常规战斗。”夜殇点点头，他最清楚魔翼族现在的情况，就是要不惜代价弄掉前进的绊脚石。

　　魔飞鹰站了出来，走到了双方的阵营中间，挥动了一下战刀，“我魔飞鹰出道以来，征战异度空间和域外世界多次，高手遇见很多，未曾一败，今天你也将是我战刀下的亡魂之一。”

　　说完话的魔飞鹰看着夜殇，双眼内满是杀机。

　　夜殇伸展了一下身子后，朝着据点外走去，同时看着林川一眼，“准备刻字。”

　　夜殇刚说完话，魔飞鹰就开始攻击了，他手中的战刀上满是黑色毁灭能量，身子一展，化出五道身影朝着夜殇杀来。

　　施展了虚空步，转换位置，先将防御安排好之后，夜殇才开始观察魔飞鹰的情况。

　　随着灵魂之力的扩散观察，夜殇发现魔飞鹰的情况和魅影族人差不多，能量分身内都有着本尊的七成能量，都有着攻击和防御力。

　　魔飞鹰的攻击十分犀利，五道身影同时攻击，刀罡不断斩出，将战场区域全部囊括在内。

　　夜殇挥动血麟诛邪枪不断出击，将魔飞鹰能量身的攻击全部封挡在外，同时脚下的虚空步施展，身子不断移动，他不让自己面对两个以上的能量身攻击，他预防的是自爆，几个能量身靠在一起自爆，那威力就大了。

　　魔飞鹰的速度极快，除了刀罡攻击，还有灵魂攻击，不过灵魂攻击对夜殇无效，夜殇头部有着翠绿色的光晕荡漾，将灵魂攻击全部挡在外。

　　“你也不怎么样，不知道你过去是怎么嚣张的。”暂时处于上分的魔飞鹰吼了一声，他是越战越猛，但没有效果，夜殇速度快，身子好像是虚空之刃，移动的时候就跟切开空间，直接挪移到了下一个地方一样。

　　“十三哥怎么不出绝招呢？”夜媚有些着急，魔飞鹰此时展示的战斗实力确实惊人。

　　林川和龙金等人都没说话，眼睛都不眨一下，主要是不想错过什么。

　　战斗了一刻钟后，夜殇身上气息变了，原本只是时空属性的道域直接切换成了轮回道域，道域之力朝着四面冲击压制，接着灭魂斩也发了出去，朝着身上能量最为浓郁的一道身影斩杀，夜殇可以判断出来，那就是魔飞鹰的真身。

　　夜殇的轮回道域释放，魔飞鹰马上受到了压制，他是至尊属性又如何，还是受到禁忌属性的压制。

　　道域释放，改变了局面后，夜殇手里的枪法也变了，招招是绝学，不断的朝着魔飞鹰真身攻杀。

　　魔飞鹰自然明白这是怎么回事，他知道夜殇发力了，他控制着能量分身对着夜殇进行拦截，不让夜殇有攻击他真身的机会。

　　攻击魔飞鹰的真身，有能量身拦截，夜殇就施展了时空界，绕开魔飞鹰挡住他前进的能量身，就朝着真身袭杀。

　　时空界是顶级绝学，让夜殇在异度空间和天界之间来回穿梭，魔飞鹰的能量身拦截失效。

　　夜殇轮回真龙诀，始初极点杀不断对着魔飞鹰真身攻击。

　　始初属性修炼成功后，夜殇的虚无属性的绝学，就变成了始初属性的绝学，威力跟以往是不同的。

　　魔飞鹰的能量身不断的因为阻拦夜殇的攻击被重创，被消灭，夜殇以波动劲激发绝学，对能量身的上伤害是极大的。

　　战斗了半个时辰后，魔飞鹰真身内的能量就消耗过半，因为能量身不断被灭，他承受不起。

　　这时候魔飞鹰的身子震动了一下，再次出现了一道身影。

　　本尊！

　　魔飞鹰的本尊藏在分身的神海内，现在本尊出现，和分身一起出手，要将夜殇击杀。


第2083章 功德道域

　　魔飞鹰的分身有着不小的消耗，但本尊是巅峰状态，他要的就是这个效果，分身出战将夜殇分身消耗一下，然后本尊出战，出其不意的将夜殇击杀，毕竟本尊的战斗力是超过分身的。

　　魔飞鹰的本尊出现，让大宗老和陆七很震惊，两人都站了起来。魔飞鹰的实力很强劲，另外心计也是可怕，在这个时候还有藏着的后手，是要命的。

　　魔飞鹰八道能量身，两道真身全部朝着夜殇冲杀，他已经计算好了，只要八道能量身将夜殇困住就自爆，即便是受到极大的负面影响，也要这么做，将夜殇的分身毁掉。出战的目的就达成了。

　　不过魔飞鹰也没有太大的把握，因为夜殇的身法太逆天，想要将夜殇困住的机会并不多。

　　场面还是僵持状态，双方都在抓重点，夜殇的目标是魔飞鹰的本尊，魔飞鹰是抓机会要困住夜殇自爆。

　　激烈！

　　这场战斗是约战以来最激烈的战斗，魔飞鹰实力确实强劲，他的各个能量身施展的绝学都不一样，道域也不同。

　　夜殇的时空界霸道，魔飞鹰困不住夜殇，就想出了办法，打算搏杀一次，其实也不是他想出的办法，是魔战天进行的灵魂传音。

　　魔飞鹰要以本尊为诱饵，然后八道能量身圈上来进行自爆，有打算的魔飞鹰本尊移动的速度降低了。

　　有机会，夜殇自然抓，他接近魔飞鹰本尊，魔飞鹰的八道能量身也围了上来。

　　呼出一口气，夜殇功德之力爆发加持在轮回道域上，接着道域之力朝着四面冲击压制，随后血麟诛邪枪施展出轮回真龙诀，对着魔飞鹰的本尊杀去。

　　随着夜殇功德道域的释放，魔飞鹰的八道能量身全部被挡在夜殇的道域之外，就算自爆，威力也上不来。而夜殇的杀招到了魔飞鹰本尊身前。

　　魔飞鹰脸色大变，他没料到自己底牌留得狠，可夜殇更狠，要杀人的时候才暴露出来。

　　本尊无法再躲避，魔飞鹰分身一个闪烁，靠着灵魂之力的牵引到了本尊的身前，接着出刀格挡。

　　嗡！

　　夜殇的血麟诛邪枪上出现了震荡波纹，直接将魔飞鹰的战刀挡开，接着灌入了魔飞鹰分身的胸口，随着血麟诛邪枪上的能量震颤，魔飞鹰身躯内筋脉骨骼全部被摧毁。

　　这个关口，魔飞鹰的本尊清醒了，接着急速后退，回到了魔翼族的阵营。他的八道能量身也散掉了。

　　夜殇收了魔飞鹰分身的储物戒指和武器后，看向了魔飞鹰，“张嘴就胡说八道，就大言不惭，这回知道我过去怎么嚣张的了？”

　　魔飞鹰脸色苍白，战败，不仅仅是脸面丢了，同时他的身躯和灵魂也受到了重创。现在夜殇的话他真没法接。怎么接？如果开口，夜殇要再战怎么办？

　　“魔战天，这就是你们要进行的君子约战么？君子约战不死不休，人说跑就跑了？”大宗老站起身来。

　　“这次是我们理亏，这一场是我们输了。”魔战天没有反驳大宗老的话。

　　跟大宗老说完话后，魔战天没等大宗老开口，接着看向魔翼族阵营，“处决你们的事，本座不想做，但以后这样没名堂的事情再出现，本座绝对不姑息。”

　　大宗老哼了一声，没有再说话，魔飞鹰龟缩了，想抓出来也不现实，魔战天开口给出交代后，也不会交人。

　　看了魔飞鹰一眼，夜殇回到了据点内。

　　林川刻名字，天羽给夜殇倒了一杯酒，“十三哥霸气！”

　　陆七也拍拍夜殇肩膀，他知道那魔飞鹰是真强，除了夜殇，天界其他的一皇劫修炼者是真拿不下，上阵也是被杀。夜殇也是用了人皇之力才将其击败，当然了魔飞鹰是本尊和分身一起出战，夜殇只是一道分身，本质上还是不一样的。

　　夜殇本尊修炼的时候，也研究着魔飞鹰的战斗特长，分身跟林川几人说着话。

　　在寂灭城门楼上，风月心也是点着头，“大宗老，天界百族的这位人皇确实了不得，刚才展现的战斗实力，确实强劲无比。”

　　“哈哈！他出战后，将魔翼族的君子约战彻底压制，将魔翼族的一些想法和目的也全部扼杀。”大宗老笑着点点头。他现在是十分的高兴，活了八个纪元，各种各样的修炼者他见多了，被杀死的有、死于天劫的有，可像夜殇这样战斗力的却没有。

　　“魔翼族阵营的修炼者确实够强悍，那个九阴界的修炼者和刚才的魔翼族的魔飞鹰都很杰出，这点必须也得承认，另外也得谨慎，人皇大人出战的次数多了，对方会更加了解。”风月心开口说道。

　　大宗老点点头，这点也是他担心的地方。

　　魔翼族暂时放弃了挑战，场面已经出乎了魔战天的估算，原本他计算着魔飞鹰和夜殇差不多，可事实上魔飞鹰分身和本尊一起出战都没拿下夜殇，这样的情况，他知道再战下去，也很难胜利，知道了夜殇的实力和能克制是两回事。

　　魔翼族不挑战，夜殇也懒得战，他现在是实力提升期，时间越久对他的好处越多。

　　不过还有还不愿意这样的，魔翼族的阴少天就不愿意，阴鸣录是失败了，但他的战斗实力不是阴鸣录能相比的，两者之间相差很多，还有一人是魔翼族的天才魔羽倾，她是一位女子，不过修为是二皇劫。

　　阴少天和魔羽倾想战，但被魔战天制止了，魔战天不想再浪费人才和浪费机会。魔翼族阵营的修炼者是强，但真正能站在同层次霸主地位的却没几个，所以他比较珍惜。如果不是为了珍惜人才，他当时就不会跟大宗老说魔翼族理亏，出手斩杀魔飞鹰，那样魔翼族就不丢脸面。

　　寂灭海桥呈现了对峙的状态，这情况魔天姬已经知道了，另外魔天姬能确定，她的灵魂转世之身出了问题，按照当时到魔翼族帝君小队回报的情况分析，君玄机现在不可能还是帝境之下。按照这个推论，君玄机现在是帝境，可她没有感应，那就是被人施展了一些封印手段，所以魔天姬着急，这不仅仅是转世之身丢失问题，还会威胁到她本尊。


第2084章 天姬动了

　　魔天姬觉得现在当务之急，是解决自身的安全问题，如果天界百族宗老会顺着君玄机的灵魂指引找到她，那她就死定了。

　　魔天姬是自信之人，但这个自信也是有限度的，她可以跟一般的修炼者谈自信，但跟天荒城主、琊武王和大宗老这三人不敢谈，如果被着三人找到了，那后果她不敢想。

　　思考了一阵子，魔天姬打算先想办法摸到寂灭海桥，跟魔战天汇合后，就能回到魔皇城，这样能化解生命危机。

　　魔天姬知道想要到寂灭海桥和魔战天汇合，中间难度很大，天荒城守卫森严，她过去是难如登天，最主要一点是她的灵魂境界高，只要出现在天荒城，那么就容易被天荒城主和大宗老发现。

　　思量来思量去，魔天姬想出了办法，她不行，就让别人去，控制别人进入天荒城，让别人登上寂灭海桥，只要出了天荒城登上寂灭海桥，她就有机会。

　　魔天姬是做大事的人，也是有魄力的人，她想了就会做，而且做了计划。

　　魔天姬打算抓了一个名声很大，但不怎么在市面上走动的帝君，她打算控制这个帝君携带着空间法宝到天荒城，她呆在空间法宝内，找机会冲到寂灭海桥。

　　缥缈皇朝的帝君，魔天姬不考虑，因为缥缈皇朝在天荒城有不少人际关系，容易出问题。

　　调查了一下，魔天姬锁定了一个叫罗诚的帝君。

　　罗诚称号是野人帝君，这个称号有两个由来，一个原因是罗诚战斗风格彪悍，战斗起来跟野人一样，另外一个原因就是罗诚居住的地方叫野人谷。

　　选定罗诚，魔天姬还有其他方面的思考，就是觉得罗诚有弱点。罗诚有妻子和一双儿女。她觉得只要控制住罗诚的家人，那么罗诚就会就范。另外一点就是罗诚跟天荒城的天界百族联盟没有什么关系，也就是说没有什么存在感，这种情况也相对说明了罗诚对天界百族联盟没有什么归属感。

　　锁定了目标，魔天姬就行动了，她本身就是当机立断之人，将加上危机感又强，君玄机的事情不解决，她随时会面临着被天界百族联盟三位巨头挖出来灭掉的风险。

　　时间加速修炼了多年，魔天姬已经是中级帝君巅峰，她自然不怕同样是帝君修为的罗诚，直接摸到了野人谷。

　　在修炼中的罗诚不警觉的情况下，魔天姬将罗诚的妻子和儿女制服，全部打晕了，丢进空间宝物内。

　　罗诚反应过来后，就跟魔天姬对战起来，魔天姬跟罗诚是一样的修为，但实际战斗力是天地之别，罗诚每一次的攻击都被魔天姬化解，并被击退。

　　半刻钟，罗诚被击退了无数次，也就是说如果魔天姬要杀他，已经杀死他无数回。

　　“你到底是谁？你要做什么？”双眼血红的罗诚对着魔天姬怒吼着。

　　“现在能谈了？你觉得能谈了，那咱们就谈谈。”魔天姬罗裙一摆就在一石墩坐了下来。

　　“你到底是谁，你要做什么？”罗诚嘶吼着，还是那一句话问话。

　　“我是谁不重要，重要的是你现在能不能为我做事！”魔天姬说完灵魂之力转动，就将罗诚昏迷的女儿转出了空间宝物，右手五指在罗诚女儿的头颅上游走着。

　　罗诚脸色大变，他知道这就是威胁，如果不妥协，如果不按着眼前女子的意思来，那么她女儿的头颅会瞬间被抓碎。

　　魔天姬笑了笑，“想好了么，能不能为我做事呢？”

　　询问了一句话的魔天姬右手就扣在了罗诚女儿天灵盖上。

　　“住手！你可以提要求！”罗诚开口大喊了一句，他无法做到看着女儿在自己面前被捏碎脑袋，他也恨自己的无能，同为帝君，他比魔天姬弱出了太多。

　　“那我就提要求，你为我做事，我给你机会，只要你按照要求做事，事成之后，你是你，我是我，再无纠葛。”魔天姬开口说道。

　　罗诚没说话，魔天姬的话太笼统，他不可能接受，他不可能一辈子无休止的做别人的附属。

　　“带着我的空间法宝到天荒城，到寂灭城门前，你的任务就完成了，我会释放你的妻女，跟你也再无纠葛。”魔天姬开口说出了自己的目的。

　　“你是魔天姬！”罗诚看向了魔天姬。他不是傻子，他跟外界接触是不多，但一些大事他是知道的，听着魔天姬的要求，再一分析情况，他就知道眼前的女子是谁，因为只有魔翼族的魔天姬才有会这样的要求。

　　“你知道本座也不奇怪，但这和你的选择无关，今天你有两条路选择，第一条是发天道誓言，为我做事，达到我的要求，我释放你家人；第二条，现在本座送你们一家上路，然后本座再选目标。”魔天姬右手扣着罗诚女儿的手开始用力。

　　“住手！我可以帮你做事，但你也要发天道誓言，不能伤害我妻子和儿女，也不能刻意坑我，要不然就天诛地灭。”罗诚开口说道。

　　罗诚知道危机来了，不按照魔天姬的要求做事，他全家现在就得死；按照魔天姬的要求做事，如果暴露了，那他还是死，所以他提要求，求保全自己的办法。

　　“可以，本座的目的就是踏上寂灭海桥，说得直白点，你一个帝君在本座的眼里就是小杂鱼，不值得专门坑你。”魔天姬按照罗诚的要求发了天道誓言，她是真着急回去，所以即便是觉得发天道誓言有些掉价，但还是发了，她是不愿意节外生枝。

　　看着魔天姬，罗诚也发了天道誓言，就是携带魔天姬到寂灭城门口，接下来的事情，是魔天姬自己的事。

　　“本座不会坑你，会为你考虑，关键的时候会离开你身边，自己离开，让你在天界还有生存的机会，但你也得为我考虑，这次的事情就是一次合作。”魔天姬开口说道。

　　罗诚点了点头，他知道这就是自己的劫数，如果出了问题，不是死在魔天姬手里，就是死在天界百族联盟戒律下，一切顺利才能活。

　　魔天姬心里也有些打鼓，这次她要进入的是天界百族的核心腹地。


第2085章 玄机心思

　　虽然内心打鼓，但魔天姬知道自己不能继续再等下去，因为危机感太强，她要将命运抓到自己手里。

　　协议达成，魔天姬拿出了一个空间宝物丢给了罗诚，“罗诚，你的家人在这里，现在给你，但你不要试图打开，我顺利离开后，就会收回灵魂印记。”

　　看了一下手里药鼎一样的空间宝物，罗诚点点头收了起来，他也没有强行打开的想法，因为他知道魔天姬是什么人，魔天姬想将法宝毁掉，是很简单的。

　　接着魔天姬又拿出一个阁楼一样的空间宝物，“这个你携带，我会灵魂之力跟你交流，现在就出发吧！”

　　说完话的魔天姬就消失在现实世界，进入了空间宝物内。

　　伸手将这阁楼一样的空间宝物抓住，罗诚知道，命运的考验开始了，能不能过，他心里也不知道。

　　离开了野人谷，罗诚就朝着缥缈皇城赶路，缥缈皇城有通往天荒城的帝级传送阵，不少人是知道的，也不是什么秘密，目前不只是缥缈皇朝的人员看守，还有天荒军统领轮流驻扎，为的是绝对安全。

　　罗诚觉得自己能通过，即便是他一直隐居，一直不在天界行走，但天荒城一定会有他的记录存在。另外他没有什么劣迹，即便是审查，也有到天荒城效力的资格。

　　罗诚的传送阵被制止了，因为不是什么人都能传送的，确实是需要审核，天荒城的审核力度大，因为有着神魔城堡这个信息机构在。

　　不到两个时辰候，看守传送阵的天荒军统领就允许罗诚传送了，神魔城堡将信息调查了一下，罗诚就通过了审核，有道天荒城的资格。

　　坐着传送阵，罗诚到了天荒城，随后他申请了加入天荒军，他到了天荒城总需要理由，他的理由就是加入天荒军。

　　罗诚被安排到了预备军士营，等着天荒军的招募，同时他也有了在天荒城行走的资格。

　　魔天姬很紧张，因为到了关键之地，她灵魂之力透出空间宝物后，也只是小范围的探查，她可是不想被天荒城主和大宗老察觉。

　　罗诚也跟魔天姬说着外边的情况。

　　天荒城的军士经常到寂灭城门口，感受寂灭海桥上的气息。

　　罗诚也有这个资格，他将寂灭海桥上的情况跟魔天姬说了。

　　“那是百族宗老会的大宗老，他不在的时候，我才可以走，现在不行。”魔天姬开口说道，她可以不避开别人，但必须要避开天荒城主、琊武王和大宗老这三位百族宗老会的巨头。只要避开这三人，她就有信心冲过封锁跟魔战天汇合，摩战天带着带她离开还是可以的。

　　可令魔天姬烦躁的是大宗老在寂灭海桥上不动，这情况不只是魔天姬烦躁，罗诚也有些着急，他现在着急送走瘟神，那样他和家人都能安全。

　　大宗老呆在寂灭海桥上的据点内，有兴趣了就会指点林川几人修炼。即便是没事他也是闭目养神，就没有离开的意思。

　　大宗老是不放心夜殇，夜殇分身和本尊都在寂灭海桥上，如果天荒那边不讲道德、不讲规矩，那夜殇就危险了，这个风险大宗老不愿意承受。

　　这情况下，魔天姬和罗诚也没办法。

　　魔天姬担心罗诚稳不住，就给了罗诚承诺，只要他肯坚持，三年后就还给罗诚一家人。

　　“好！”得到了魔天姬承诺的罗诚心里踏实了一点。

　　没有机会送魔天姬走，罗诚就按照正常的日子过，顺利的加入了天荒军，就在天荒城内住了下来。

　　寂灭城门楼内，君玄机听着下边人的汇报后眉头紧皱，因为还是没有消息，占卜师也没用，因为魔天姬身上有着避免占卜的法宝。

　　“君总管，有什么不对么？”普罗开口问道。

　　“很不对，上次她安排人到我身边指导我修炼，就应该知道我的情况，我没有被百族联盟处理，好好的生活她是知道的，也会分析出我现在会进入帝境，会觉醒记忆。”君玄机开口说道。

　　“如果她有这样的分析和判断，那就不太对。”林缥缈点点头。

　　“她不应该这么安稳的，因为我觉醒了记忆后，只要不封印，就会跟她产生一些感应，你说她怕不怕？自然怕我们百族联盟顺着感应找到她，难道他打算在空间法宝内呆一辈子么？显然不现实。”君玄机开口说道。

　　“这个女人，老奸巨猾的不好收拾！”大魔王开口说道。

　　“主要是找不到她的影子，我们想收拾她确实很难。”君玄机揉了一下额头。

　　人道盟的几位就开始分析形势。

　　交流了一会后，大家得出了结论，魔天姬只有两个选择，一个就是呆在空间法宝内，隔绝一切气息，不被君玄机感应到，在封闭的空间宝物内生活，另外一条路就是想办法回到天荒魔皇城。

　　“目前天荒城的情况比较特殊，为了备战，天荒城汲取了不少新生力量，这些人中谁是什么情况不好说的，或者他们当中就有魔天姬的马前卒。”君玄机开口说道。

　　“那怎么才能抓她出来，有什么好办法么？”雨竹开口说道。

　　君玄机低头思考着没说话，她知道，如果她嫁了人，然后再解开她的灵魂封印，那魔天姬的道心就废了，无情道就无法再进行下去，修炼有情道？那也不现实，情是无法复制的。

　　这是好对策，可君玄机无法说出口，她再怎么样，都是要脸的人，一些事就不可能对别人明言。

　　君玄机思考，其他人就没吭声。

　　“现在的寂灭海桥也不是那么容易冲过去的，即便是魔天姬到了天荒城，也不敢乱动，大宗老可是一直在寂灭海桥上。”锐斯开口说道，这些事他不怎么在意，他是有战斗就战斗，没战斗就舒服的过生活。

　　夜殇本尊和分身都在时间加速中修炼，也等着魔翼族的约战，有约战他不会回避，他不会让魔翼族在这里获得脸面，获得一点点气势。


第2086章 万物之灵

　　约战没有继续了，魔战天思考着解决问题的方法，他知道这个难关的出现，是天荒界的一道坎，一个劫数。

　　天界百族联盟每一个人皇的出现，对天荒、对魔翼族都是一个大冲击，历来都是如此，魔翼族多少惊才绝艳的前辈都是倒在人族人皇的手中，上一个轮回的魔祖就是如此。

　　想到魔祖，魔战天心脏急速的跳了几下，魔祖的灵魂回归了一部分后，跟以前不一样了，甚至说都有了心跳。

　　当然了很久才跳动一次，魔战天对魔祖的了解很深，他见过魔祖的战斗，他知道如果魔祖醒来了，那么天荒魔翼族直接就可以朝着天界杀，天荒城挡不住。

　　魔祖都倒在人皇手下，夜殇成为拦路虎也在清理之中，魔战天思考的是解决的办法，目前魔翼族阵营还有几个厉害人物，阴少天和魔羽倾，另外最近还来了一位千山界的一皇劫修炼者，战斗力也是很强。

　　夜殇那一次说过，二皇劫修炼者的约战他都接，也就是说魔羽倾也有战夜殇的资格。魔战天手里有着三个王牌，但不敢轻易使用，另外他拿出了魔翼族的极品资源让魔飞鹰全力恢复。魔飞鹰以后的成就暂且不说，但现在的战斗力是很强的，恢复了之后，还是有和夜殇对战的资格，有重创夜殇的机会。

　　夜殇的境界和灵魂之力提升得很快，他将道域的精髓融入了身躯中，让身躯在强度提升的同时也拥有道韵，当然了他只是一皇劫修炼者，道域的威力不够，用来强化身躯，也只是让身躯拥有一丝丝道韵。

　　时间在快速的溜走，对峙了一年时间后夜殇再次取得了成就，他的虚无属性的势修炼到了二成，也就是说度过了雷劫，那么他就是二皇劫的修炼者。不过夜殇没有着急渡劫，他继续修炼着其他的几个属性自身的势，继续提升无极属性的天地大势。

　　夜殇是冲过了无极属性中级到高级的瓶颈，但修炼起来还是格外的困难，毕竟是他不擅长的领域，上次解析了九阴属性后，让他的无极属性有了突破，到了八星帝王，也就是中级帝皇层次。可经过时间加速修炼了五十年，只是提升了一点点，连八星帝王中期都没到。

　　不过夜殇的心境好，有进步他就高兴，他知道不论哪个修炼者要想有成就，都是经过长年累月的修炼！他对自己已经是很满意。

　　夜殇有进步，他身边的人也都有进步。他身边的人，在外行走的都是分身，本尊都在急速修炼中。

　　这一年，修为提升最快的就是君玄机，她的速度可以用逆天来说，自从觉醒了记忆后，她修为的提升就是直线冲击，魔天姬的修炼心得和感悟其实就她的，她的修炼路，就是汲取能量提升修为，然后稳固境界，这是谁也比不了的。

　　时间加速中修炼的君玄机，修为已经是帝君巅峰，随时可跨出进入帝皇的那一步。在整个天界，在整个天界的历史上，除去夜殇，无人有君玄机这个速度，要知道她的年纪和夜殇差不多而已。

　　当然了，所有人知道这有着因果关系，君玄机是转世之身，跟夜殇的修炼路是不一样的。

　　还有就是夜家再次多了一位帝皇，本尊一直呆在黄泉河内修炼的曼陀罗跨出了一步，进入了帝皇层次，这对夜家来说是大好事，目前夜家帝皇之上的修炼者就有三位，夜殇、林缥缈和曼陀罗，这样的家族在天界都没有。

　　进入帝皇境界之后，曼陀罗见了夜殇一次，她告诉夜殇，她又领悟了一个绝学，一个顶级的绝学不死身，她可以跟魔飞鹰那样战斗，而且各个都是真身，不会被灭杀。不管哪个身躯被灭杀，只是能量上的消耗，跟本尊和分身的真身无关。

　　这就是天道钟灵之生命曼陀罗花霸道的天赋，本尊和分身只要有一道能量身存在，就是不死不灭。

　　听了曼陀罗的诉说，夜殇是高兴无比，妻子有了保命之道，他可以少一些担心。

　　“夜殇啊！说来说去，就是我们人族吃亏，天赋比不上神兽和一些天地钟灵之气产生的生命。”大宗老笑着说道。

　　“人族乃万物之灵，在天赋上人族不行，但是我觉得悟性上，人族应该有优势。”夜殇思考了一下说道。

　　陆七拍了拍手，“是聪明人啊！不管神兽种族还是天地钟灵之气衍变的生命，在一些阶段确实比人族厉害，但是想要到顶级的层次，需要的是悟性。纵观天界历史，真正能到顶级的修炼者都是人族，这说明了什么？说明了悟性很重要，阿罗，这么说你不要介意啊，你的路跟别人也不一样，过去就没有你这样的情况。”

　　说完话后，陆七解释了一句，他不想因为他的话，让曼陀罗有心结，影响接下来的修炼。

　　“七宗老多虑了。”曼陀罗笑了笑。

　　“夜殇，你本尊现在修炼的如何？”大宗老换了一个话题。

　　“一切都很顺利，有一个属性到了二皇劫层次，不过我不着急去渡劫，打算等等，对方的一皇劫层次还有几个厉害的，我等他们挑战。”夜殇开口说道。

　　“你这太狠了，你这是要毁人家苗子，毁人家根基。”大宗老开口说道，每一个势力都在乎年青一代的精英，因为那是将来，如果按照夜殇的思路来，魔翼族将来就会出现精英断代现象。

　　“大宗老，狠不狠其实不重要，重要的是天界百族联盟需要一个安稳，这个纪元过去，这个轮回结束，天荒毁灭，可天荒魔翼族还有魔皇城扎根在我们天界，谁能说打破魔皇城？不能打破，那么就要最大程度上将魔翼族的实力重创，我要拼这一个纪元。”夜殇说出了自己的想法。

　　大宗老和七宗老点点头，他们知道夜殇的意思，夜殇修炼了禁忌属性，等于将自己修炼路上的寿元无限缩短了，别人有多个纪元的时间修行，可夜殇只有一个纪元。


第2087章 懂个屁啊

　　大宗老叹了口气，他知道夜殇这是为天界的付出，如果不是为了天界百族联盟，夜殇可以稳稳的修炼，等于多八个纪元，接近一个轮回的寿元。谁都相信夜殇，即便是没有禁忌属性在身，凭借自身的至高属性和功德之身，都可以度过皇劫。

　　夜殇笑了笑，“我们跟天荒界的立场不同，其实也不能说他们是错的，但天界是我们的天界，不允许他们来耀武扬威。”

　　“不错，新老至尊世界的交替，是天道规则，两个世界的生命不见得不可以共存，只是魔翼族开始的定位是统治、是杀戮，所以延续下来，成为了不可化解的种族仇恨。”大宗老开口说道。

　　“他们的教化文明和理念，跟我们有冲突，这是不能共存的基本原因，他们是觉得魔翼族可以凌驾其他种族之上，这点就是大错特错的，战，我们就战到底！”夜殇开口说道。

　　“快要战到底了，这次交锋是天界最后一个轮回的最后一个纪元，是死战！不管结果如何，我们对天界百族联盟的先贤也是有了交代。”大宗老看向了天荒方向，曾经有太多的天界百族修炼者在那边抛洒鲜血。

　　长时间的不约战，对主动前来进行君子约战的魔翼族来说是不利的，君子约战是魔翼族发起，如果他们打不下去，那脸面和气势都没了。

　　要知道天荒魔翼族也跟天荒城的修炼者一样，十分关心约战的过程和结果，过去的约战失败对天荒魔翼族气势已经形成了冲击。

　　新的一波约战开始了，魔翼族真阴约战的都是帝君、帝皇、帝劫层次，皇劫层次他们暂时放弃了。

　　百族联盟这方，帝皇层次是天羽顶上了，龙金已经进入了九星帝王，成功度过了一帝劫。

　　皇劫层次，魔战天对着几个有希望抗衡夜殇的修炼者，进行针对性的指导修炼。

　　罗诚每天都会到寂灭城门前转一转，过去了一年时间，罗诚的心已经稳下来了，他知道着急也没用，魔天姬不跑掉，不离开天荒城是不会放过他的。

　　一直没有魔天姬的消息，君玄机也有危机感，魔天姬是魔翼族的魁首之一，不管是底蕴还是胆略，都不能用正常人的情形去考虑，不知道什么时候就会弄出的大事件。她是有解决的办法，可无法施展，夜殇最近都不回天荒城了，本尊和分身都在寂灭海桥上修炼，君玄机想和其交流都没有机会。

　　君玄机知道，这不是夜殇针对她，修炼起来的夜殇就是这个样子，这是所有人都知道的。

　　为了稳固道心，就去喜欢别人、嫁给别人？骨子里极为骄傲的君玄机是不会那么做的，即便是天界百族败了，君玄机都不会那么做，这是她的尊严。

　　思考了一下的君玄机，跃下了寂灭城门楼，到了夜殇本尊修炼的区域，固然夜殇本尊修炼区域附近的二百里是禁区，那对别人。

　　感受到君玄机到来，夜殇睁开了眼睛，停止了时间加速，同时下了昊天塔，“玄机你来了，是不是有什么大事情？”

　　“有！所想跟你谈谈，进你的空间宝物吧！”君玄机开口说道。

　　夜殇点点头，灵魂之力包裹着君玄机就进了昊天塔内他生活的空间。

　　夜殇在昊天塔内的生活空间，不奢侈但很有格调，是修炼密室，但更像书房多一些。

　　给君玄机拉开了一把椅子，夜殇拿着出茶壶就要泡茶。

　　“不喝茶，今天喝酒！”君玄机拿出了一坛酒倒了两碗。

　　夜殇点点头，喝了一口酒后，看君玄机没说话，两人有些冷场，以前两人之间不是这样的。

　　冷场了一会，夜殇开口了，“什么事情？”

　　“今天和你认真谈谈，因为有些事不谈不行了。”君玄机开口说道。

　　“好的，事情这么严重了么？”听了君玄机的话，夜殇愣了一下。

　　君玄机点点头，就说了她对魔天姬的推断和估算。

　　“我修炼到帝君巅峰了，你觉得魔天姬会不知道？会不着急？所以她的套路可能已经在实施中，绝对不是计划阶段。”君玄机说了一下详情后，强调了一下观点。

　　“我没想过，如果按照你的修炼速度估算，她的修为应该跟你差不多，她灵魂是本尊灵魂，但你灵魂和身躯契合度高，修炼速度应该相差无几，这个事还真得重视。”夜殇站起身来，来回踱步走了两圈后说道。

　　“我已经很重视了，但这个贱女人很会藏，占卜术对她又无效，怎么找她出来？”君玄机一双秀目看着夜殇。

　　夜殇拍了一下额头，“我一直想着快速提升自己，没有太关注这些事，辛苦你了。”

　　“你知道我辛苦么？”君玄机开口反问了一句。

　　“知道，自然知道！以前你帮我管着九域世界，后来管着九天军团，现在又管着人道盟，你的辛苦我都看在眼里，我心里都有数的。”夜殇对着君玄机笑了笑，他不想在压抑中谈话。

　　“你心里有数，你将我朝着青麟那边推？”君玄机的情绪有些激动。

　　“那件事我道歉，我认真道歉。”夜殇连忙对着君玄机举举手里的酒碗。

　　“我生过你的气，但知道没有责怪你的理由，以前不说了，现在说说将来吧！首先要解决的魔天姬这个大祸害。”君玄说到了正题，这也是她来的目的。

　　“你说怎么来，我去安排，绝对不能让她跑了，她的存在对你也是威胁。”夜殇点点头。

　　“你安排？这可是你说的，那我就说说情况，魔天姬掌管着魔翼族的文明教化，自诩圣洁，修炼的是无情道。我和她灵魂出自一处，但修炼的有情道，将来我灵魂的封印放开后，双方的理念冲突是必然的，所以只要稳固了我的有情道的道心，那么我就立于不败之地。”君玄机开口说道。

　　“道心不同，这点我懂，你继续说。”夜殇看了君玄机一眼说道。

　　“你懂个屁啊！有情道的道心如何稳固？你难道不知道么？”君玄机伸手拍了一下桌子，双眼内满是怒火。


第2088章 炼制猛药

　　夜殇愣了，他没想到君玄机突然间就爆发了。

　　“玄机你冷静，咱们慢慢来解决，没有解决不了的事情。”夜殇扶着君玄机坐下了。

　　“夜殇，你要了我吧！我不去跟初羽、杨蕾他们争抢什么。甚至都不让他们知道，我只想证了有情道，我只想知道你也喜欢我，这要求不高吧？也不算委屈你，就算是你委屈了，别人也不知道！”君玄机仰头看着夜殇，将一直想说但从来没说的话都说了出来。

　　“玄机，这件事不是我委屈，是你委屈，所以我一直回避着。我们是生死与共的兄弟姐妹，我不希望你草率的决定自己的人生，不希望你委屈，你明白么？”夜殇正视这君玄机说道。

　　“不希望我委屈？这就是你的心里话么？”君玄机看着夜殇问道。

　　“是的，是我的心里话，当年九域世界跟玄机界战斗，伤害了君家、伤害了你，我内心一直愧疚，所以不希望你受一点点委屈、你不幸福，希望你能信我。”夜殇伸手拍了拍君玄机的肩膀说道。

　　“夜殇，这辈子我不信谁，都信你，哪怕是你坑我，我都会去信。”坐着的君玄机抱住夜殇的腰身。

　　夜殇想说什么，但不知道从何说起，什么事情他都有处理的办法，也都有勇气面对，唯有这样的事情，他解决不明白。

　　“夜殇你讨厌我么？”君玄机低声询问着。

　　夜殇看着君玄机抬起头来，一双充满雾气的眼睛摇摇头。

　　“那你喜欢我么？”君玄机的话语更直接了一些。

　　“玄机，你知道我不想回答这个的，因为不合适。”夜殇犹豫了一下说道。

　　“只有是和不是，没有不合适，这里没有其他人。”君玄机站起身来，稍微抬头看着夜殇的双眼，她今天就不允许夜殇回避。

　　“好吧！”夜殇点点头承认了，这也是事实。

　　听了夜殇的话，君玄机的双眼内充满了神采，跟刚才是截然不同的两种气息。

　　“送我出去，我要走了！”君玄机对着夜殇笑笑。她今天来的目的达到了，她了解夜殇，话语问到这个程度就够了，跟夜殇交流感情，温水煮青蛙可以，如果急了，那么夜殇就会反弹。

　　送走了君玄机，夜殇松了一口气，这件事他头大，另外还牵扯到君玄机自身的安全。道心如果不稳，那将来是容易出大问题的，君玄机和魔天姬的争锋那是早晚的事情。

　　夜殇继续修炼了，他要将毁灭属性和时空属性都冲击到二皇劫层次，然后就去跟魔翼族开战，主动发起约战。

　　一直都是魔翼族阵营主动发约战，夜殇没有主动过，不主动的原因是夜殇看重时间，不愿意耽误自己的修炼，但是真到了瓶颈，真要突破的时候，去攻击一波、去打一波脸，这事他是要干的。

　　夜殇不出战，但魔翼族阵营的挑战还是没断，这段时间小骨火了，已经了有了第一帝君的名头，魔翼族阵营的帝君真不够他砍的。他一身功德骨，力量强横，加上功德之力加持领域，一些领域在他面前都被压制，另外他修炼的还是陆七的衣钵。

　　每次战斗结束后，陆七都会对小骨进行针对性的指导，可以说小骨一直再进步，另外就是天羽战斗多，毕竟帝皇层次的修炼者多，魔翼族损失的起。

　　至于林川和龙金，夜殇限制了他们两个的出战次数，在魔翼族的修炼者出来的时候，夜殇觉得可以才会让他们出战。

　　君玄机回到了寂灭城门楼后，就给人道盟的各个势力下了命令，收集一些材料，材料五花八门的很是复杂，谁都不知道干什么用的，下完了命令，君玄机也离开了寂灭城门楼，到了夜殇的府邸居住。

　　“稀奇古怪的，这段时间九云你陪着她吧！”曼陀罗对着烛九云说道。在混沌界域，烛九云和君玄机的关系是最好的。

　　烛九云点点头离开了寂灭城门楼。

　　“玄机也不知道什么情况，现在也是非常时期，大家多注意点，也不知道她找夜殇说了什么，回来的时候是神采飞扬。”林缥缈开口说道。

　　曼陀罗等人猜不透是什么情况，有些事又不能问，不过她们朦朦胧胧的知道跟夜殇有关。

　　君玄机呆在夜殇的府邸内就不出来了，谁也不知道她研究什么，跟她呆在一起的烛九云也不明白，但她清楚一点，君玄机是炼制什么药。

　　“九云，你的分身修炼得怎么样了？”摆弄瓶瓶罐罐的君玄机看着烛九云问道。

　　“还需要一些时间吧！浪费了夜殇不少资源。”烛九云开口说道，她的分身被魔天姬夺舍了，所以又开始润养分身。

　　“是啊！当初我分身被毁，也是夜殇出的材料和资源，好在灵魂之力无缺失，重新修炼分身的损失不大。”君玄机一边鼓捣动东西一边问道。

　　“魔天姬太不是人了，你要是跟她有一点想象，我就跟你绝交。”烛九云开口说道。

　　“不会吧，你这么认真？”君玄机看向了烛九云。

　　“我的一句话，你也用不到这么认真么？”烛九云也纳闷了，开口反问了一句。

　　“这次我要做的是一件不道德，不厚道的事情，所以你的话，让我有些感触。”君玄机看着烛九云说道。

　　“你能这么和我说，那就是当我是朋友，我不会怪你，你说说吧！事情自己扛着会很累。”烛九云给君玄机倒了一杯茶。

　　“那就跟你说说，如果你反对，那我马上就放弃，先跟你说说起因。”君玄机说了自己和魔天姬之间的道心冲突，然后又说了解决的办法。

　　“夜殇是什么人，我们都知道的，他对这方面很自律，虽然有几位妻子了，但他的感情病并不奢靡，这件事很难。”烛九云开口说道。

　　君玄机说了自己跟夜殇谈话的过程，强调了自己不争的观点，“他轻易不会就烦，这点我是知道的，所以我现在炼药，就是为了收拾他一次，让他就范一次就够了。”

　　“你炼制的是春……”烛九云有点傻眼。


第2089章 猛药下肚

　　“不错，这个药炼制好了，药效超猛，龙族都能弄翻，都能弄发情了。”君玄机脸上有一些红晕，她也一个女人炼制这种药不是很合适。

　　“玄机你别瞎胡闹，如果成了还行，不成的话多尴尬？以后朋友都没得做，你要知道他是皇劫修炼者，并且修炼身躯，就算是龙族都没他身躯强横，你还想下药？你省省吧！”烛九云满脸的诧异震惊，她没想到君玄机会有这样的打算。

　　“如果是毒药那自然不行，会被他身躯内的能量排斥出去，他自身也会警觉。但是我炼制的这药不会，这是魔翼族的药方，无色、无味、无毒，不会引起他身体的抗拒，我不信弄不翻他！我问你，你对这个事情怎么看？如果你因为这个事过不去，我就放手再想其他办法，我喜欢夜殇，但在意朋友。”君玄机很认真的看着烛九云。

　　“那就说说我的看法，这件事是违背了夜殇主观意志，但成了，对你们伤害并不大，处理了尴尬之后，负面影响就没了，夜殇做不到前一刻跟你缠绵，下一刻出刀子。我担心的是你这事干不成，如果失手了，这是没法收场了。”烛九云开口说道。

　　“那你就放心好了，我一定会得手，我不信收拾不了他，夜殇没进过坑，这次就进我的坑，让他长长记性。”君玄机挥动了一下手臂。

　　“那好吧！你就当我不知道这个事，哎！我这算不算是背叛夜殇？”烛九云叹了口气。

　　“九云，我怎么说也是优秀的女人吧？我这是自己送上门，自己爬人家的床，你觉得他吃亏？你还用背叛这个词？我也是服了你。”君玄机伸手在烛九云的胸前捏了一把。

　　烛九云被君玄机捏的脸红了，打掉了君玄机的手，后退了一步，“你就折腾吧！我这是要心惊肉跳的看戏。”

　　“来吧！我可能快有男人了，当然了，人家可能提上裤子不认账，不过我无所谓。”君玄机大笑着说道。

　　烛九云摇着头，这事她是一个旁观者，真不能说什么。如果君玄机伤害夜殇，她会制止，这件事君玄机的做法算不上伤害夜殇，另外君玄机的情况也不乐观，必须要解决。

　　君玄机继续炼药，一般的丹药炼制容易，但是想炼制弄翻夜殇的丹药就不容易了，夜殇是皇劫修炼者，还拥有不灭金身。

　　“九云，有多余的药，我给你留点，看见谁不错，沟通不了就下药，直接先霸占了再说。”君玄机一边炼制丹药，一边笑着说道。

　　“君玄机，你要是男人，一定是下半身考虑问题，一定祸害很多人，估计已经被夜殇铲除了。”烛九云看着君玄机有些无语地说道。

　　“你这就想多了，我君玄机眼光高着呢！不是什么菜都吃，这么多年过去了，也只是看好一个。”君玄机心情比较好，因为烛九云算是默默支持她了，这就是好姐妹。

　　“那行了，什么时候下手提醒我一声，我给你祈祷，祈祷虽然有些扯淡，但你这也是扯淡的事。”烛九云说完就离开了，她知道这是一个风波，跟其他风波不同的是属于混沌界域内部的，当然了如果处理不好，那也是鸡飞狗跳。

　　送走了君玄机，夜殇内心纠结了好一阵子，他不知道怎么处理这事，他知道君玄机是好女子，也不忍心拒绝，可是他也不想乱情，所以不知道怎么办。

　　稳定了一下，夜殇继续修炼了，他觉得顺其自然就好，至于说魔天姬想跑掉，也没那么容易，毕竟现在天荒城的防御很森严。

　　这些事夜殇没和谁说，因为君玄机的面子，他必须维护。

　　半个月的时间过去，君玄机的天地和合丹炼制好了，本尊出关了收拾了一下自己，穿了一身红色的罗裙后，跟烛九云打了一个招呼就出发了，下了寂灭城门楼，就朝着夜殇所在的区域走去。

　　夜殇下了他本尊附近两百里不能接近的禁令，但君玄机不管那个，直接就来到了夜殇本座所在的区域。

　　盘膝坐在昊天塔上的夜殇站起身来，“玄机来了啊！”

　　“来了，你这状态不错！”君玄机满面微笑的打着招呼。

　　“还行，有一些收获，你这是本尊出关了，你要抓紧修炼，修为高了跟魔天姬的争锋中，才能占据主导位置，我这心里一直是不踏实。”夜殇开口说道。

　　“你关心我，我很高兴，我们进你的空间宝物内说吧！这里的寂灭风暴，我不习惯。”君玄机开口说道。

　　夜殇点点头，灵魂之力震动裹着君玄机进入了昊天塔内，他也没泡茶，他不知道君玄机是喝茶还是喝酒。

　　“你可以放心了，我找到了解决的办法，今天是来找你庆祝的。”君玄机拿出了一坛酒，将酒碗倒满了，当然了，药就在酒内。

　　“你有解决的办法就太好了。”夜殇拿着酒碗，一仰脖就喝光了，接着让君玄机继续倒酒。

　　听说了君玄机有了解决的办法，夜殇是真高兴，不用别人劝酒，自己就开喝。君玄机是不错，应该说很优秀，但他不是占有欲强的人，他希望身边的人都和谐。

　　一碗下去，夜殇又让君玄机倒酒，“今天我真高兴。”

　　看着夜殇眼里满是释怀，君玄机没来由的心酸，她知道夜殇是真关心她。

　　连续几碗酒下去，夜殇脸就有点红。

　　“夜殇，如果我犯了小错误，你不要记恨我，也不要生气，女人都有点小性格和小脾气。”君玄机低声说道。

　　“我知道的，不会生你气，你惹祸了，我只会帮你担着。”夜殇笑着点点头。

　　“有你这话，我就放心了，继续喝酒。”君玄机又给夜殇倒了一碗，接着将酒坛子盖上了。四碗酒下去，药效足够了，再多了，那容易出问题。

　　喝了酒之后，夜殇揉揉额头，“这酒劲很大，我怎么有点晕乎乎的，还有点热。”

　　“因为是好酒，为了这酒我可是下了不少功夫。”君玄机笑着说道。

　　“四碗差不多了，不能再喝了，事情你有了处理的办法，这很好，处理不了，来找我。”夜殇手扶着额头说道。


第2090章 被反推了

　　夜殇觉得有点不对劲，浑身发热，接着就什么也不知道了，这时候夜殇在阵法内的分身也停止了修炼。看着正常，但实际上灵魂已经停止了运转，外在根本就看不出什么，就跟是闭目养神一样。

　　这就是君玄机废了大劲研究出来的天地和合丹的威力，巨龙都可以撂倒，药效不仅仅是作用于本尊的灵魂和身躯，连带着分身也一并撂翻。

　　夜殇本尊坐着椅子直接趴在了桌子上，君玄机站起身扶着夜殇就到了修炼密室一边的云床上。

　　不过这时候小空出现了，她是昊天塔的器灵，对夜殇感应是很强烈的。

　　“夜殇喝多了，我服侍他，你就不用管了，不要偷看这里。”君玄机对着小空说道。

　　看了看君玄机，小空离开了，她确定君玄机身上没有杀气和杀机。另外只要君玄机出现杀机，她会第一时间知道，会将君玄机转出昊天塔。

　　夜殇灵魂的运行出现了问题，而身体却受到了天地和合丹的刺激，一些反应出现了，而他自己根本不知道。

　　君玄机将夜殇的放平在云床上，“你别怨我，现在对我来说，这是最好，也是最有效果的一条路。”

　　随着给夜殇更衣，君玄机骂了一句，因为夜殇祸害人的东西很吓人，可这时候她已经没有退路，只能顶着头皮硬上。

　　摆动了一下裙摆，君玄机仰头呼出了一口气，因为下一刻，她最神圣、最私密一切都将是给眼前的男人。

　　当一切开始的时候，君玄机发出了一声悲鸣，她有准备，可事实还是很残酷。

　　君玄机离开的时候，夜殇还在熟睡，担心夜殇身体被天地和合丹伤害到，哪怕是刚经历，君玄机也陪着夜殇疯狂了两次。

　　为夜殇盖好毛毯，君玄机让小空送她离开，她精神状态不错，但心里还是忐忑，她不知道夜殇接下来是什么反应。

　　夜殇醒来的时候，已经是第二天了，醒来的夜殇看到自己只是盖着毛毯的身子，以及一些痕迹，顿时什么都明白了，甚至都不需要去问小空。

　　收拾好自己，收起了空间法宝，夜殇就朝着天荒城飞去，事情已经出了，那么就解决吧！他是真没想到自己会中招。

　　夜殇离开修炼处两百里，烛九云就出现了，她就是在这里等着的，她递给了夜殇一封信，“玄机让我给你的，让你现在就看。”

　　将信给了夜殇，烛九云就离开了，她能帮君玄机的不多，但能做的还是做一下，这封信确实是君玄机的意思。

　　看完信，夜殇叹了口气，没什么也没说，就回到了原来的修炼据点，然后回身进入了昊天塔内。

　　君玄机的信里说得很清楚，如果夜殇不怪她，能原谅她，就不要去找她。这件事也不要闹得满城风雨，以后顺其自然，她不会因为这件事，去改变做人的原则和标准，也不会为这个让夜殇为难。

　　再次看了一眼手里的信，夜殇苦笑了一声，他极力避免的事情还是发生了，而且是中招被反推，这样的事情他都没想过，他没想过会发生这样的事情。

　　至于后续，夜殇觉得找个合适的时间，跟君玄机交流一下，事情出了总是要解决的，不过他觉得君玄机也需要稳定一下。

　　叹了一口气夜殇继续修炼了。

　　君玄机没有离开天荒城，她就呆在夜殇的府邸内，她等着消息，如果夜殇看了信还追过来，事情就麻烦，看了信之后就回去修炼，这件事就不会有什么风波。当烛九云回来，告诉君玄机，夜殇看了信之后就回去了，君玄机呼出一口气，“这一剂猛药还是有效的，夜殇也是有情份的人，我这次做得值，也算是没看错人。”

　　说完这话的君玄机身上的气息变了变，虽然修为和境界没有提升，但道心变了。

　　“你狠，我也是服了你。”烛九云摇摇头，她确实佩服君玄机这种什么都敢干的勇气，让她去算计夜殇，她真做不出来，哪怕是对夜殇没伤害，烛九云也明白，君玄机多少受了魔天姬性格的影响，以前的君玄机是精于算计，但没有这么狂野。

　　夜殇闭关修炼，君玄机也闭关修炼，事情就好像没有发生过一样，或许除了两个当事人，也就只有烛九云知道，而这件事烛九云自然不会露出去。

　　因为心里纠结，夜殇格外努力，用了半年时间，他的虚无、毁灭和时空都到了一皇劫的巅峰，随时可以进行突破，灵魂之力已经跨过了这个层次，他的灵魂之力数量比寻常修炼者多三分之一，这可不是简单的数字，等于多三成的实力，在突破之前，夜殇打算先灭魔翼族几个精英。

　　夜殇出现，并且主动约战，魔战天很意外。一直以来夜殇主动约战的情况没有出现过，随着仔细观察，魔战天知道了原因，他查探出夜殇的修为，已经到了瓶颈，到了突破的边缘。

　　这情况让魔战天很吃惊，夜殇修炼速度太快了，他没有派人应战，即便是阴少天、山陵都是一皇劫巅峰。

　　拒绝出战后，魔战天觉得这是一个机会，因为每个修炼者突破后都是一个不稳定阶段，他告诉了阴少天和山陵抓紧突破，山陵是千山界的杰出修炼者，接着告诉魔羽倾备战，夜殇突破过后，不等夜殇稳固境界就宣战。

　　被拒战，夜殇虽然有些恼火，但也没做什么语言攻击，夜殇本尊和分身就离开了寂灭海桥，接着到了轮回海岛渡劫。

　　劫数来的很猛，即便是夜殇有准备，也承受了不小的打击，甚至说本尊身躯内真气都消耗了大半，是因为身躯强横才没受伤。

　　夜殇回到寂灭海桥的时候，发现寂灭海桥上没人，大宗老、陆七都没在，林川等人也都回来了，询问一下林川才知道百族宗老会商议一些事情。

　　思考了一下，夜殇跃下寂灭海桥，到了原来的修炼位置，继续开始了修炼，他要一边修炼一边稳固境界。

　　这时候罗诚到了寂灭城门口，跟魔天姬汇报了情况。


第2091章 截杀天姬

　　罗诚到了的时候，夜殇还没有回来，可就在魔天姬探查周围情况的时候，夜殇回来了。

　　这让魔天姬暗骂了一句，确定大宗老和陆七不在，魔天姬知道这是自己的机会，固然熬下去，还会有机会，但是她担心君玄机那边出纰漏，那时候就会威胁到她的安全。

　　“罗诚，我们的合作结束了，不因为天道誓言，本座会杀了你，因为你这样的背叛者是一个种族的悲哀。”魔天姬出现了，接着闪身冲上了寂灭海桥，接着全速冲击。

　　寂灭海桥上是有不少修炼者，但魔天姬不敢慢慢朝着前边混，因为她的气息，容易引起别人的注意。

　　事实上就是如此，魔天姬一出现就有人察觉，夜殇察觉了，他和魔天姬交手不是一次两次，最主要的是，寂灭海桥是他灵魂融入天地的区域，对一切的气息都很敏感。

　　其次就是魔战天了，他和魔天姬是同一代人，自然熟悉魔天姬的气息。

　　事情严重，夜殇长啸了一声发出了信号，接着做出了战斗反应，分身朝着魔战天那边冲去，他必须堵住魔战天对魔天姬的接应，哪怕是陨落，夜殇也不会让魔天姬回到天荒，魔天姬是会影响战争局势的。

　　分身去拦魔战天，夜殇本尊就朝着魔天姬杀去，他必须将魔天姬挡住。

　　发生的这一切，让寂灭海桥上的天荒军，和百族联盟修炼者傻眼了，片刻间寂灭海桥上就杀机凛然。

　　夜殇接近了魔天姬之后，先是空间裂切割，挡住魔天姬飞行路线，接着功德之力进行加持的轮回领域释放，左手拿着人皇印朝着魔天姬拍出，右手的轮回天戟是毁灭真龙诀。

　　夜殇是全力出手，他不会再给魔天姬机会。

　　另外夜殇也必须抓紧时间，因为他分身挡不住魔战天多久。击败他的分身，那魔战天就会过来，那时候他本尊也挡不住，魔战天将魔天姬带走。

　　魔天姬愣了，她探查到夜殇回来，但没注意修为。在她的主观印象中，夜殇还是以前的那个夜殇，可现在夜殇展现出来的是二皇劫修为，比她现在强出好多。

　　失算！魔天姬知道失算了，不过这时候她必须前冲跟魔战天汇合，这是她唯一的机会。

　　魔天姬绕开了空间裂斩开区域，身子闪动着前冲，但速度没了，夜殇以人皇之力催动的人皇印威力极强，已经将她笼罩，另外轮回领域的压制也极为强烈，任她见识再广、经验再足，但在绝对的实力压制前也是无奈的。

　　压制出魔天姬的速度，夜殇的轮回天戟的攻击发了出来，他现在必须抓紧时间，因为分身和魔战天已经接触。

　　轮回真龙诀对魔天姬的灵魂影响无效，因为魔天姬的灵魂之力太强悍，即便是受过几次创伤，但那也是七皇劫层次，灵魂内蕴含着道韵。

　　魔天姬的灵魂之力震荡，抵挡了夜殇绝学的影响，但身子却躲不开夜殇人皇印和功德领域的全面压制，皇劫修炼者压制帝君太容易了，不管魔天姬曾经多霸道。

　　慌忙中，魔天姬挥剑抵挡夜殇的轮回天戟的攻击。

　　啪！

　　随着一声脆响，魔天姬的长剑被轮回天戟击碎。

　　夜殇的轮回天戟重量是吓人的，当时龙金拿着都费劲，有多重？另外还有着破灭的属性，所以一下就将魔天姬的武器毁掉，让魔天姬吐血。

　　始初极点杀！

　　轮回属性的绝学施展完毕，夜殇再次施展绝招。

　　为了突然性，夜殇没有一点隐藏，直接是始初属性的绝招施展。

　　魔天姬脸色大变，因为她认出夜殇两次绝招都是什么属性，可这时候她还在夜殇的领域束缚中，想要躲避很难。

　　“断！”魔天姬低吼了一声，直接震断左臂，以左臂为武器朝着夜殇武器轰出。她没有武器，又不敢用身躯硬扛夜殇这一招，为了争取时间，争取魔战天快速来救她，她只能这么做，她发现魔战天已经击退夜殇一次。

　　夜殇分身的情况确实很危急！魔战天是什么层次？是九皇劫，是神魂合一，已经为渡灭神劫做准备了。而夜殇是二皇劫，两者差距太大，战斗场面就跟他和魔天姬一样，没有可比性。

　　“杀！”这时候天星王和凰灵出现了，他们两人是在城内走了一圈，打算到城门楼看看。看见这一幕，他们俩很震惊，没想到这里会发生这一样一幕，他们必须先支援夜殇，不能让夜殇出事，他们知道夜殇对天界，对百族联盟的重要性。

　　这时候夜殇分身已经被魔战天第二次击退，右手臂已经骨折断裂，嘴角满是鲜血，这是他施展了功德不灭身和时空界防御后的效果，要不然会被直接击杀。

　　“今天你得死！”魔战天也发狠了，既然已经开战，那么就要将利益最大化，夜殇他要杀，魔天姬他也要救，这是影响局面的两个大因素。

　　见魔战天出手全力杀自己，夜殇时空界施展，身躯在异度空间和天界之间转换，将魔战天的攻击消减到最小。刚才受了重创，是因为他主动出击，不让魔战天冲过他的封锁，现在魔战天要杀他，他自然不硬战了，能躲自然躲。

　　魔战天是全力对着夜殇轰击，同时朝着魔天姬和夜殇本尊的战场移动，另外魔翼族阵营的阴少天等人也围上来。

　　“退！”魔战天喊了一声，因为他知道，晚一点之后天荒城的高手就会出现，他带来这群人就走不了。

　　喊了一声的魔战天全力对着夜殇所在的异度空间斩出了一刀。

　　砰！

　　一声闷响之后，虚空破裂、异度空间破裂，夜殇被魔战天一招轰出了异度空间，护身道域破碎，口中鲜血横飞。神魂合一的修炼者，已经是无数轮回的顶尖层次，夜殇无法抗衡，可以说是螳臂当车。

　　斩！

　　魔战天再次对着夜殇斩出一刀，他要先杀了夜殇，再去支援魔天姬。

　　没有办法躲避了，而支援者还没到来，夜殇左手发力就将血麟诛邪枪抛射出去，迎着魔战天的刀罡射出去，他不能持着长枪抗衡，那样身躯受力，情况就更加危急。

　　发出这一刀的魔战天身子闪烁，继续再斩。


第2092章 三刀之仇

　　不过这时候天星王和凰灵到了，天星王直接施展了冰封天地，对魔战天的速度进行压制。

　　凰灵出手直接一道剑芒，将魔战天和夜殇中间切开，他们夫妻知道战不下魔战天，所以目的很明确，就是拖住魔战天，救援夜殇，夜殇抛射血麟诛邪枪也给自己争取了时间。

　　“你们两个该死。”魔战天怒吼了一声，他知道猎杀夜殇不现实了，即便天星王和凰灵的修为不如他，差他很多，但短时间内击溃也是不现实的。

　　身子一闪，魔战天就朝着夜殇本尊和魔天姬的战场冲去，击杀夜殇不行，那就先救下魔天姬，救下魔天姬也是胜利。

　　此时夜殇和魔天姬的战斗进行得十分激烈，跟魔战天碾压他差不多。魔天姬的身双臂都已经没了，全部用来炸退夜殇。

　　“镇压！”见魔天姬状态不行，夜殇左手的人皇印虎啸而下，朝着魔天姬盖下去。

　　魔天姬身子被夜殇的领域压制，无法移动，没办法的情况下，身子一个倒转，一脚朝着人皇印踹去。

　　魔天姬一条玉腿是支撑住了人皇印的下压，但也被人皇印的功德之火束缚住，开始了对她身躯的焚烧。

　　灭魂斩！

　　夜殇再发绝招，朝着魔天姬斩杀，同时轮回天戟的施展出轮回真龙诀。他不打算给魔天姬一点点机会，因为魔天姬太能跳、太能折腾，不灭杀，不知道什么时候就出了大事。

　　魔天姬跑不了了，她身躯内的能量低，根本挣脱不开人皇印功德之力的束缚，夜殇的灭魂斩被她强横的灵魂之力挡住了，可轮回天戟这一下她躲不开，直接正中他的身躯。

　　血肉横飞，轮回天戟的破灭威力直接将魔天姬的身躯震得粉碎，只剩下了灵魂体。

　　魔天姬身为七皇劫的修炼者灵魂内充满了道韵，灵魂之身清晰可见，其在人皇印的功德之火下挣扎，但跑不掉。夜殇不只是催动人皇印，还有功德轮回领域镇压。

　　魔战天朝着这边冲，夜殇自然不给他救援魔天姬机会，领域裹着压制着魔天姬的人皇印就跑，朝着天荒城跑。

　　天星王和凰灵两人不断的出手攻击魔战天，减低魔战天的速度。

　　夜殇分身压制着伤势，施展了时空界和虚空步，越过了魔战天、天星王和凰灵的战团，和本尊汇合了，他可不敢继续呆在寂灭海桥上，目前魔战天目标是救魔天姬，可回去的时候，顺手给他一下，他这分身就可能报销了。

　　裹着魔天姬灵魂之身飞行的夜殇，速度比较慢，但魔战天有着天星王和凰灵的牵制速度也起来不来。

　　两个战团朝着天荒城接近，寂灭海桥上的修炼者也退了回去。

　　罗诚心里胆突突的，他庆幸第一时间将妻子和儿女从魔天姬的空间宝物转到了自己的空间法宝内，要不然跑不掉的魔天姬容易咬他一下。

　　“魔战天，你是找不自在。”大宗老出现了，已经有人通报到宗老会，大宗老就赶来了。当然了时间有点晚，如果天星王和凰灵不出现，夜殇的分身估计已经被斩杀。

　　大宗老出现，魔战天没有继续接近天荒城，他的修为是比大宗老高，但大宗老在天荒城有着天荒城的阵法加持，他短时间内拿不下，而片刻之后天荒城主和琊武王就会出现，那时候他就麻烦了。

　　这时候夜殇也进入了寂灭城门楼。

　　安全了！

　　安全了，夜殇开始收拾魔天姬了，这时候不收拾，什么时候收拾？

　　人皇印压制着魔天姬，夜殇的轮回天戟就开捅，带着震荡劲和波动劲对着魔天姬的灵魂之身开捅，他是真火了，这魔天姬是真坑人，烛九云的一道分身被坑没了，他的分身也差点被坑死。

　　魔天姬硬扛着，她跑不了，夜殇的压制比燕无双狠多了，他是功德禁忌道域加人皇印压制，当年的燕无双只是灵魂体，只靠灵魂之力催动人皇印，威力上差很多。

　　夜殇连续捅了四下轮回天戟，魔天姬的灵魂身就不稳了，夜殇灵魂震颤就将没有反抗之力的魔天姬收进了人皇印。

　　将魔天姬的灵魂体收进了人皇印的空间内，夜殇才踏实，只要他不死魔天姬是没得蹦跶了，他打算晚一点再去收拾，现在他看看这魔战天要干什么。

　　“本座要天姬的灵魂体，代价你们提。”魔战天一边退，一边开口喊着。

　　“你去死！”大宗老已经怒了，哪里会跟他谈，直接冲出去就开战。

　　“夜殇你没事吧？”林缥缈站到夜殇身边。

　　“本尊没事，分身差一点被那家伙弄死，实力差距太大，如果支援晚一点，就死定了，现在也是剩下半条命，没一段时间是恢复不了的。”夜殇开口说道。

　　此时寂灭海桥上开始了真正的大战，大宗老本尊和分身同时出战，意境枪法实战开来，风云变色。

　　“段老鬼，这里是你们的地盘，本座不跟你多纠缠，下次要你命。”低吼了一声，魔战天身子飘闪着后退。

　　魔战天想走，大宗老拦不住，也没有去拦，但丢出了几句话，“魔战天，你们魔翼族就是低劣种族，信誉、尊严都是狗屁，以后别跟我们说什么君子战，见到你们魔翼族阵营的修炼者，就是不死不休。”

　　“段老鬼，天姬的灵魂体，你们要怎么才肯换，代价随意提。”魔战天一边退一边喊了一声。

　　“夜殇，你给他一句准话。”大宗老看向了夜殇。

　　“想要魔天姬的灵魂体你是做梦，我不死，这就没可能，晚一点我就收拾她。”夜殇开口喊了一声，他就不可能放过魔天姬，一点点可能都没有。

　　“代价我们愿意出，好好思考下。”随着话语声，魔战天退走了。

　　“魔战天，今天三刀之仇，我们夜殇记下了。”夜殇对着魔战天的背影喊了一声。

　　魔战天走了，夜殇对着回来的天星王和凰灵拱拱手，“多谢援手之恩。”

　　“别客气了，这是发现的晚，让你受了伤。”天星王开口说道。

　　“大宗老，我要先闭关。”对着大宗老拱拱手，夜殇离开了，他要收拾魔天姬。


第2093章 翻身做主

　　善后事情，夜殇没时间过问，他目前想做是两件事，第一件事，是分身疗伤，第二件事是收拾魔天姬。

　　至于抛射出去又收回来，已破损的血麟诛邪枪，夜殇也打算晚些时候再去修复。

　　回到府邸后，夜殇看了一眼呆在府邸内的君玄机一眼后，接着转身看先姬刀，“最近不见任何人。”

　　说完话后夜殇将昊天塔一放，分身从本尊身躯内出现，左手扶着断了的右手进入了昊天塔内休恢复。

　　“你受伤了？”看着夜殇的分身消失，君玄机的双眼内有着担心。

　　“不要紧，我将魔天姬抓到了，这次就一次性解决了她。”夜殇点点头。

　　“我见见她，要告诉她，魔天姬的时代过去了，今后这个灵魂是君玄机的时代。”君玄机开口说道。

　　“你还是不要跟她接触，对你没好处。”夜殇摇摇头。

　　“我现在修炼有情道，道心已固，所以不要紧。”君玄机开口说道。

　　“真没必要，我进去弄死她，直接一了百了。”夜殇摇摇头。

　　“夜殇，你想没想过，将她收服，如果能彻底收服，那么让她回归到本尊的身体内，那我们混沌界域不是就多了一个超级高手？”君玄机提出了一个建议。

　　“想法是好想法，可你要知道，这魔天姬不是好惹的人，想收服很难的，几乎没有可能。”夜殇开口说道。

　　“我愿意跟你一起来收拾她，主要是真杀了她，好像对我并不好。我们的灵魂是出自一处，她是主体，她陨落了，对我有什么伤害，我真不知道。”君玄机低声说道。

　　“那怎么办？”夜殇愣了一下，他还真不知道会有这样的后遗症。

　　“前段时间发生的那件事，使得我的道心稳定了下来，晚一点让大宗老解开我的灵魂封印，我来影响她，对她灵魂产生冲击，你再想其他办法，让她发天道誓言臣服与你。当她的灵魂不再自主，不再高贵，那么天道就会判定她失去主导地位，我才是这道灵魂的主导。”君玄机开口说道。

　　夜殇没说话，只是点点头，君玄机这么说了，他就不能直接灭魔天姬的灵魂体，另外君玄机嘴里的那件事他也知道是什么事。

　　君玄机走了，去见了大宗老。希望大宗老能解开她的灵魂封印。

　　不长时间，大宗老和君玄机到了夜殇的小院，一些事他尊重夜殇的意见，君玄机可靠不可靠，夜殇说得算。

　　大宗老到来，夜殇就明白了其实什么意思，对于君玄机可靠不可靠，没谁比夜殇更清楚。

　　给大宗老倒了一杯水后，夜殇点点头。

　　“大宗老，请放心好了，我君玄机如果背叛九域世界、背叛夜殇，将天诛地灭。”君玄机挥手发了一个誓言，她是什么人？她是聪明人，自然知道大宗老到来的意思。

　　“呵呵！你这人道盟大总管的内心还是九域世界最重要，你们盟主最重要。”大宗老笑了笑，他知道君玄机的誓言是有学问的。

　　“大宗老见谅，我们九域世界是最和谐的，只要夜殇在那就永远和谐，可百族联盟不一样的，这点大宗老应该明白。”君玄机开口说道。

　　大宗老笑了笑，“你的顾虑本座明白，不过这个顾虑以后不用有。执法宗老这个地位在百族联盟宗老会很可以，神都城、天荒城的少城主谁又能动的了？人族人皇，谁还能说乱七八糟的？”

　　君玄机也笑着点点头，她也知道这些，不过就是留了一些退路罢了！

　　见夜殇都说没问题，大宗老就解开了君玄机灵魂的封印。

　　灵魂封印被解开的君玄机的脸色变了变，她灵魂受到了一些冲击，一些魔天姬本尊灵魂意识的冲击。

　　君玄机入帝的时候，灵魂承受过一波冲击，不过那是宿命中的记忆，现在她承受的是魔天姬本尊灵魂的影响。

　　君玄机受到了冲击，魔天姬何尝不是？

　　此时人皇印空间内的魔天姬灵魂体双手抱着头大骂，在君玄机灵魂封印放开的刹那，她知道了一切，她知道灵魂的转世之身已经委身与夜殇，道心跟她是完全两个极端。

　　“大宗老，我不陪您了，我去处理那个家伙，她以后永远不会成为祸害。”夜殇对着大宗老拱拱手。

　　放下手里的茶杯，大宗老站起身，“处理魔天姬是大事情，你去忙你的，有事就去找本座，魔天姬摸进天荒城这事情也得调查和处理。”

　　送走了大宗老，夜殇看了看君玄机，灵魂之力裹着君玄机就进入了人皇印的内部空间。

　　此时在人皇印的内部的一个角落，无形之功德之火形成的壁垒，困着魔天姬的灵魂体。

　　魔天姬的灵魂体也是不断的撞，但每一次之后的结果，都是被功德之火壁垒弹回，然后发出惨叫。

　　“你们这一对狗男女，本座一定会杀了你们。”看见夜殇和君玄机进入人皇印空间，魔天姬大骂了一句。这跟以往的她不一样，以往的魔天姬话语不多，能动手就不吭声是她的风格，可现在的她有些歇斯底里的疯狂。

　　“不要喊了，谁是狗男女？说你自己么？”君玄机玉臂挎着夜殇的臂弯，身子靠在夜殇的身上。

　　“你不要脸，你要知道我们是魔翼族的骄傲，你现在是自甘堕落，忘记了自己曾经的荣耀。”魔天姬对着君玄机骂道。她发现自己彻底失去了对着转世之身的掌控，是转世之身灵魂的自主意识做主，并且跟自己有了不一样的立场和道心。

　　“闭嘴！我是君玄机，是九域世界人，我为九域世界战！以往的尘缘那是过去，是你魔天姬的，不是我的。今天来见你，就是跟你谈些事，你不用跟我喊叫。第一点，夜殇不会杀你，但你可以自杀；第二点，不杀你，不会让你活得好，天天折磨你，折磨到你自杀为止，明白么？”君玄机瞪了魔天姬一眼。

　　“贱婢！你是要翻身做主么？你休想！”听了君玄机的话，魔天姬自然知道君玄机的目的是什么。


第2094章 给你尊严

　　这个轮回进入了第九纪元，生命跨轮回的魔天姬活了九个纪元，什么事情她看得明白，君玄机的话语一出口，她就知道君玄机的想法和目的，目的就是要占据灵魂的主导地位。

　　“休想？你跟我一样都是聪明人，所以你很清楚，只是不愿意面对。你觉得你还有抗争的资本么？天荒界进入是最后一个轮回，最后一个纪元，世界气数已尽，你也没有了气运在身，做事万般不顺！你被困在人皇印的内部空间，你觉得还有跑出去的机会？没日没夜轮回之火的焚烧你扛得住么？”君玄机笑了笑，发出了一连串的反问。

　　“扛不住也会扛着，直到有人救我，直到你们杀我。”魔天姬灵魂之体瞪着夜殇和魔天姬，如果眼神能杀人，夜殇和君玄机已经千疮百孔。

　　“没有人能救你了，这次谈话之后，我会将你送到九域世界镇压，九域世界的情况你知道，超过我修为的人进不去，修为低于我的人进去能如何？你觉得可以在我这个界主手里将你救回去么？真没可能。”夜殇摇摇头。

　　听了夜殇的话，魔天姬没吭声，就是盯着君玄机，她知道夜殇说的事实。

　　“你扛不住的，自杀吧！这样能有尊严一些。”君玄机笑了笑。

　　“贱婢，你就不能活得高傲一些，非要匍匐在男人的身下么？他们都是垃圾。”魔天姬看着君玄机骂了一句。

　　君玄机笑了笑，抱着夜殇，在夜殇脸颊亲了一下，“枉你活了九个纪元，你都不知道男人的好，你都不知道男女那点事，呵呵！”

　　夜殇想要移开身子，但接到了君玄机的灵魂传音，必须配合！

　　“我恨不得掐死你。”魔天姬的身子震了一下，脸色变了，因为她的灵魂受到了冲击，眼前的一幕不算，君玄机还将自己和夜殇那天缠绵的记忆，通过灵魂传送到了魔天姬灵魂体。

　　“没用的，你没有机会！夜殇，人皇印是圣物不可亵渎，改天找个地方，我们让她见识一下，她不知道的男女事，或许就心甘情愿的自杀了。”君玄机再次丢出了一句话诛心的话。

　　夜殇点点头，内心对君玄机也是佩服加无语，她从头到尾没提让魔天姬臣服的事情，就是让魔天姬自杀，一直进行魔天姬信心的摧毁，另外手段也是十分的恶劣。

　　魔天姬伸手指着君玄机想骂什么但没骂出来，她明白，君玄机性格跟她一样，都是杀戮果决之人，做事只要目的。

　　“夜殇，九域世界镇压那身躯也是我的，你曾经答应了魔翼族不亵渎，可还给我不算亵渎，我和她一个灵魂，这是天道认可的。”君玄机看向了夜殇。

　　“嗯，这个问题我没想过，不过你说得也对。”想了一下夜殇点点头。

　　“卑鄙无耻，那是我修炼了八个纪元的身躯，君玄机你就这么抢夺么？”听了君玄机的话，魔天姬急了，如果君玄机用了那身躯，那么她再也没有拿回去的可能，因为那身躯和君玄机也是契合的。

　　“夜殇，你能不能将你修炼的三元分身传授我？我先用了她的身躯，然后你就功德之火慢慢烤着她，一直到她自杀就行了，以后也不用再理她。”君玄机没接魔天姬的话。

　　“夜殇，你开条件，她能给你的条件本座都能出，你要什么法宝，要多少圣灵石都行，尽管开口。”魔天姬没理会君玄机，她知道君玄机是铁了心要弄死她，从君玄机身上想办法，还不如直接从夜殇身上下手。

　　“她能给的，你给不了！她一心为九域世界着想、一心为九域世界战斗你能行么？所以我愿意最大能力的辅助她崛起，不要说我夜殇残忍，我们之间是不死不休的种族仇恨，我师尊燕无双也是因为你陨落，所以即便是事情做得有些绝，我也得做，不要怨恨我。”夜殇对着魔天姬摇摇头。

　　“燕无双……你能将燕无双的死扣在我身上？那个混蛋自己渡劫失败，然后到天荒，到魔皇城开始杀戮，魔翼族的精英被他杀了几批，最后他还到天荒山布置阵法伏击我，我也是因为他，才走到今天这么不顺的路上，你觉得是谁该报仇？”听了夜殇的话，魔天姬的情绪再次不稳。

　　“就算你说得是对的，那也改变不了什么，可你身为魔翼族三太天之一，应该明白我们之间立场不同，我做这些不过份，玄机我们走吧！”夜殇呼出一口气。

　　“不谈了？”君玄机看向了夜殇，她有点诧异，他们今天的目的是收服魔天姬，这才提了一句话，夜殇就要撤了。

　　“不谈了，也不用避着她说，原来我支持的你的看法，让她臣服，让她为九域世界效力，然后将她的本尊身躯给她。可现在我改变主意了，既然你能用那具身躯，那就没有谈的必要，让功德之火困着她，让其自生自灭好了，什么时候自杀，那就什么时候算！”夜殇一挥手，人道圣典道德经出现，那些金色字符就加持再了功德之火上，让功德之火更加的旺盛起来。

　　君玄机很诧异，但能理解夜殇的决定。

　　至于魔天姬心中是震惊，她知道夜殇是人族人皇，是功德帝君，一些话不合适不会说，说出的话绝对是真话，根本不会有谎言，夜殇这么说了，那就是真不打算给她机会。

　　看着魔天姬，夜殇手臂一震，一拳打出将魔天姬的灵魂体震得不稳，接着右手一扣，将魔天姬手指区域的空间宝物拿到了手里。

　　魔天姬灵魂身荡漾了一阵子后，稳了下来，她也没有再去骂，因为没有意义。

　　“我们不以胜败论英雄，你魔天姬过去的成就，我夜殇认可，希望最后阶段你能保持尊严和霸气，等事情解决了，我会在我们在寂灭海桥最后的战斗区域，为你立个衣冠冢。”夜殇说完就携带者君玄机回到了现实世界。

　　“夜殇，为什么改变计划了？”君玄机看着夜殇问道。

　　“因为现在的计划不需要大费周章。”夜殇开口说道。

　　“其实你并不知道，那身躯是谁的，就是谁的，在我道心改变的时候，那身躯已经不适合我。”君玄机丢出了一句话。


第2095章 斩断因果

　　“原来是这样，那先熬着她一段时间再说。”夜殇开口说道。

　　“刚才的戏还真是全套，因为你真想灭杀她，所以没有一点假，她也会当真。”君玄机开口说道。

　　“说真话，我不想折辱她，不管怎么说她也是一代强者，另外无双师尊的仇，确实算不到她头上。”夜殇开口说道。

　　“也是，无双剑皇是渡劫失败后去战斗，后来也是自己散掉了灵魂。”君玄机点点头，她也是赞同夜殇的观点。

　　人皇印的空间内，有着人道圣典经文加持的功德之火十分强烈，但白发垂地魔天姬好像没事一样，她内心的痛苦不是功德之火的焚烧，她是不甘心败了！败给了谁？败给了现实，败给了自己，她的转世之身融入现实，用事实击败了自己。

　　魔天姬不是怕死，她是不甘心，她不甘心这样就沉沦在这个世间。另外夜殇不收拾他，她的时间不多了，因为她的八皇劫马上要来。

　　夜殇的分身在时间加速中疗伤，修炼者进入圣级后，就可以断肢重生不假，但夜殇的身躯强度高，受伤了要复原是需要大量能量和资源的。

　　夜殇的血麟诛邪枪，除了枪尖的血麟尾骨没事，枪杆全被震裂了，没抗住魔战天的一刀。

　　夜殇将自己的材料整理了一下，发现还有点短缺，就询问了几位妻子。

　　君玄机直接在人道盟求购了一下，夜殇的要求不复杂，但难得，是要强度高的虚无属性的材料，他的轮回天戟接近毁灭属性，施展轮回禁忌属性很契合，但始初属性的武器还没有，不能完全发出自身的战斗力。

　　得知了夜殇的需求，普罗给夜殇送来了一些材料，他是老牌势力的魁首，底蕴比较深厚。

　　自身已经是帝皇级炼器师，夜殇炼制武器没问题，另外呢，打造自己使用的武器，没有夜殇自己炼制最合适。

　　现实时间十天，在八龙鼎内时间加速炼制。

　　夜殇炼制了大半年的时间，一杆长枪出炉了，枪尖还是血麟尾骨，枪杆用了虚无、时空、生命等顶级材料，最为契合始初属性能量的攻击发挥。

　　夜殇刚出八龙鼎，就感受到了人皇印的震动，是魔天姬找他。

　　提着新枪，夜殇进入了人皇印的内部空间。

　　“你找我？”夜殇一边体会着新枪一边问道。

　　“不错，我找你，我想活着，你说吧！我需要做什么？”魔天姬看着夜殇问道。

　　“嗯……”夜殇的视线从血麟诛邪枪上挪到了魔天姬的身上，他感觉很意外。

　　“对，我想活着，要付出什么你说，你不要觉得我没骨气，如果是平时，就是扛着千百年，百万年，我不至于会自杀和臣服，但我没时间了，因为八皇劫很快就到了。”魔天姬开口说道。

　　“我不会认为你没骨气，我只是没想到事情这么快就有变化，那我就说说要求，我不想你再成为威胁了，你是魔翼族的巨头之一，影响太大，是个变数，我不想这个变数在，这也是一定要逼你自杀的理由。”夜殇开口说道。

　　“我承诺，不参与魔翼族和天界百族的战争可以么？”魔天姬开口说道。

　　“不行，你既然想活，那就谈谈。人类有个词语叫一线生机，意思就是凡事没绝对，为了尊重天道，我也不能断了你的那一线生机，现在我说说要求，记住，你没有讨价还价的机会。”夜殇看着魔天姬说道。

　　“你说！”魔天姬点点头，夜殇原本已经决定了让她死，让她自生自灭，这她是知道的，所以她明白能让夜殇改变主意，已经很难。

　　“发天道誓言臣服，必须听从我的命令，是无条件服从！你也别激动，我作为功德帝君，承诺，在你臣服后不会践踏你的人格，以后你除了服从命令，就做一个努力问鼎修炼巅峰的修炼者。”夜殇开口说道。

　　“你是说了，我没有讨价还价的资格，但有些话我还是的得说。”魔天姬看向了夜殇。

　　“也行，你说吧！谈不谈的成是另外的话，给你开口的机会。”夜殇对着魔天姬点点头。

　　“我身为魔翼族这个轮回的教化圣祖，不可能出手屠戮魔翼族子民，第二，我可以听你的命令，但你不能让那个贱人侮辱我，我的一切事跟她没关系，我可以在发天道誓言前，我愿意斩断和她的一切联系，包括宿命中的因果，另外就是你所说的，不践踏我的人格。”魔天姬开口说道。

　　“你没有乱要求，我还算满意，后边两条我现在就可以答应你，但第一条不行。不过我也让一步，魔翼族在天界的战争我不会让你出手，可如果他们进攻九域世界，或者我夜殇有跟其他世界和种族的战争你必须出手，你的存在，要以我的想法为主，要不然你的存在对我来说没意义，这次谈话失去了根本意义，你能明白吧？”夜殇开口说道。

　　“成交，魔翼族以后没有了魔天姬，那么你答应的在寂灭海桥，竖立一座衣冠冢还算数么？”魔天姬开口问道。

　　“算，那你先发天道誓言吧！”夜殇说完人皇印震动，功德之火裹着魔天姬就出现在府邸的大厅。

　　“我魔天姬发誓……”魔天姬举起手臂。

　　“臣服的誓言，你站着发可以么？”夜殇不愿意了。

　　“我还差一点忘记一件事，你先把武器还我可以吧？”魔天姬看着夜殇说道。

　　夜殇将魔天姬的储物戒指丢还给了她，他就没炼化过，最近他也是比较忙。

　　魔天姬打开了储物戒指，拿出了一柄长剑，其实看着是灵魂体手抓着的，其实是灵魂之力托着的。

　　“命运在上，我魔天姬愿意舍弃过去的一切，包括前世、转世，以及今生以往的因果，斩，斩，斩！”魔天姬的长剑迸发光芒，接着进行了虚空斩了三下。

　　夜殇眼角跳了跳，他知道这虚空三斩的说法和名堂很大，是斩断前世、转世、和今生之前的因果，一般人可是做不到。

　　“魔天姬，你不会发了天道誓言，还能这么斩吧？那天道誓言就没效果了？”夜殇开口询问着，他是真担心。


第2096章 竖立碑铭

　　“你是真不知道还是假不知道？天道誓言是有天道和世界本源监督和审判的，谁能改变？”魔天姬反问了一句。

　　“那开始吧！”夜殇开口说道。

　　这时候君玄机出现了，她看着眼前的一切，自然明白事怎么回事。

　　“想不到，你还是妥协了。”君玄机笑了笑。

　　“君玄机，你想翻身做主，那想多了，你笑是觉得我臣服了，你的灵魂和人格高我一等？”看着君玄机，魔天姬鄙夷的笑了笑，接着转身面对夜殇，单手举过头顶发了天道誓言。

　　夜殇闭着眼睛，感受了一下，发现魔天姬的灵魂中确实多了一些特殊的力量。

　　“好了，我们回九域世界，对着九域世界再一次天道誓言，那么一切就过去了，你将开始新的生活。”夜殇对着魔天姬点点头。

　　魔天姬站起身来，她只能按照夜殇的要求来，一旦违抗夜殇的命令，就违背了天道誓言中的绝对服从四个字。

　　将魔天姬转回了人皇印后，夜殇对着君玄机点点头，就离开了府邸，他要回九域世界。

　　看着夜殇的背影，君玄机暗骂了一句，她原本的计划是魔天姬即便是不死，也要从主导地位降低成为附属，可魔天姬的命运三斩，斩断了这一切，以后她和魔天姬的宿命牵扯就没了，不是她的附属。

　　其实魔天姬也是这么想的，她不想成为君玄机的附属。

　　“宿命因果是斩断了，但一些感觉还是会有的，魔天姬你骂我贱女人，有你好看的。”君玄机挥动了一下手臂。

　　夜殇坐着传送阵到了九域世界，接着到了封天大殿前。

　　将魔天姬转出了人皇印的空间，夜殇仰头看了看天，“这里是九域世界，是将来的至高世界，对我来说也是最重要的地方，天道誓言在这里还需要一次。”

　　魔天姬自然明白，另外她也知道此时夜殇现在并没有完全相信她，因为人皇印的功德火虽然不燃烧，但一直困着她。

　　没有选择，魔天姬跪地后，再次的发了天道誓言。

　　九域本源力也融入了魔天姬的灵魂中，也就是说只要他违背天道誓言，九域本源就可以磨灭她的灵魂。

　　平时，世界本源是不能无缘无故攻击修炼者的，但发了天道誓言就不一样，这是天道规则。

　　看着魔天姬发了天道誓言，夜殇收回了人皇印的功德之火，接着召唤九域本源身出现。

　　“尊者，带她去封天大殿下边，让她和本尊融合，她需要什么都配合，魔天姬，你自己去天界不合适，有需要了就在封天大殿内喊一声，我就会到，你先融合本尊吧！”夜殇开口说道。

　　魔天姬对着夜殇欠欠身，她知道，发了天道誓言那一刻，她就跟过去告别了，魔翼族的三太天之一的魔天姬已经死了，活着的只是一个一心问鼎大道巅峰的她。

　　夜殇离开了九域世界，他心里踏实了，魔天姬的问题解决了，再也翻不起大浪，只要魔天姬敢违背天道誓言，那么瞬间就是灰飞烟灭。

　　另外夜殇也知道，活了九个纪元的魔天姬是聪明人，事情容易想开，跟一般的愣头青不一样。

　　回到了天荒城的府邸后，夜殇和君玄机对坐着。

　　君玄机有些尴尬，前几天的事夜殇不清楚，可她是历历在目。

　　“魔天姬发了天道誓言，对你不会再有伤害，对九域世界和天界不会再有伤害，可以说，事情是从根本上解决了。”夜殇开口说道。

　　“嗯！你再为天界解决了一个大隐患，应该有不少功德之力奖励吧？”君玄机开口问道。

　　“是有不小的提升，你不要岔开话题，那个事怎么解决？”夜殇看着君玄机问道。

　　“夜殇你真想多了，跟你那个一次，就得嫁给你么？你思想太保守，我就没想过这个，我不想受一些约束，以后我是我，你还是你，如果你想了可以约我，我会满足你的，心情好的时候，我也许会约你，你看怎么样？”君玄机笑着说道。

　　“胡闹！”夜殇瞪了君玄机一眼。

　　“真没胡闹，我还不想受家庭的约束，我也没想去过那样的日子，以后想了再说吧！另外我也会洁身自爱，有这样的承诺，你心里不难受了吧？”君玄机开口说道。

　　拍了桌子一下，夜殇起身离开了，他也不知道再说什么，事情有两面性，他也不能自我感觉良好。

　　从这件事的根本上看，君玄机是有些喜欢他，但跟他在一起，为的是解决道心问题，他为这个就强烈强调，去解决什么也不合适。

　　看着夜殇走了，君玄机笑了笑，她现在的感觉还不错，因为事情不算难堪，她也不需要面对林缥缈等人。

　　夜殇走了，烛九云就到了，“玄机，域主没发火吧？”

　　“他是想发火，可他不是那种吃了之后嘴巴一擦，就不认事的人，所以结果你明白的。”君玄机是心情大好。

　　“好吧！玄机这次你成了大赢家。”烛九云笑着说道。

　　“话说回来，我真的需要和夜殇道歉，我的性格和行事风格确实受到了魔天姬的影响。”君玄机开口说道。

　　烛九云点点头，她希望九域世界出来的人都和谐，都一团和气，真不希望出现什么问题，君玄机最近做事，确实有些无法无天。

　　夜殇到了寂灭城门口，寂灭城门口的天荒军都欠身见礼，他们对夜殇是真心佩服，夜殇能跟魔翼族的三太天交手后，并且将其中一位擒回来，这是勇气和本事。

　　对着天荒军的军士点头示意后，夜殇到了寂灭海桥上，到了他和魔天姬战斗的区域。

　　夜殇右手一伸，在寂灭海桥附近海域抓出了一块凸起的，坚硬无比的海石，接着就插在了寂灭海桥边。

　　“这家伙要做什么？”站在寂灭城门楼上的凰灵看向了丈夫。

　　“我哪里知道，他的世界谁能懂呢？”天星王也摇摇头。

　　拿出了轮回天戟，夜殇就开始了刻字。

　　魔翼族三太天，魔天姬之碑铭。


第2097章 不可磨灭

　　随着夜殇手臂的抖动，一行行字迹就出现在巨石上。

　　夜殇很客观的对魔天姬做出了评价，写出了魔天姬陨落的时间，随后并且将自己的名字刻上，人族夜殇敬立。

　　碑铭刻好之后，天荒城寂灭城门楼上和城门口的修炼者就明白，魔天姬已经被夜殇解决掉。

　　而随着夜殇将碑铭刻画完毕，魔皇城祭塔内，魔天姬的雕像出现了一丝裂缝，失去了以往该有的神韵。

　　看守祭塔的魔翼族长老连忙将此事告诉了魔战天。

　　到了祭塔，看了看魔天姬的雕像后，魔战天仰天叹了一口气，他知道魔天姬出事了，雕像裂缝，这是因果感应传来的。

　　另外魔战天也亲眼看见夜殇用轮回天戟震碎了魔天姬的肉身，并且用功德之火将魔天姬困住，按照逻辑推理，天界百族联盟不会留着魔天姬这个大隐患。

　　虽然内心已经有预感，但真确定了这个消息，魔战天的内心还是受到了不小的冲击。魔天姬是在第七纪元出的事情，他们认识了七个纪元，同为魔翼族三太天交情是十分深厚的，而且前七个纪元，三太天中魔天姬是领军人。

　　无奈的摇摇头，魔战天离开了祭塔，他知道魔翼族和天界的战斗又失去了一大臂助。

　　天界百族联盟和魔翼族阵营的约战结束了，因为魔战天的出手坏了规矩，魔翼族阵营的人马也不敢到寂灭海桥上来，因为天界百族联盟不会再留手，再就看见魔翼族阵营的人马直接就会杀，不会讲什么君子约定。

　　无法打开局面，魔战天就等候着魔御天的出关，他自己面对着现在局面有些力所不逮，不能跟天界百族联盟硬碰。

　　夜殇将本尊留在了寂灭海桥上，放出了昊天塔继续修炼，分身回到了天荒城。

　　来到了寂灭城门楼上，夜殇对着天星王和凰灵拱拱手，“谢谢两位，如果不是两位及时援手，我的分身一定被斩，这个人情夜殇记下了。”

　　“人皇大人啊，你这可想多了，你是为天界百族战斗，不是私人的事情，另外你可以避战的情况下，选择不顾生死出战，所有天界百族成员都该助战，是大家该挺你。”天星王开口说道。

　　“如果说人情，那也是我们冰凰族欠你的，是你为我们照顾了灵妃，照顾我们冰凰族的族长顺利成长，这是大人情。再说了你跟灵妃感情好，跟亲人一样，跟我们也不需要客气。”凰灵开口说道。

　　“那夜殇不提这个话了，以后大家多交流！”夜殇笑笑离开了。

　　“真年轻啊！”看着夜殇离开，凰灵嘀咕了一句。

　　“也是真有魄力和本事，千岁的二皇劫修炼者，这谁能比肩？注定就是传奇。”天星王也是很有感触。

　　“这个时代的年轻人都很厉害，九域世界最早跟在夜殇身边的那批人，现在个顶个都有了成就，在天界跟夜殇熟识的人，也快速的崛起了，看看人道盟。”陆七出现了，他看向了人道盟在寂灭城门楼驻扎的几人后说道。

　　事实上确实如此，人道盟的几位元老认识了夜殇之后，都开始了飞速崛起，普罗已经三皇劫巅峰，随时可进入四皇劫，这在百族联盟除了有限的几人，就是站在最高处的修炼者。

　　锐斯和雨竹以前是帝劫修炼者，现在已经冲到了二皇劫，林缥缈和大魔王也是这个层次。

　　焚天现在也在为冲击一皇劫做准备。

　　固然大家以前的底蕴深厚是主要原因，但跟认识了夜殇之后，一路顺畅也有着极大的关系。

　　当然了冲击皇劫也是放弃了现在和皇劫层次中间的寿命，比如说没到一个纪元的寿命，冲击到了三皇劫，那么等放弃了两个纪元多的寿命。

　　另外第一领的成员提升的也不错，当然了提升幅度最大的是夜殇的家人，是夜殇的妻子和女儿以及弑神小队，提升得速度是无与伦比。

　　如果没有这千年时间产生的修炼者之间的比较，任何一个拿出去，都是一个时代的翘楚。

　　“新老至尊世界交替，是一个大时代，另外人皇出世也会引领一个轮回的潮流，最主要的一点是他们够努力，夜殇身边的每一个人都有着勃发向上精神，寿命都不在意了能没有成就么？这一点过去是没人做的，也就夜殇和人道门的几位敢。”陆七有些感慨，因为他就是压制着修为，没去主动渡劫。

　　“七宗老的话有道理，不管他们怎么杰出，他们的努力谁也不能抹杀，不说别人，看夜殇崛起的路，那是战出来的，是杀出来的，没有大魄力和大毅力不行，这点谁也羡慕和嫉妒不来。”天星王点点头。

　　“说句真话，心疼这群孩子，真的，他们拼搏和拼命的劲，很让人心疼，从他们身上也让我们看到了希望。”凰灵是女人，她的感受和陆七，天星王又不一样。

　　“普罗、大魔王，这个纪元是我们天界百族联盟拼搏的一个纪元，如果赢了，天界百族生灵会记住你们，会记住你们舍弃自身寿命的付出。”陆七看着在城门上镇守的普罗和大魔王说道。

　　“七宗老，认识我们盟主之前，我们确实不会这么激进，但看到盟主清楚只有一个纪元的拼搏时间，都不畏惧的去冲击禁忌属性，我们人道盟所属就没有退缩的理由，活着就要活得精彩，碌碌无为的活着，多活几个纪元还不是那么回事。”普罗笑着说道。

　　陆七对着普罗笑了笑，“百族联盟宗老会，执法宗老有多位，普通宗老更多，可没有谁比你活得自在，没有谁比你活得洒脱，大家要么顾忌颜面，要么顾忌规则，都活在一个方方框框内，而你是顺着自己的心意做事，这点别人学不来。”

　　“呵呵！普罗你能做执法宗老，完全是一个异数，或许就是因为你的阳光和洒脱，不过确实挺有感染力的，跟在你身边的锐斯和雨竹也比别人活得自在。”凰灵笑着说道，她认识普罗的时间也不短了。

　　“我们跟盟主还比不了，你们看君子约战的战牌，看那魔天姬的碑铭，都是他留在的不可磨灭的脚印，那才是真潇洒，真豪情。”普罗看向了寂灭海桥。


第2098章 别被诱惑

　　随着普罗的话，所有人都朝着寂灭海桥看去，那是这一段时间，夜殇和几位兄弟留下辉煌的足迹。

　　夜殇到了府邸外边，脚步停下了。

　　进去？进去了一直和君玄机朝夕相处，他会觉得不合适，可是不进去，那府邸以后不回去了？

　　就在犹豫的手，烛九云出现了。

　　“域主大人，想什么呢？”烛九云开口打着招呼。

　　“没想什么。”夜殇摇摇头，他和君玄机的事情，自然不想别人知道，不过他想不到的是烛九云了解的很清楚。

　　烛九云笑笑，“玄机说魔天姬的问题解决了，她就不在天荒城呆着了，人道盟那几位元老都是甩手掌柜，她要去处理人道盟的事，已经去了神都城。”烛九云开口说道，告知君玄机不在，烛九云是为打消夜殇的顾虑，她自然清楚当中的门道。

　　夜殇点点头，就进入了府邸，他的几位妻子也不在，在寂灭城门楼有几位，在其余的都在轮回海岛。

　　回了府邸夜殇适应着自己的新枪，新枪比血麟诛邪枪强出很多，枪尖是血麟尾骨没有任何改变，只是枪杆的材料换了，变得更加坚硬结实，更加适应他的使用，原来的血麟诛邪枪也确实跟不上节奏。

　　熟悉了一下新枪后，夜殇坐着传送阵到了轮回海岛看了看，天荒军的四统都在这里，他不能不管不问。

　　了解一下，看了一下阵法合击的修炼情况后，夜殇和金龙王喝了几坛酒。

　　“行了，你该忙什么就去忙，这里本王帮你看着，魔翼族不会来打，就算来打，也打不下。”金龙王开口说道。

　　夜殇给金龙王留下两坛酒，这才离开，因为妻子们都不在，离开了轮回海岛，夜殇回到了缥缈皇朝夜月山庄的家中。

　　到家之后，夜殇愣了一下，因为家人都在这里。

　　家人难得团聚，夜殇就陪着家人，另外给负责府邸的红衣和蓝影留下了一些资源，她们两个帮着夜殇管理着府邸和夜家的而一些产业，也是不容易。

　　夜殇也跟世玥单独谈了谈，魔天姬的问题解决世玥不需要再驻守这里。

　　听了夜殇的话，世玥点点头，“少城主这个修为，也没谁能乱来，那属下就回去。”

　　“多谢世玥叔，世玥叔辛苦了。”夜殇对世玥很尊重，那是他师伯琊武王的亲随。

　　看着家人忙碌，说了晚上回来后，夜殇到了星月城。

　　到了星月城，夜殇跟陆七交流了一下，也是感谢陆七，这段时间看着星月城。

　　魔天姬的问题解决，不只是夜月山庄，星月城的危机也解除了。

　　陆七离开了，以往他真不敢离开，魔天姬的存在威胁太大，现在危机解除，他不需要再呆在这里。

　　送走了陆七，夜殇陪着师尊青帝和师母以及师姐青鸾喝了一杯茶，这才就回到缥缈皇城的夜月山庄。

　　至于说在九域世界的魔天姬，夜殇的九域分身一直注意着，目前魔天姬是灵魂和身躯的融合阶段。顺利不顺利，夜殇不是很清楚，魔天姬的灵魂体进入了本尊身躯后就没有了消息。

　　夜殇知道，当魔天姬的灵魂和本尊融合完毕后，那么修为会直线提升，不说恢复到巅峰状态，也不会相差太多。

　　魔天姬灵魂境界高，她过去夺舍别人，要重新修炼，要修炼身躯内蕴含的能量。可她的本尊不需要，本尊身躯内的丹田和筋脉层次都是巅峰时期的层次，或许缺少能量，但缺少的不是基础，缺少的是消耗性的能量，只要有资源补给，那么很快就会补充起来。

　　魔天姬的事情，夜殇和家人说了，也说了自己的想法和安排。

　　关于天界百族联盟和魔翼族阵营的战争，夜殇没打算让魔天姬出手，不管怎么说，魔天姬都是魔翼族这个轮回的教化圣祖，出手屠戮魔翼族的子民是不合适，不能强迫她。

　　夜殇打算让魔天姬做九域世界的护法，也就是说，九域世界有战争她必须得出手。

　　收服了魔天姬，夜家人没谁排斥。在九域世界、在混沌界域，夜家是出了名的大气家族，本身并不好杀好战。

　　“儿子，魔天姬是充满了野性的女人，你得注意点，别被她坑了，也别被她诱惑。另外呢，她欠九云的，等她恢复得差不多，你要带着她给九云一个说法。”禹晴开口说道。

　　“母亲大人说得对，九云是我们九域世界人，对于幽冥界的控制，对于九域世界稳定付出不少。”夜殇点点头，他知道这件事得处理，烛九云不说，但心里有芥蒂是一定的，毕竟魔天姬夺舍了她的分身，等于要了她一条命。

　　夜家的家宴是大圆桌子，该上桌子的都上来了。

　　“儿子，母亲希望我们家开枝散叶，但是差不多就行了。”吃饭的时候，一直不管夜殇这些事情的禹晴开口说了一句。

　　“母亲大人放心，儿子一定自律。”夜殇站起身对着父母欠欠身，接着对几位妻子拱拱手，眼神里有着歉意。

　　“夜殇，你这是做什么！”挨着夜殇最近的司空初羽托住了夜殇的手臂。

　　“以前我说过，我对得起天下人，但是对家，对你们却没尽到责任。”夜殇开口说道。

　　“坐下吧！大家都知道你的。”曼陀罗笑了笑，她是了解夜殇的，因为她和夜殇之间就硬赶鸭子上架。

　　“念笑，你什么情况？”坐下后，夜殇看向了夜念笑。

　　“哥，我一定抓紧，今天让我安静吃个饭。”夜念笑起身给夜殇倒了一杯酒。

　　夜殇笑笑没说话，因为他相信夜念笑心里已经有数了。

　　“父亲，您修炼了禁忌属性，一个纪元后灭神劫一定会来么？”夜青颜看着夜殇问道。

　　夜殇只有一个纪元拼搏的时间，在夜家已经不是秘密。目前的夜月皇朝叶凌欢这一脉，几乎个个是君王，也就是说不到帝皇境，都有着不死不灭的资格，而在寿元问题上，夜殇成了最紧要的。

　　“灭神劫……也没什么，传闻度过灭神劫就是神皇境界，就可以控天道，掌轮回，也不知道是不是真的。”夜殇喝了一口酒嘀咕了一句。


第2099章 十年时间

　　“你给自己的压力太大了。”司空初羽开口说道。

　　“一个纪元的时间不短了，千亿年时间呢！我们活了多久？才千年时间而已。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，没有谁再说什么，因为千亿时间对大家来说确实很长，现在大家也就千年多一点的生命历程而已。

　　接着家人询问了夜殇的打算。

　　夜殇就说了自己的计划，他打算本尊就呆在寂灭海桥上提升境界，分身处理星月城和天荒城的一些事情，有空闲的时间就修炼一下。

　　夜殇的决定大家都是支持的，夜殇需要抓紧提升境界，这谁都是知道的，让夜殇休息也不合适，另外目前是天界百族联盟和魔翼族争锋的最后一个纪元，也是紧要关口。

　　“夜殇你不去药谷看看么？”青姬看着夜殇问道。

　　“去要做什么？不去！那些人不能惯着，给予过多的关注，成了他们上房揭瓦的资本。如果想跟师尊和师兄们聚聚，就通知一下，让他们到空中之城或者星月城汇合就行了。”杨蕾直接反对了，她现在很生气，她觉得药谷的一些人就是惯的，自己狗屁不是，还搞裙带关系拉着家族发展，这让她很讨厌。

　　“按照九师姐的意思来，我们太璇峰的成员没问题，其他几峰的成员让人有些失望。”夜殇点点头，他不是斤斤计较的人，可药谷的一些成员借着和他的关系去挤兑南斗门，雷鸣宗和圣光教给他恶心到了，这简直就是没下限，不知道自己是什么身份。

　　青姬也没有再劝说，夜殇对太璇峰的态度没改变就好，至于其他峰的情况也不能怪夜殇生气，确实做得太过份，甚至说没有底线。家族最强者连君王，甚至说圣王都不是，有什么资格挤兑别的君王和帝王势力？是拿着夜殇的脸不当脸。

　　“夜殇你发出了域主令，就表达了自己的态度，一些事就不用担心了，自身不努力还要去摆姿态的人，会被人脑袋打成狗脑袋，九域世界是有规矩的地方，不去说夜家，还有天极阙、绝杀堂存在，一些潜规则谁碰了，也会受到制裁。”夜无忧开口说道。

　　夜殇点点头，他知道一些事自己不用刻意去处理，只要表达了态度就够了。

　　晚宴吃得很好，随后夜殇和古老爹、夜无忧到了府邸的水榭喝了一杯茶。

　　古老爹的事情，夜殇不是很担心了，在他的顶级改变资质，提升悟性丹药的支持下，过去的千年时间，古老爹已经进入了圣王的层次，即便是慢慢修炼，万年内进入君王境的可能性也是很大的。

　　家人聚会过后，一部分人回到了九域世界，夜殇的几位妻子都留下了陪着夜殇。

　　安静下来了，夜殇就在夜月山庄内陪着妻子，空闲的时间就到暮色茶楼喝喝茶或者是修炼无极枪诀，分身不能提升境界，但能提升战技和火候，无极枪诀的火候提升了那么本尊施展无极枪诀修炼无极属性的天地大势也是事半功倍。

　　没有战事的情况下局面很安稳，人道盟将天荒城寂灭城门的守卫任务交给了天荒军后，该撤退的就撤退了，弑神小队到了夜月山庄，连带第一领也跑来了，反正现在也没有战事。

　　大家都来了，夜殇也没赶人，有战斗回去就是。

　　一个月时间过去，舞灵妃也到了夜月山庄，令夜殇比较诧异的是龙玄圣也回来了。

　　现在的龙玄圣，也要换称呼了应该叫龙玄帝君。他在玄武族的族地呆的时间比较长，修为到了帝君程度。比其他回到族地的修炼的几人回来的晚一些，修炼速度低了一点。

　　夜殇知道，这也跟种族特性有关，玄武族修炼者的寿命跟正常的修炼规则不同，正常的修炼者，圣王是万年寿命，但玄武族的圣王即便是不入君王，也有着数万年的寿元，后劲比较足。

　　夜殇摆酒欢迎了舞灵妃和龙玄帝君的回归。

　　龙玄帝君首先对夜殇表示了歉意，因为有战斗的时候他没有参加，另外没接受龙玄帝君这个称呼。因为在九域世界，在混沌界域比他有成就的人不少，但没有谁以帝皇和帝君做称号，在这点上夜殇没有强迫他，就称呼了龙玄长老，因为龙玄在九域世界统帅府担任着长老。

　　“我们九域世界的修炼者那段时间被抢走的抢走、接走的接走，我心里挺难受的，因为是我这个做界主的，照顾不好你们，好在大家都回来了，可以一起面对外敌。”夜殇开口说道。

　　夜殇在指点别人修炼的同时，自身的修炼也再抓紧，他抓紧提升的是无极属性次，千亿年时间将境界提升起来，夜殇是有信心的，但是禁忌属性的层次提升很难，一个瓶颈过不去那就是过不去。

　　夜殇偶尔会去天荒城走走，到轮回海岛看看，但不去神都城。因为那里有他处理不了的事情，君玄机的事情夜殇解决不了，另外这件事上他觉得主要责任也不在他。

　　转眼就是十年过去，夜殇的本尊在加速修炼中修炼了三百多年，不过这三百多年的进境不大，进步最快的虚无属性，也还是二皇劫中期，毁灭属性和时空属性也有提升，只是没有虚无属性显著。

　　至于夜殇最在意的无极属性，还是在中级帝皇的层次朝着前方研磨。

　　魔天姬还是没动静，细节夜殇也不知道，魔天姬在灵魂和本尊融合后的半年后，手上的空间宝物放大，她的灵魂之身和本尊就进入了空间法宝内。

　　一般的空间宝物收容不了其他的空间宝物，等级要高出一些才可以，封天大殿算是法宝，但也是算是世界核心展示的建筑，收容不是特别高级的空间宝物没问题。

　　这样的情况下，魔天姬不出来夜殇就不知道情况。

　　另外在神都城处理人道盟事情的君玄机发现了一些不妥，十年过去，夜殇去过九域世界，去过混沌界域，也去过天荒城和轮回海岛，唯独没有来神都城。

　　这样的情况，聪明的君玄机知道，在夜殇心里对这件事有不同的认定。


第2100章 相忘江湖

　　思考了一下，君玄机觉得，不说情感方面，夜殇在其他方面对她可能不满，她觉得最有可能的是行事风格，她那段时间的行事风格，跟夜殇的理念有明显的冲突，夜殇不说，不见得心里没隔膜。

　　知道了不妥，君玄机就想着手改变，交代了人道盟的一些事情后，君玄机回到了缥缈皇城，到了夜月山庄。

　　在天玄界走了一圈，拜访了北斗君王等人回来的夜殇，发现君玄机在，直接就闭关了。

　　十年时间过去，夜殇对一些事情有了分析和论证，主要分析的是他和君玄机之间到底是情重，还是利益重。

　　如果情重，那君玄机不可能十年不出现一次，如果利益重，那么事情他就可以放下了。解决的办法很简单，大事化小，冷处理就可以，等时间久了，事情就会淡下去。

　　夜殇闭关，让君玄机打算交谈的想法落空了。

　　再次回到了神都城，君玄机和烛九云说了这次的情况，她想问问烛九云怎么看这件事。

　　“玄机，我们是朋友，但有些事不得不说，你过火了！上次夜殇找你谈，是想解决事，而你的态度是很随意，很不在乎，说白了，发生的那件事，在夜殇眼里完全是一次利用。”烛九云开口说道，她是旁观者清。

　　“我不是利用，真不是利用。”君玄机摇摇头。

　　“那夜殇找你解决的时候，你是什么态度呢？很不在意，没拿别人的感觉当回事。”烛九云开口说道。

　　君玄机低着头不吭声，当初那次交流，她不是那种想法，但表示出来的是那种态度。

　　“我说得难听一点，你表现的很高冷！可夜殇是什么人？是什么身份？他的面子不只是自己的，他要给几位妻子争脸，要给孩子竖立一个榜样，你不拿人家脸当脸，但人家自己要脸。”烛九云开口说道。

　　“是我的想法不对，现在难办了，这么下去，将来连朋友都做不好。”君玄机叹了口气。

　　烛九云没有继续说下去，话点到就可以了，她认为君玄机很不对，行事风格太自我。

　　在天界百族联盟，没谁跟夜殇耍什么高冷，话说难听点，你不拿人家的脸当脸，但人家拿自己的脸当脸。

　　“想办法解决吧！尽早解决，别让夜殇觉得你是利用了他。”烛九云提醒了君玄机一句。

　　说完话的烛九云就离开了，一些事她只能给建议，至于怎么处理，是有当事人才清楚。

　　烛九云走了，君玄机陷入了沉思。思考了一阵子，她觉得烛九云说得很对，她的行事风格不对在前，随后不管是有心还是无意，她表现出来的就是不在意。

　　夜殇分身，君玄机见不到，她就去找夜殇本尊。十年的不在意已经让温度降低，如果再这么冷下去，那么两人之间的关系就是被冰封。

　　君玄机到来，夜殇只能停止修炼。

　　从昊天塔上飘身而下，夜殇对着君玄机点点头，“人道盟有什么事情么？”

　　“没有，一些事我能处理好。”君玄机开口说道。

　　“如果出现了什么棘手的问题，找普罗和缥缈帮你解决。”夜殇开口说道。

　　“我是为我们之间的事情来的。”君玄机犹豫了一下说道。

　　“事情已经过去，你不在意就不要紧了，我真不知道发生了什么，就算知道发生了什么，也会很快忘记。”夜殇开口说道。

　　君玄机的脸色一变，事情真跟烛九云说的一样，夜殇已经开始抵触这件事。

　　“上次好像是我表达错了意思，我的想法其实不是那样的。”君玄机摇着头，她突然觉得自己错了，大错特错。

　　“玄机，我们是朋友，纵然中间出现了一些岔子，但经过一些时间后，还会跟以前一样，你不要觉得欠我什么，我自然也不会觉得欠你什么，那件事就相忘于江湖。”夜殇笑笑说道。

　　相忘于江湖……

　　君玄机脑子里好像过了一道闪电，她明白事情朝着最不好的方向发展了。

　　“夜殇，真不是这样，是我表达的不对，我觉得我们之间太熟了，一些话可以用开玩笑的方式来表达，并没有其他的意思。”君玄机开口解释着，她知道夜殇真按着烛九云推断的方向思考的，这也是正常的思维。

　　“没什么的，如果说我夜殇是最好的统帅，那你就最好的军师，这点就是我们关系的最好证明。”夜殇丢给了君玄机一坛酒。

　　“原本以为简单的解释能就可以，看来不行，那我就直说了吧！你可能觉得那次的事件完全是利用，是我君玄机利用我们的情义，用了下作手段坑了你，做事方式也是不择手段，然后又不知好歹的拒绝了你。你也从为那次的态度做出了一些判断，然后用着十年时间对结论做了肯定。”君玄机一股脑的说了一堆话，她知道今天不解释清楚，以后再也不会有机会，夜殇说出将那件事相忘于江湖，就足以证明态度。

　　听了君玄机的话，夜殇没回应，因为君玄机说得是事实，十年时间说长不长，但足够证明一件事，不是夜殇不主动去见君玄机。是君玄机拒绝，也是君玄机不辞而别。

　　“看来真是这样，你听我解释一下，我对你真的很在乎，不是利用，真的不是利用！那次的拒绝是因为我不想事情变得太难堪，不想将事情弄得天下皆知。我确实没想过嫁给你，也不想别人知道，因为我怕你难堪，怕你丢面子。记得有一次我问你喜欢我么，其实我就有了想法，不做你的妻子、不需要你负责，只做你的红颜知己。”君玄机看着夜殇开口解释着。

　　夜殇扭过头，看着寂灭海桥，原本静下来的心又有些波动，他看出来了，君玄机说得是实话。

　　想了一下，夜殇看向了君玄机，“我觉得，有些事缺少一些光明正大，当然了不只是说你拿药的那件事，我是说我们，我没有偷偷摸摸的做过什么事，现在这样也挺好。”

　　“夜殇你不缺妻子，但你缺红颜知己，这也是我自己的定位，当然了，十年过去一些事已经变质，我只是希望你，不要看不起我，也不要因为我做事风格，改变了我们之间的情感。”君玄机呼出一口气说道。


第2101章 利害关系

　　“好，你回去吧！不过我希望，你还是以前九域世界的那个你。”夜殇说完闪身回到了昊天塔的顶部，继续在时间加速中修炼。

　　君玄机转身朝着天荒城走去，她知道今天的谈话是有效果的，最起码将一些问题阐述清楚，另外君玄机知道，夜殇对她的一些行事风格真有看法。

　　回到了神都城后，君玄机没跟谁说话，直接回到了静室内。一些事她要思考，必须要好好的处理，要不然就是麻烦。

　　君玄机走了，夜殇也陷入了沉思，他知道君玄机说的是真话，一些事情没必要说谎。君玄机说得是实话，那么他就要换一个思路是想问题。

　　思考了一阵子，夜殇觉得还是冷处理比较合适，因为上次发生的事情，君玄机并不希望他补救，君玄机看得开，至于说红颜知己，夜殇没想过。

　　人道盟总部静室内，君玄机也想明白了，夜殇有了看法，那就得补救。君玄机的分身再次到了夜月山庄，这次指点夜少缺修炼的夜殇没有选择闭关，事情已经说过，君玄机来了，那就坦然面对。

　　大家在一起聊天，说得都是一些人道盟的事情。

　　人道盟没有再扩张，因为天界百族联盟没有什么蛀虫了，没有蛀虫那就没打击目标，就没地盘可抢。几个势力都安分守己的经营自己的势力。

　　“盟主，雨竹和锐斯，还有大魔王询问，将来我们人道盟可不可以到九域世界发展。”君玄机开启了一个话题。

　　九域世界是将来的至尊世界，天界的层次要下滑，已经不是什么秘密，所以人道盟几位也知道。

　　“只要能听从安排，就没什么不行，不听从安排，不管是谁，不管是谁麾下的势力一律驱逐。”夜殇开口说道。

　　“那我会跟大家商议此事。”君玄机点点头。

　　“事情也没那么着急，还有一个纪元的时间，现在人道盟立马做这个安排，别人会有不好的看法，会觉得我们人道盟的没怎么战呢，就打算撤退了。你跟大家说，事情晚点安排，会做一个统一的计划。”夜殇不同意现在就安排。

　　林缥缈也点点头，“确实不能现在安排，这个纪元是战争时期，用夜殇的话说叫屠魔纪元，我们人道盟现在转移，会让人心不稳。”

　　君玄机离开了，夜殇的意思她要跟人道盟其他的几位说说。

　　“夜殇，九域世界是我们的家园，天界百族去了后，不能乱来，要不然天下大乱。”杨蕾开口说道。

　　“或许你们没有感觉，但是我很清楚，九域世界扩展速度都是极快，空间壁垒不断的汲取虚空中的能量朝着四面延伸，天界多大你们知道，将来九域世界就是这样，只靠我们九域世界的生灵来统治，那么将出现大量的荒芜世界，这并不合适。天界百族去九域世界发展也是必行之举，我会让宗老会制定一个规矩，当然了也要有人来执行。”夜殇开口说道，他内心已经有了一些计划。

　　见夜殇有计划，林缥缈等人就没说。

　　“玄机，有一阵子没来了，现在好像有一些拘束，没有以前放得开。”司空初羽嘀咕了一句。

　　夜殇没接话，一些事他自己知道了就好，他觉得还是抓紧修炼是正事，实力才是最重要的。

　　夜殇努力修炼，夜月山庄内的人也都备受感染的努力着。

　　这天夜殇正修炼无极枪诀呢，突然有了感应，身子几个闪烁就到了府邸外边。

　　府邸外边，琊武王笑着站在那里。

　　“师伯，您这是顺利出关了！”夜殇对着琊武王欠欠身。

　　“很顺利，你这情况也不错，用不了多长时间就可以进入三皇劫的层次，抓紧修炼到四皇劫层次，那时候生命会有一个蜕变，灵魂会有一个层次性的晋升，不会轻易的被攻击湮灭。”琊武王开口说道。

　　略微思考一下，夜殇将琊武王请到了暮色茶楼，这时间暮色茶楼还没有营业，不过营业不营业都不要紧，侍者将夜殇带进了雪阁。

　　“师伯，弟子是有些事跟您说一下，也希望能得到师伯的谅解和支持。”夜殇亲自泡茶，给琊武王倒了一杯后说道。

　　“你这功德帝君决定的事情错不了，不用这么认真。”琊武王摇摇头。

　　随后夜殇就说了魔天姬的情况，以及当时的经过和将来的安排。

　　琊武王点点头，“你师尊的仇，是种族仇恨，算不到某个人身上。换个角度来说，魔天姬的倒霉也是从你师尊身上开始，她既然施展了命运斩法，那确实放弃了过去的种种，另外有天道誓言，她也翻不了天，给九域世界增加一大战力也是好的。”

　　“师伯支持就好。”夜殇开口说道。

　　“她是经历了一些波折，躲过了天道劫数的探查，但寿元最多也就是比师伯和天荒城主以及大宗老多一个纪元，当然了，也看看谁能走出最后一步。”琊武王开口说道。

　　“师伯、天荒城主和大宗老的机会大，魔天姬最近这些年月，经历的劫数比较多，估计希望不大。”夜殇想了一下说道。

　　“你这想法就错了，有些事情你不了解。你师尊为什么只是灵魂体能困住魔天姬一个纪元？为什么魔天姬经历了多次打击，还是能坚持下来？因为他们都是七皇劫的灵魂。七皇劫为高级皇劫层次，灵魂凝实度宛若实体，一般的攻击已经很难磨灭，你和你师尊能困住魔天姬是因为有人皇印，功德之火正好克制。现在的她斩断了过去因果和本尊融合，出关后实力不会有损失。”琊武王给夜殇解释着。

　　“原来是这样，那么她还是有希望度过八皇劫的。”夜殇开口说道。

　　“在外人看来，她经受到了一些打击，可这何尝不是磨砺？这段时间她灵魂体附身在低级修炼者身上，她会获得不一样的感悟和心得，另外君玄机的灵魂封印打开是在她斩断因果之前，这是对她产生了一些冲击不假，但那些对她来说那也是一世人生，她的收获也是极大的。”琊武王给夜殇解释了一下其中的利害关系。


第2102章 魔姬出关

　　聊天中，琊武王告诉夜殇，魔天姬没被燕无双困住之前，是魔翼族的三太天中的魁首，是真正的掌权人，是上个轮回继魔祖之后的魔翼族最重要的首脑，魔翼族的祭塔给出的评价是有不朽资质的修炼者。

　　“那我倒是小瞧她了。”夜殇并不清楚这些事。

　　“不过那些都是过去式了，她在天界和九域世界发了天道誓言，那么就必须遵守，否则天道和世界本源之力会瞬间让她灰飞烟灭。”琊武王倒是不担心这件事。

　　“师伯这么说，我就放心了。”夜殇点点头。

　　“不用有过多的担忧，师伯能明白你，这件事晚些时候师伯跟天荒城主和大宗老说一下，其他人就不需要说了，她的尊严能给留就给留一下，用你的话说，我们不以成败论英雄，除去敌对关系，魔天姬也是修炼有成的修炼者，践踏她的尊严也不合适。”琊武王对着夜殇说道。

　　“师伯您出关了，那就是九皇劫，神魂合一的修为，天荒城主也是这样，我们不能主动进攻么？”夜殇开口问道。

　　“可以主动进攻，但没有太大的意义，我们没有打破魔皇城的能力，魔翼族阵营的成员在魔皇城内，我们就没有任何办法。你要知道我们天界历史上出现了很多惊才绝艳的修炼者，师伯和天荒城主最多也就是接近他们，无法超越。先贤都打不破魔皇城的防御，我们自然不能。不过你的建议可以斟酌和考虑，如果有合适的计划，打过去将他们困在魔皇城内，还是可以的。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，他就是觉得压抑，很想打。

　　接着夜殇和琊武王就聊了一些轻松的话题，屠戮纪元才开始，还有着一个纪元，还有千亿年的时间，也不急于一时。

　　离开暮色茶楼，琊武王没有再去夜月山庄，他来就是看看夜殇，没有什么其他事情，临走的时候，琊武王跟夜殇留下了一句话。魔皇城是半步灭神劫高手的神海，想要打破，除非是有度过灭神劫的实力，最起码要有灭神劫修炼者也就是神皇的攻击力才有破开的可能，另外还有一个渠道，就是功德之火到一定程度。

　　琊武王的意思是功德之力进入帝皇级才有可能。

　　夜殇的功德之力到帝皇级还早得很，七百年前，夜他功德修为刚进入帝君层次，这七百年来功德之力是增加很迅速，但离着中级功德帝君还有一些距离。

　　功德之身者的功德修为的提升，跟修炼是一样的，越到高级的层次，需要的能量就越多，夜殇的功德之力想晋升，还需要大量的功德之力积累，是一个漫漫长路。

　　送走了琊武王，夜殇回到了夜月山庄，跟妻子们询问了一下功德之力快速提升的办法，但没有谁知道，毕竟大家都没有接触这个领域。

　　“夜殇，人道功德圣物是人皇印和人道圣典道德经。人皇印是印玺，代表的是权威；人道圣典道德经代表的人道文明，如果你能将人道圣典精神传承下去，那么对人族，对天界百族来说，是功德无量。”林缥缈开口说道。

　　“传道，这是一条明路，不只是对你个人有益处，对人族和百族联盟也是大有益处。你要知道神兽种族和其他种族，有着独立的修炼文明，但礼仪、道德、精神文明，都是来自人族。”曼陀罗也是极为支持林缥缈的建议。

　　夜殇也觉得这是一条路，但传道牵扯得有点大，不是谁都能随意传教。

　　天界禁止进行传教，禁止一些修炼者传播一些特殊的理念，主要是怕一些歪理邪说带坏了天界风气，要传道，也是需要得到认可才行。

　　“传道等于是传播人类文明，事关重大，夜殇你要和师伯和天荒城主交流下。”司空初羽开口说道。

　　“这件事有些大，要思考斟酌一下，我传播的是人道文明，有着人道圣典道德经在，应该没有人乱下定义，当然了，我们也得慎重考虑。”夜殇低头思考着，没有贸然做出决定。

　　思考了两天，夜殇觉得，这件事再等一等，如果自己的修为再提升一级，那么在天界百族联盟的修炼者面前威望能高一些，那时候办事会更加顺利。

　　将传道的事情放下后，夜殇每天就专注于修炼，他着急的是无极属性的提升，现在是八星帝王中期，如果进入九星帝王，再进一分，那就是帝劫层次。

　　无极属性进入帝劫层次，那么夜殇的禁忌属性就是顶级的，可以慢慢朝着大圆满冲击。

　　帝境修炼者的修为和境界都是时间堆出来的，夜殇现在的皇劫境界，每一步提升都不容易，不过夜殇能熬着，时间就在这种熬的状态下溜走。

　　天荒城的修炼者无比的佩服夜殇，除去那无与伦比的彪炳战绩外，夜殇的本尊在寂灭海桥上修炼一次没回来，已经过去了三十年，也就是说琊武王见过夜殇后，夜殇又在加速中苦修二十年。

　　昊天塔的顶部，有着三十倍的时间加速，这加速二十年，夜殇就修炼了六百多年。

　　为了更好的接触天地，夜殇是不防御的，寂灭潮汐不断的冲击，夜殇身躯不灭，但衣袍经过能量的洗礼已经有些破败。

　　夜殇的虚无属性已经到了二皇劫巅峰、毁灭属性也达到了，时空属性差一点，夜殇打算等时空属性也修炼出来了，就一起去渡劫。至于无极属性，六百年的推演、研磨，前进了三分，到了中级帝皇后期，想要冲到高级帝皇境，还是遥不可及。

　　这天夜殇分身打算去见一下琊武王，询问一下传道的事情，可这时候又特殊情况发生，魔天姬出现在封天大殿内。

　　在自己的空间法宝内经过现实时间三十年的时间加速下，魔天姬完全恢复了，所以正式出关。

　　魔天姬一出关，夜殇的九域分身就出现了。

　　“状态很好，恭喜你！”夜殇开口打着招呼。


第2103章 信仰之力

　　“谢谢。”魔天姬对着夜殇微微俯身。

　　看着魔天姬，夜殇愣了一下，因为此时的魔天姬的三千丈白发不见了，是齐腰的黑发。

　　“过去的因果没了，三千烦恼丝也就不留着了。”看着夜殇的诧异的眼神，魔天姬摇摇头。

　　“那不是对你的实力很有影响？”夜殇开口问道。

　　魔天姬摇摇头，“三千丈银发是我在中级皇劫之前经常使用的绝学，我真正擅长的是中级皇劫修为才能施展的是剑法，你见到我的时候，我的实力催动不了那剑法了。”

　　“我第一次见你的时候，你那时候灵魂和本尊一体，可也没有施展剑法。”夜殇询问着心中不解的地方。

　　“那时候身体被人皇印的功德之力困住，剑法施展不了，随后灵魂离体后，绝学剑法也就无法施展，后来经常使用的就是千丈杀的头发绝技。”魔天姬开口解释着。

　　这时候夜殇明白了，跟自己战斗，魔天姬就没展现出实力。

　　夜殇带着魔天姬离开了封天大殿，到了旁边陈晨开的茶楼，要了一个雅间。

　　“我还是称呼你界主好了，我快要渡劫了，不知道能不能成功，这是我的灵魂水晶，水晶亮着那说明我活着，如果水晶黑了，那我就是渡劫失败，那你在我身上就白费苦心了，不能为你效力什么。”魔天姬开口说道。

　　“以后你可以换个角度思考问题，我答应你的承诺会做到，会尊重你，在没有战事的情况下，我们可以用朋友的方式相处。你发了天道誓言后，我就当你是九域世界的守护者，不存在效力什么的，你要渡劫了，有什么需要我做的么？”夜殇开口问道。

　　魔天姬喝了一口茶后，认真的打量了一下夜殇，“我承认确实小看界主的大气，人族人皇的魄力和德行果然不一般，我在空间法宝内修炼了三十年，四十几倍的加速下等于是一千几百年。灵魂和身躯完美融合后，实力也恢复到了巅峰状态，度八皇劫有信心。不过我估算，度过八皇劫之后，九皇劫会随之而来，因为我的寿元到了第九纪元。”

　　“说吧！需要什么，我能为你做什么？”夜殇再次开口询问道。

　　“那我就实话实说了，从轮回海岛到天界后，经历了几次波折，不断从头修炼，资源上没有补充，这次融合本尊身躯更是消耗了大量的资源，所以资源不够了。”魔天姬开口说道。

　　“这里有一百万圣灵石，你先拿着，还需要什么？”夜殇拿出一个储物戒指递给了魔天姬。

　　“那个……那个灰烬神石，你用完了么？”魔天姬犹豫了一下问道。

　　“没用完，还有一些。”夜殇点点头。

　　“能给我十斤么？十斤就够我度过八皇劫之后再次朝着九皇劫冲击，当然了不用也可以，我只是担心时间短暂，天道规则不给我太多的时间。”魔天姬开口说道，她知道十斤灰烬神石的价值极高。

　　“你活着才能帮我镇守九域世界，我不会对你小气，这是二十斤灰烬神石你拿着。好好活着，既然有活下去的机会，就好好珍惜。”夜殇拿出了二十斤灰烬神石给了魔天姬。

　　“会的，你也放心，三十年前我就想明白了，经过时间加速中的一千二百年沉淀，更是想通了。”魔天姬对着夜殇点点头。

　　“我信，我这道分身不会离开九域世界，其实也走不了，你有什么事情就通知我，只要在九域世界内，我片刻就可以到达。”夜殇也将自己的一个灵魂水晶递给了魔天姬。

　　“你这不是本尊？”魔天姬愣了一下，她没看出来，眼前的夜殇是分身，因为灵魂很稳，不像分身那样虚浮。

　　“跟你说说也无妨，我有两道分身，这道分身和九域世界本源融合过，受限制不能离开九域世界，不过因为是血肉精血孕育，跟本尊差不多。甚至说，如果本尊真陨落了，这具分身就可以当做本尊用，你以前见到的是我的战斗分身和本尊。”夜殇给魔天姬解释了一下。

　　“两道分身都这么强，如果修炼到神魂合一，那么实力将远超其他人，双禁忌属性、两道分身、功德帝君，九域世界又在你的完全掌握中，这个轮回魔翼族很难赢了。”魔天姬开口说道。

　　“怎么说呢！按照人族的老话说，有人的地方就有争斗，其实应该说有生命的地方就有争斗。天界初始，魔翼族选择了跟天界百族对拼，而不是共存，就决定了不死不休的趋势。到我们这个时期，魔翼族必定继承先祖遗志要战斗到底，而天界百族联盟也是要秉承先贤理念继续战斗，所以一些事已经注定了，无法改变。”夜殇喝了一口茶说道。

　　“是的，谁都没有退路，谁也不能埋怨什么。”魔天姬也知道夜殇说的道理。

　　“目前九域世界是安稳的，你想到天界走走，到其他界域走走，都可以。”夜殇不想限制魔天姬太多。

　　“界主你能告诉我，那时候我为什么进入九域世界失败？”魔天姬开口问道。

　　夜殇笑笑就说了，帝级传送阵自己认主后的限制，也说了这是安全的根本原因。

　　“原来是这样，超过界主修为的修炼者进不来，修为低于界主的进来，那完全找死，懂了！”魔天姬知道了夜殇的后手很多。

　　“你去渡劫，我也去忙，看看传道的事情行不行，如果行，那就有得忙。”夜殇开口嘀咕了一句。

　　“你要去传道？传播信仰，收集信仰之力？”魔天姬愣了一下。

　　“信仰之力……信仰之力是什么？我不明白。”夜殇愣了，他没听说这个词语。

　　“接近你们人族的功德之力，魔翼族也收集信仰之力，办法是打造圣雕像，族人供奉，就会产生信仰之力。”魔天姬开口说道。

　　“我是想提升功德之力，我要修炼到功德帝皇，那时候看看魔皇城能不能顶得住。”一些事，夜殇没有避讳魔天姬。


第2104章 可以传道

　　“以功德之力破魔皇城，这确实是一条路，是一条比较极端，也不知道结果的路。思路是对的，但难度很大，天界百族一个轮回出一位功德帝王就不错了。以前功德帝君去进攻过魔皇城，是对魔皇城产生了伤害，可还是没破开。魔翼族也不怕这点，产生功德帝皇的几率太低了，就跟成功度过灭神劫一样，是一条没有谁能走出的路。”魔天姬开口说道。

　　“总要试试，不过我只有一个纪元的时间。”夜殇笑了笑。

　　“你是很拼，你有九域世界做后盾，真不需要这样。”魔天姬有些不能理解的行为。

　　“或许吧！我觉得如果是人生精彩，一个纪元，千亿年的时间足够了。如果千亿年都不能有成就，那碌碌无为的也没什么意义，不要因为我要跟魔翼族战，就内心过不去，这是宿命。”夜殇开口说道。

　　“不会过不去，我不会主动伤害魔翼族，也不会再去帮助魔翼族，刚才说得也是众所周知的事。对了，你能不能想办法，让我拥有九域世界的生命本源，这样我和九域世界能有一些契合度，不至于被排斥，以后即便跟同级的修炼者战斗，也能有优势。”魔天姬换了一个话题。

　　听了魔天姬的话，夜殇闭着眼睛，灵魂和九域世界本源交流了一下。

　　夜殇开口，这事就不算什么，封天大殿内射出一道乳白色的能量，进入了魔天姬的神海。

　　“多谢，我去渡劫了。”魔天姬收了九域世界的生命本源力，转身就离开了。

　　夜殇喝着茶，从魔天姬的行为中，夜殇知道魔天姬的态度很端正，她要世界本源力，就是要跟红衣蓝影一样，改变生命本源所属，魔天姬收了那道九域世界本源力，就算是九域世界人。

　　没再去管魔天姬的事情，夜殇进入了封天大殿内，继续修炼无极剑诀。至于魔天姬会不会惹出什么乱子夜殇不担心，首先在魔天姬不能做伤害九域世界的事，无缘无故伤人这也算是伤害。

　　至于说九域世界的修炼者主动找茬，这也算不上什么事，在九域世界内，没谁能威胁到魔天姬。

　　夜殇在天界的分身到了琊武山，见了琊武王，看见夜殇到来，琊武王很高兴。

　　“你小子要记住一点，你是神都城的少城主，没事的时候过来走走。”琊武王看着夜殇说道。

　　“弟子谨记师伯教诲。”夜殇欠欠身说道。

　　“记住就行，你过来一定有事，说说什么事情。”琊武王对着夜殇压压手臂，示意夜殇坐下说话。

　　“师伯，我要传道，传授人道圣典道德经，虽然是为提升功德之力，但也是为天界提升人道文明。”夜殇开口说道。

　　“传道……传授人道圣典道德经，这可以啊，你是人皇有资格传道，传授精神文明，道德文明这都是应该的。”琊武王愣了一下并没有反对，倒是很支持。

　　“如果没问题那就好了，我和魔天姬说过此事，她觉得也是对的，魔翼族高手也收集信仰之力。”夜殇起身给琊武王倒了一杯茶。

　　“不要！不要去碰信仰之力，对你没好处，功德之力和信仰之力在感觉上差不多，可来源不同，性质也有区别。功德之力是修身修德，造福苍生所获得，是天道赐予；信仰之力来自于其他生命的供奉、祭拜和祈愿等等，两种力量，来源完全不同，因果也不同。功德之身修炼者，只要没有背弃内心的道，那么功德之力会一直在，但信仰之力不同，比如说魔翼族收集信仰之力的高手，他们现在是有信仰之力在身，可魔翼族消失了那么他的信仰之力也就没了，另外收集信仰之力有着因果关系，因果关系到了一定程度，会影响灵魂的。”琊武王给夜殇说了功德之力和信仰之力的关系。

　　“原来是这样，这也是我们天界禁止传道的原因吧！”夜殇明白了一些事。

　　“不错，禁止传道，就是禁止一些歪理邪说，禁止一些邪恶教义在天界流行，禁止他们乱收集信仰之力。”琊武王肯定了夜殇的说法。

　　随后琊武王告诉夜殇，他会去跟天荒城主和大宗老交流，如果天荒城方便就在天荒城传道，如果宗老会有不同意见，那就在神都城。

　　事情处理得差不多，夜殇就要告辞了，他打算去渡劫，去渡三皇劫。

　　“你这修为应该是到了瓶颈，以后渡劫的时候来琊武山附近，师伯可以帮你守关，琊武山也是禁地，没人敢轻易来。”琊武王打量了夜殇一眼说道。

　　夜殇笑了笑，“师伯，弟子正想找个地方渡劫。”

　　琊武王点点头，就让夜殇到琊武山渡劫，并且询问夜殇的准备。

　　“我有心理准备的。”夜殇开口说道。

　　“你个愣小子，师伯是问你，渡劫用的资源准备的如何？这两个纪元还有没有人因为渡劫陨落，以前是成片的死在皇劫之下，你不准备恢复的资源怎么行？也得准备一些疗伤的。”琊武王看着夜殇，有些无语的摇摇头。

　　看着夜殇有点愣，琊武王就知道夜殇没有任何资源准备。

　　琊武王从储物戒指内，拿出了几瓶丹药，接着说了用途，一瓶是瞬间补充灵魂之力，一瓶是补充消耗能量的，还有一瓶恢复身体损伤的。

　　“帝皇级丹药啊！”打开丹药瓶子后，夜殇愣了一下，他是炼丹师，自然清楚琊武王给他的丹药的价值。

　　“你拿着用，感觉有风险就使用，不要觉得浪费，丹药可以炼制，人活着才是最重要的。师伯再想办法弄丹药，我们两个都是只有一个纪元的时间，渡劫的资源必须准备的妥妥的，行了，你本尊过来吧！”琊武王开口说道。

　　点点头，夜殇在寂灭海桥的本尊就朝着神都城赶来，他要冲三皇劫，度过三皇劫，就可以考虑传道的事情。

　　夜殇也没和家人说，他不想家人担心，渡劫成功，可以给家人一个惊喜。

　　本尊到了琊武山，夜殇就到了一个独立的山峰上。


第2105章 度三皇劫

　　夜殇不敢到琊武山巅，他怕天道雷劫，将天界的气运长龙毁了，那将是大麻烦。

　　固然，以后的至尊世界是九域世界，但天界还有上千轮回的寿元，这个岁月中，天界气运长龙的存在还是很重要的，还能支持天界百族的发展，还能赋予一些杰出的修炼者气运。

　　琊武王和夜殇的分身都到了，夜殇将一些资源交给了本尊。

　　“小心谨慎一点，求稳，稳稳的度过，你要知道皇劫每提升一次，威力都会增加一些。”琊武王提醒着夜殇。

　　夜殇点点头，他虽然有信心，但也知道每一次的皇劫都不简单，要不然也不会很多人都压制着劫数。

　　接着夜殇就释放了修为，引动了天劫。

　　随着夜殇释放修为，原本晴朗的天空出现了劫云，劫云快速成型，弥漫了整个天空，甚至囊括了神都城。

　　琊武王眼角跳了跳，他度三雷劫时候，劫云没有这么大的面积，劫云的面积和体积，就决定了蕴含的能量不一样，威力就不同。

　　夜殇分身没有靠近，他是本尊要先冲一冲，如果本尊顶不住，那就本尊和分身融合。

　　提着轮回天戟，夜殇仰头看着劫云，他能感受到劫云的威力。

　　“来吧！只是三皇劫，如果怕了你，那以后多道天劫就没得过了。”夜殇嘀咕了一声。

　　灵魂之力笼罩着夜殇本尊区域的琊武王点点头，他最欣赏的就是夜殇身上的自信和霸气，一般人度皇劫，都是胆战心惊，内心多少都有一些惧怕，可夜殇身上有的是战意，永不服输的战意。

　　琊武王知道这是成大事的气质，一般的修炼者，缺少的就是这股气质。

　　在琊武王思考的时候，雷劫对着夜殇开始了攻击，一道水桶粗雷电朝着夜殇头顶轰下来。

　　禁忌轮回道域！

　　夜殇释放了道域对着雷劫开始消融，接着又一道空间裂迎着雷劫斩杀出去，自信不等于自大，夜殇要最合理的分配自身的能量，将自身的能量都用在刀刃上。

　　空间裂斩在雷劫上，将雷劫消融了一些，接着轮回领域将雷劫再次消融，雷劫到夜殇头顶的时候，威力只剩下了一半。

　　挥手一枪，夜殇施展了毁灭真龙杀，只是简单毁灭能量战技，并有施展绝学，因为消耗灵魂之力不值得，雷劫也不怕灵魂的负面影响。

　　随着一声轰鸣，这第一道雷劫就被夜殇一枪轰散去。

　　一道雷劫散去，劫云一松一紧，旋转了一下，紧接着第二道雷劫又下来了。

　　再来！

　　夜殇还是老路数，不过道域变成了功德禁忌始初道域，枪法也变成了始初极点杀，属性替换出击，夜殇是为了给毁灭属性能量恢复的间隙，这样产生的消耗小。

　　第二道雷劫散去，夜殇右臂一挥，身躯内的能量快速运转，将两次出枪的消耗转化带最小。

　　“怎么样？”琊武王扭头看着身边夜殇分身问道。

　　“威力很强，不过两道雷劫产生的消耗不大。”夜殇摇摇头。

　　雷劫呼啸而下，夜殇不断的整合能量，四种属性能量交替出击，无极属性的能量比较弱，夜殇就用身躯力量辅助。

　　半个时辰后，第七道雷劫过去了，夜殇身躯内的能量消耗了四成，琊武王内心松了一口气，因为夜殇度这次雷劫没危险了。

　　皇劫中，单数雷劫威力最强，现在夜殇度过第七道了，能量消耗还没过半，第八雷劫威力不会太大，只剩下最有威胁的第九道雷劫，夜殇身躯内剩余的能量还过半，另外还有分身没有加入，绝对能扛住。

　　事实就是如此，第八道雷劫消耗了夜殇一成能量，第九道消耗了夜殇两成能量。雷劫完全过去，夜殇身躯内还剩余三成能量。

　　琊武王满意的点点头，雷劫是因人而定，但绝对和渡劫人身躯内蕴含的能量成正比，夜殇渡劫成功后还剩余三成，这说明是战术安排，能量合理运用的结果。琊武王甚至对夜殇接下来的劫数都不担心，因为太轻松，夜殇除去这三成能量，还有分身存在，余力还有很多。

　　劫云散去，天道奖励的能量降落了，落到了夜殇的身躯内。

　　夜殇本尊坐下，运转了无漏真身，开始炼化天劫能量，分身丢给了琊武王一坛酒，“师伯，劫数过去了，弟子现在是三皇劫的修炼者。”

　　“好！漂亮，我们神都城再出高手，天界百族联盟再出高手。”琊武王是真心高兴。

　　“弟子不会辜负师伯的期望。”夜殇对着琊武王点点头。

　　本尊修炼，夜殇分身和琊武王回到了琊武山巅。

　　“夜殇，师伯原本指望着你接神都城的城主之位，可现在不行了，你和是师伯都是一个纪元的寿命，得一起努力。”琊武王喝了一口酒说道。

　　“弟子会的。”夜殇点点头。

　　“师伯的心情有些复杂，看着你这样直接冲击禁忌属性，舍弃了几个纪元的寿元很心疼，从另外一个角度看，师伯也希望你能快速的有成就。”琊武王摇着头，目光有些深邃。

　　“师伯想多了，弟子对现在的一切都很满意，从一个普通人，修炼到能有千亿年的寿元已经很满足，再说了也许会拼出一个未来。”夜殇开口说道。

　　“你会拼出未来的，因为你有这个潜力，也有成大事的气质。”琊武王看了看夜殇说道。

　　三天后，夜殇本尊和分身都离开了，本尊去稳固境界，同时继续修炼，分身回夜月山庄了。

　　琊武王让他回去等消息，他去跟天荒城主和大宗老商议一下夜殇传道的事情，这是一件大事，要做一些商议和安排。

　　至于说能不能行，夜殇没有担心，即便是天荒城主和大宗老觉得天荒城不合适，那神都城也可以，琊武王是支持的。当然了夜殇不会那么做，毕竟会让人族内部产生隔阂。天荒城主和大宗老如果反对传道，他就放弃这条路，专心去冲灭神劫就是，原本他也是没有退路的，必须冲灭神劫。


第2106章 不是不想

　　夜殇回到了夜月山庄，他的心情很好，因为前进的路上，他又跨出了一步。

　　得知夜殇成功晋级，夜月山庄也是一片喜气。

　　“大高手！无忧，我们夜家出了大高手了，以前真没想过。”禹晴看着丈夫说道。

　　“嗯，是大高手，当年夜月王朝受到了压制了打击，我的愿望就是夜月王朝再次站起来，能找到儿子，我不求儿子有什么成就，只要安然活着就姓，所以在我心里，不在意他有什么成就，一家人平平安安的在一起就好。”夜无忧看着妻子说出了心声。

　　夜殇没说什么，欠身给父亲倒了一杯酒，他也是做父亲的人，能了解做父亲的心境。

　　没什么事情，夜殇就等候着消息，他要等魔天姬渡劫的消息，另外还有琊武王和天荒城、大宗老交流的结果，这两件事都是大事，一个是八皇劫修炼者是否能顺利诞生，一个是能不能将人道圣典道道德经的要义传扬出去。

　　事情结果来的很快，夜殇回到夜月山庄的第二天，琊武王和大宗老就来了。

　　夜殇在净室内接待了琊武王和大宗老。

　　“城主大人还有事情做，没有过来，不过对你传播人道文明是很支持的，本座也是一样。本座过来就是通知你，这件事没问题，我们宗老会商议了一下，觉得传道的地点可以多设立几个，天荒城和神都城这自然没问题，另外就是星月城，星月城将来时九域世界和混沌界域的门户，你在星月城传播人道文明，对将来的九域世界帮助也很大。”大宗老开口说道。

　　夜殇自然不反对，另外传播人道文明也不复杂，他传播的是人道圣典文明，不是修炼道统，只要将人道盛典道德经展现出来，给天界百族的生灵观看就可以。

　　事情决定了下来后，又定了时间，传播圣典道德经百年一次，一次九天，定百年一次是为了不耽误夜殇的事情。

　　第一次传道时间就定在了一年后的天荒城。

　　送走了大宗老和琊武王，夜殇继续修炼无极枪诀，继续为提升无极属性的层次努力。

　　两个月后，夜殇的九域分身见到了魔天姬，魔天姬的状态很好，她是渡劫之后，将天劫之后的能量炼化后回来的。

　　魔天姬告诉夜殇，八皇劫度过了，九皇劫估计会在一年后就来临，也就是说即便是时间加速，魔天姬也只有几十年的准备时间。

　　“我回来就是告诉你一声，接下来就要在时间加速中修炼，迅速稳固境界，然后将修为提升起来，九皇劫比八皇劫恐怖的多。”魔天姬开口说道。

　　“好，我就在这里，你需要什么帮助就喊我，时间比较紧，你去吧！”夜殇对着魔天姬点点头。

　　“天道规则只给了我一年时间，比较紧，那我就去修炼了。”魔天姬一挥手，一个玉石般的楼阁出现在封天大殿附近，接着其闪身就进了其中。那是她的空间宝物，有着时间加速能力，还能干扰一些因果关系，占卜无效也是因为她这叫起源楼阁的空间宝物阻挡的。

　　看着魔天姬进入空间宝物内加速修炼，夜殇也回到了封天大殿内，继续研究无极枪诀。他现在对境界的修炼是自然推进，主要精力是放在了无极属性的修炼上，两道分身修炼无极枪诀，本尊借着无极枪诀引无极能量入体，然后解析领悟。

　　魔翼族没有进攻，天界百族联盟还在战前准备中，各个宗老也都进入了天荒军，指导天荒军修炼，因为将来的战争中，天荒军将是绝对的主力队伍。

　　轮回海岛去了三位宗老，陆七、唐宗和灵树宗老。

　　人道盟成员中宗老多，但没有加入这件事，人道盟有自己的队伍。

　　人道盟在君玄机的安排下，成立一支帝君组成的队伍屠魔小队。普罗、林缥缈、大魔王几个都在强化人道盟自己的队伍。

　　夜殇有时间就会到轮回海岛看看，也会到神都城走走，屠魔小队在神都城的人道盟总部驻扎。

　　转眼一年时间即将过去，这一年时间，也发生了不少变化，林缥缈和大魔王先后进入了三皇劫，不过两人也表示，过去无数年积累的底蕴也用光了。

　　普罗也晋升了一级，到了四皇劫的层次，还是人道盟修为最高者。焚天也进入了皇劫修炼者的层次。他是在无极剑诀的辅助下，有了大进步。

　　还有一件事，夜殇一直没有处理，不过临近了传道之期，他要去面对了，弑神小队缩减了一些成员，夜殇给了五十年时间，没进入帝级的成员退出了队伍。

　　夜殇在轮回海岛自我禁足三十年，又在寂灭海桥修炼了三十年，如今六十年过去了，早在十年前，就有一些弑神小队的成员回到了九域世界，因为没有完成夜殇的要求。

　　入帝太难，不是你想、你努力就可以，需要资质和悟性。

　　这一次离开，回到九域世界和混沌界域的接近二十人，弑神小队剩下三十人。当年东玄域血衣小队的成员占据了离开者的大部分，另外还有天玄界的千蔷薇和北星，另外药谷后的成员也有不合格的。

　　药谷在弑神小队的成员有多位，杨蕾、青姬、莫尘、关野、秦臻、楚宁、唐天、禇壮，还有那个曾经加入药谷时候只分左右，不分东西，要加入太璇峰还跑错了地方的项鼎。

　　这些人中，最先入帝的是秦臻、莫尘、出人意料的是项鼎紧随其后，楚宁和禇壮入帝，临近限定时间唐天也成功了。

　　剩下的就离开了弑神小队到了九域城，不过都还在九域城闭关了，因为突破后还能回到弑神小队。这包括杨蕾、青姬和司空初羽，她们这些年有家有孩子，修炼的时间相对少一些。

　　要传授道德经了，夜殇的九域分身，将弑神小队离开的成员召集到了封天大殿。

　　“十年了，你们离开了十年，我没有见你们，不是不想你们，是怕你们压力大，怕我自己内心不舒服，这次我要将人道圣典道德经拿出来传道，你们要去听，然后再回来这里，我跟你们说说我修炼的心得。”夜殇对着眼前的兄弟说道。


第2107章 弱者无罪

　　所有人欠身领命，他们知道这是夜殇给大家机会。

　　“你们也不要压力大，大家是一辈子的兄弟，你们进入帝境的时间或许晚点，但都没有问题，另外你们身边的家人都可以带过去，初羽你安排一下，然后找萱儿姐带着。”夜殇对着司空初羽说道。

　　司空初羽点点头，九域世界的弑神小队成员，有的以前就有家族，当年单独一人的，若干年过去了也都成家立业，都有在意的家人，就像司空初羽，她就有家族。

　　安排好了，夜殇的九域分身就到了封天大殿不远的地方茶楼内喝茶，他现在挺担心魔天姬的，一年时间马上就到了，如果这几十年的时间加速中，魔天姬提升得不好，那么就容易陨落在九皇劫中。

　　在夜殇的担心中，魔天姬出来了，高级修炼者的时间概念很准，魔天姬也能感受到天劫的时间。

　　“如何？”夜殇摆摆手让魔天姬坐到了自己的对面。

　　魔天姬给自己倒了一杯茶，“情况不错，原本我觉得时间很仓促，可能会来不及，毕竟以前的境界只是八皇劫多一点，不到九皇劫的层次，修为也跟不上境界。可事实上不是，经历了一些事，另外承受了君玄机解开灵魂封印后的冲击，心境提升了很多，境界也随之提升，现在差不多了。”

　　“差不多就好，这是我师伯给我准备的一些渡劫用的丹药，现在一样分你几颗。”夜殇拿出了琊武王给他的丹药，他觉得自己还有时间准备，但魔天姬没时间了。

　　“谢谢，真是极品丹药，不过不用的，这些年我一路磕磕绊绊的，修炼资源消耗了很多，但一些疗伤和恢复的丹药还有的，足够用，界主的这份心，魔天姬收下了。”魔天姬先打开了丹药瓶子看了一下后，又推回给了夜殇。

　　“你有就好，我明天就要去传道了，估计跟你渡劫的时间差不多，我等你的好消息。”夜殇开口说道。

　　“明天传道？那我还有时间，我能不能去见识一下？”魔天姬开口问道。

　　“可以的，我战斗分身来接你，然后让缥缈来陪着你，这样就不会有什么问题了。”夜殇想了一下说道。

　　魔天姬点点头，以前她是天荒生命，天界的文明对她来说没任何意义，但现在不同了，她得到了九域世界赋予的生命本源力，也算是九域世界的生命，界主夜殇传播的文明对她来说也许就有帮助。

　　夜殇战斗分身到了九域世界，带着一头黑发的魔天姬到了夜月山庄，让魔天姬和林缥缈见了一面，他并没有将魔天姬引荐给其他人，因为他担心魔天姬尴尬。

　　随后夜殇拿出了一块炼器材料，双手舞动炼制成了一块令牌，上边有着一个夜字，接着递给了魔天姬，“这上边有我的灵魂气息，谁发现你有问题，来询问的时候，拿出来给他们看看，如果还有麻烦，就捏碎我的灵魂水晶好了。”

　　“放心，我不会惹什么乱子，听完你讲道，我就回九域世界渡劫了。”魔天姬点点头，她虽然不是天界人，但在天界潜伏了一段日子，知道夜殇在天界百族的身份和地位，知道这面令牌等于是她在天界通行各处的令牌。

　　都安排好了，夜殇带着家人到了天荒城。

　　此时天荒城各处都是修炼者，提前通知了百年，天界各处，有资格进入天荒城的天界百族成员都来了，都为听传道而来。

　　天界目前是人族主宰，人道文明就是天界文明，所以都想来见识下，这对自身有好处。

　　在天荒城的大演武场四周，是各个势力的席位，混沌界域有自己的席位，轮回海岛所属也有席位，演武场的中间是一个道台。

　　一切就绪后，大宗老到了道台前，示意大家安静后，开口了，“一个轮回万亿年，一个轮回只有一位人皇，过去的岁月中，很多轮回中甚至没有人皇出现，另外能成就功德帝君位的人皇也是凤毛麟角，我们存在的这个轮回、这个纪元有幸产生了人皇，是功德帝君位的人皇，并执掌了人皇印和人族功德圣典道德经，今天开始，是为期九天的人皇传道。”

　　说完话大宗老对着夜殇拱拱手，这是对人皇的尊敬。

　　夜殇点点头，就走到了道台上。

　　“论年龄，夜殇是年轻识浅；论修为，比夜殇强的也很多，夜殇有幸掌控了人道圣典道德经，在修身修德方面有一些成就，这次就跟大家讲授一下，君子道。”夜殇站在到台上，开口讲述了君子风和君子道的修身文明，在讲道的时候，夜殇身上出现金色的字符，是道德经中关于君子风和君子道的记载。

　　讲述完之后，夜殇就坐在了道台上，将道德经运转在身躯周围。

　　道德经展现的主要是君子道的阐述，以及修身、修德得天道眷顾，得气运加身的文明理论常识。

　　道德经在夜殇身上旋转，道德文明就在所有听道人的眼前展现。

　　观人道文明，对身心和灵魂有洗礼是必然的，有好处也是一定的。

　　夜殇自己也感悟着道德经的精髓，演武场一片祥和，都在夜殇以功德之力催动的人道圣典的光辉笼罩中。

　　到了第九天夕阳西下，夜殇站起身来，“这次人道圣典道德经的传播接近尾声，再跟大家简单的说几句，其实修身、修德就是做人做事问心无愧、要堂正，每一步路都经得起考验，经得起推敲，不愧于内心。这样对于自身的修行也是有好处的，可以达到内心无暇，心若琉璃。这种状态下，前进的路就是光明的，这次讲道是关于修行自身的君子道，下一次讲道是关于善念，也希望大家来听，我想如果每个修炼者自身都有君子风，那么未来的天界百族，将是不一样发的天界百族。”夜殇开口说道。

　　“人皇大人，听了君子道，在下心中有一疑问，修炼者讲究强者为尊，强权就是道理，君子风有用么？”一个青龙族的强者开口问道。

　　“弱者本无罪，欺凌弱小这是对修炼者自身一种亵渎，难道只敢欺负弱小，不敢挑战强权么？这种心态，如何面对本心？功深理大其实不是必然，人外有人，天外有天，以功深求理大，是错的。”夜殇开口说道。


第2108章 父爱如山

　　“人皇大人，求解惑。”另外一个人族的修炼者也站起身来。

　　“其实不复杂，以往说强者为尊，其实是功大理大的一种阐释，这是一种风气，但不是道理。或者说谁确实能无敌于天下，敢说功大理大，但他如果敢乱杀，那么必然会被天道摒弃，自身的气运会受到影响，将来有可能因为无气运在身而陨落。举个例子，曾经有一位神魔榜的高手鬼祖，他当年是高手了，为什么会陨落？因为他无德行在身，被修炼者摒弃、被天道摒弃，这就是没有理在身，所以陨落在其他人之手。说得直接一点，我站在这里，天界百族的强者能杀我的人有，但如果无理由的杀我，是不是会被其他人围攻？尊重自我，尊重道理，这才是正道。”夜殇开口说道。

　　“谢谢大人，晚辈明白了，站得正、行得直，就是理。”这个人族修炼者躬躬身退下了。

　　“我不是让大家摒弃了强者为尊的理念，每个人向往强者之路，是这追求，并没有错。只是做人做事对自身要求高一点，注重德行，做一个让别人都喜欢，别人都尊敬的修炼者。我们要向不平发起挑战，想邪恶发起挑战。”夜殇说完后，对着周围拱拱手。

　　回应夜殇的是所有人的欠身，因为夜殇讲述的理念，是文明的理念，如果君子风能被所有修炼者看重，那么天界确实会有一番变化。

　　传道结束，夜殇离开了，被大宗老请到了他的小世界。

　　“大宗老，您感觉合适么？”夜殇坐下后开口问道。

　　“合适，自古以来就分正邪，你说的修身修德，是堂正，如果修炼者都能这样，那邪自然就少了。”大宗老点点头，他对今天的效果很满意。

　　“大宗老觉得合适就好，等百年后再进行。”夜殇开口说道。

　　“过几天，本座要去渡劫了，九皇劫压制了一段时间，压制不住了。天荒城这段时间由七宗老负责，如果有事，你也需要站出来。”大宗老开口说道，他是上个轮回末的修炼者，进入这个轮回第九纪元，九皇劫就要来临了。

　　“大宗老注意安全，回来后，夜殇请大宗老到暮色茶楼喝茶。”夜殇开口说道。

　　“好的，这是城主大人让本座交给你的城主令牌，如果出现问题，你灵魂之力注入，城主大人就会回来，域外世界藏得很深，城主要慢慢抓，暂时也不能驻守在天荒城。”大宗老递给了夜殇一块令牌后说道。

　　夜殇也没拒绝，有些责任要扛起来。

　　“魔天姬，本座看见了，气息有了一些变化，没有了狠厉气息，很好！”大宗老提到了魔天姬。

　　“这件事没有提前通知大宗老，是我觉得，她不会成为隐患了。杀人不过头点地，她愿意臣服，我也不能扬起屠刀继续砍。”夜殇开口说道。

　　“这件事处理得很好，是人皇该有的风范。”大宗老开口说道。

　　跟大宗老交流了一下后，夜殇分身将人道圣典道德经送给本尊，接着分身就呆在天荒城的府邸内，作为天荒城的少城主，天荒城主和大宗老不在，他是必须留下来的。

　　第一领的成员和弑神小队成员大部分呆在他的府邸内，一部分在轮回海岛修炼。魔天姬和林缥缈还有离开的弑神小队成员回了九域世界。

　　魔天姬离开了九域城，去找地方渡劫。

　　夜殇九域分身将回到九域世界的弑神小队的成员召集到了一起，宣布了一件事，因为弑神小队成员对九域世界有大功，有九域世界本源认可，夜殇拿出了百万圣灵石丢进了封天大殿后，大家都可以进去修炼。

　　现在的九域世界封天大殿的修炼效果超过轮回宫，轮回宫以前只有天地意志展现，在出现了帝王境修炼者后，才有天地大势的彰显来辅助修炼者。

　　但九域世界不同，九域世界的九阶修炼者多，而且九域世界目前的层次已经超过大世界，朝着至尊世界发展，天地大势随时都在展现。

　　司空初羽、杨蕾和青姬的本尊也都进入了封天大殿内修行。夜殇是不需要家人有多大的成就，但是她们自我要求高，她们也有追求，她们不想被弑神小队落下。

　　妻子有这样的追求，夜殇也不拦着。

　　没入帝的妻子去了封天大殿内修行，夜殇将自己没有进入九阶的孩子喊到了离着封天大殿不远处的府邸内。

　　“你们的母亲和姨娘都有追求，都去封天大殿内修炼了，我对你们虽然没有要求，但觉得有时间指点你们一下也不错，如果你们都能入帝，为父就真没遗憾了。”夜殇看着全部来到的儿女说道。

　　夜青颜几人都对着夜殇欠欠身，父爱如山他们能感觉到，他们尊敬夜殇，不因为夜殇是界主，只是因为夜殇对他们的爱。

　　“羽君，去将你师兄和师姐找来，让他们跟你们一起修炼，这么多年了，为父作为师尊没给人家什么指导，说起来也是误人子弟。”夜殇摇了摇头。

　　“父亲啊！师兄和师姐不会那么认为的，他们对师尊是无比的尊重。”夜少蕾抱着夜殇的胳膊说道。

　　“嗯，明天开始指导你们修炼，今天你们几个小家伙都陪着为父喝酒，要不然哪天你和你姐嫁人了，为父想你们，都找不到人。”夜殇摸着女儿的后脑说道。

　　“父亲，少蕾不嫁人，想娶我的，让他入赘夜家。”夜少蕾笑着说道。

　　“这可不行，我们夜家不能拿着家世去压感情，如果真有喜欢你的，嫁就嫁了，不过呢，为父会在空中之城给你们留着府邸，夜家永远是你们家。”夜殇开口说道。

　　“这样倒是很好，少蕾多谢父亲。”夜少蕾高兴地说道。

　　“谢父亲做什么，父亲是希望将来身边，能多几个端茶倒水的人。”夜殇笑着说道。

　　这时候九域世界传送阵出现了几人，是旃檀和依依，还带着一个少年。

　　“难得你师叔很清闲啊，走了，去拜见你大名鼎鼎的师叔，然后就跟着你师叔修炼吧！将你丢到你师叔身边，我和你娘也省得操心。”旃檀看着身边的少年说道。

　　依依手扶着少年的肩膀，脸上满是笑意，因为能说将孩子丢到夜殇身边的，真没有几人。


第2109章 一个传统

　　“母亲大人，您还笑，我这被父亲丢到师叔那里估计没有好日子过了。”少年开口说道。

　　“没好日子过了？易儿你为什么这么说？”依依看着儿子不解的问道，她和旃檀的儿子叫旃易，易是她名字依的皆音。

　　“师叔大人是我们混沌界域的域主，是天界百族联盟的执法宗老，还是人皇，跟青麟师叔肯定不一样，估计很凶，我如果有一点点不老实，估计就会被收拾。”旃易低声说道。

　　“那你不会老实点？”旃檀瞪了儿子一眼。

　　“易儿，这次你是真错了，你夜师叔是最平易近人，跟自己身边的人，娘是没看见你夜师叔发脾气，当年在青帝皇朝，很多人对不住你夜师叔的，可夜师叔都原谅了他们，当然了，如果做你夜师叔的对手，那就是噩梦。”依依笑着说道。

　　“真不可怕啊！”旃易的思想有些活了。

　　“你个混蛋小子，都想得是什么？”旃檀挥手给了旃易后脑一巴掌，随后带着妻子和儿子朝着夜殇的府邸走去，因为夜殇已经站在府邸前看着几人。

　　旃檀、依依带着旃易过来，夜殇迎上前去，跟旃檀拥抱了一下，“师兄、嫂子来我这里可是稀客，今天我这陪孩子呢，打算让他们陪我喝酒，现在正好一起来，这位是？”夜殇看向了旃易。

　　“你还不拜见师叔，你想什么呢？”旃檀挥手又是一下。

　　“弟子旃易见过人皇师叔大人。”旃易说完就要大礼拜见，不过被夜殇托住了，“师叔得说两句，你父母的教育有问题，师叔就是师叔，跟人皇没有关系，走了，师叔家的孩子比你大，你该叫师兄和师姐。”

　　“师叔，弟子的父母打算将弟子丢在这里了。”旃易低声说道，说话的时候也一直注意着夜殇神色。

　　“行啊！喝酒不说了，你还小，但是要学会泡茶，师叔爱喝茶，茶泡好了师叔会少骂你两句。”夜殇笑着说道。

　　“母亲大人爱茶，教过易儿茶道。”旃易开口子说道。

　　“那行了，师兄，你是不是看着我呆在九域世界无聊，就将儿子送来？”夜殇看着旃檀问道。

　　“那可不是，为兄是觉得你来教导易儿，易儿更容易成才。”旃檀大笑着摇摇头。

　　“师兄就不能说一点假的，也是，说假话就不是师兄你了。”夜殇一手勾着旃易肩膀进入了府邸内。

　　几人刚进入，夜羽君带着七月和宁云也到了。

　　夜殇将旃易介绍给了大家，告诉孩子们不许欺负旃易，特别叮嘱了夜少蕾。

　　让下人将酒菜摆上，夜殇、旃檀和依依坐在主位，开始喝酒说话。

　　三个长辈没架子，聊天喝酒，大家都很随意，小辈儿们也都很兴奋。

　　“今天你们抓紧高兴，明天开始就不是这样了，宁云，你应该知道太璇峰的成员教导弟子有个传统，明天这个传统就在这府邸实行。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“大师兄，太璇峰有什么传统？”夜少缺看着宁云开口问道。

　　“藤条炒肉，师叔们教导弟子的时候，手里都有藤条。”宁云瞟了夜殇一眼低声说道。

　　“玉不琢不成器，应该这样。”依依开口说道。

　　“师伯母说得对，我师公一次无意间提起，所有太璇峰的弟子，只有我师尊没有挨过藤条，其他人都挨过，我青姬师母也都挨过一次。”宁云开口说道。

　　喝了一顿酒，旃檀和依依也没多呆着就离开了，旃檀要去弑神小队，依依要回轮回世界，现在依依也管理着青帝皇朝的一些事。

　　休息了一夜起来后，夜殇修理了一个藤条，接着将所有人集合了。

　　“今天开始，都好好修炼，你们的修为不同，要求也不一样，达不到要求的，自己看着办！”夜殇接着给每个人都定了不同的要求。

　　这一天，不少人听见界主府内传出叽哇乱叫的声音。

　　白天修炼的时候，夜殇很严厉，晚上的时候，夜殇会将酒菜摆好，接着会讲出来大家白天修炼实战能力的不足，也会指出打坐修炼境界需要注意的方向，夜殇是针对性的指导。

　　两个月后，魔天姬回来了，神采飞扬。

　　见到这样的魔天姬，夜殇虽然看不出修为，但也明白魔天姬渡劫成功了。

　　听了夜殇的恭喜后，魔天姬笑了笑，“这次如果在别处渡劫，我就失败了，是关键的时候，我九域世界的生命本源汲取了一些九域世界的能量，帮我扛住了最后一道雷劫，我欠九域世界的。”

　　“能安然渡劫就好，接下来努力为灭神劫准备吧！我们的时间也不是很多。”夜殇开口说道。

　　“好的，以后我就在这封天大殿附近闭关了，有战斗就喊我，我要先修炼分身，然后神魂合一，不过大概需要现实时间五十年左右。”魔天姬开口说道。

　　夜殇笑了笑，就让魔天姬去修炼了，九皇劫之后，神魂合一是必须要走的一条路，魔天姬目前没有分身，得修炼分身再去进行神魂合一，这样神魂合一之后的实力不一样。

　　没有事情，夜殇就过起了安静的日子，每天除了自己修炼无极枪诀，就拿着藤条指导儿女，指导弟子和旃易修炼。

　　十年过去，封天大殿内第一位将天地大势领悟到一成，要去突破到九阶的人出现了，是司空初羽。

　　司空初羽渡劫夜殇担心，就带着司空初羽到空中之城渡劫，司空初羽这些年跟在夜殇身边，境界提升的很稳，实战能力又强，加上有夜殇传授的无漏之身，渡劫没有出现什么风险，用了三天时间扛过了风火劫，进入了帝境层次。

　　看着紧张的夜殇，司空初羽给夜殇一个拥抱，“谢谢，我知道自己什么资质，根本就没有进入九阶的资格，是使用了你给的改变资质、悟性和灵性的丹药，加上借助的你的功德气运，才有这个机会。”

　　“不要抹杀自己的努力，帝境！很可以了，以后也是有了自保之力，你入帝了，要回家族看看，哈哈！我还记的你表妹当初的态度。”夜殇很是高兴。


第2110章 末世劫数

　　“那多少年的事情了，你还能记得。”司空初羽笑了笑。

　　“不是记仇，就是觉得好笑。”夜殇摇摇头。

　　随后司空初羽询问夜殇，去不去司空家族。

　　思考了一下，夜殇不打算去了，他去了，司空家族可能要折腾一下，又没什么意义。

　　司空初羽也没要求，她也知道，现在的夜殇也不适合去哪个家族和哪个势力，九域世界需要平衡，夜殇不能表示什么亲疏，因为夜月皇朝夜殇都不去。

　　紧随其后，杨蕾也出关了，成功入帝，夜殇让杨蕾去药谷看看，拜见一下师尊。

　　“那我就回去，让他们看看我们太璇峰这些年是什么情况，再让他们看看自己做的没名堂的事。”杨蕾性格还跟年轻的时候一样爽辣，这些年她是没多少变化，不只是性格，就是走在大街上，看着也跟二十五六的女人一样，主要是因为修炼有成的时间比较早。

　　“去吧！考虑一下师尊和师兄们的感受，别让他们觉得难堪。”夜殇笑了笑。

　　夜殇回来了，接受了弟子和儿女们，以及旃易的恭喜。

　　“都抓紧时间努力，修炼路上无止境，成帝你们都可以做到。”夜殇鼓励了大家一句。

　　妻子先后入帝，只剩下了青姬，也是夜殇最不担心的一个，因为青姬的心境最好，修为也是最为扎实。

　　这天夜殇在天荒城府邸的分身接待了陆七。

　　陆七脸色肃重，一个从来没有出现的域外世界跟天界连通，出现了空间通道，有域外修炼者入侵，现在虽然挡住了，但形势不是很乐观。

　　“我们最强大的对手是魔翼族，魔翼族我们都能顶住，一个域外世界修炼者的入侵，问题应该不大。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，一些事你不知道，这是末世劫数，因为这样的域外世界，原本就是不该出现的。”陆七摇摇头。

　　“不要紧，我带人出战。”夜殇做出了决定。

　　“你出战不合适！你是人皇，是宗老会的执法宗老，又是天荒城的少城主，你坐镇天荒城最为合适，我去出战。”陆七开口说道。

　　“一些事我不熟悉，七宗老留下来比较合适，战斗的事情还是我来，咱们就这么定了。”夜殇做出了决定。

　　陆七没有反驳，离开了夜殇的府邸后，直接召开了宗老会，宗老会召开了，才有人来通知夜殇。

　　夜殇到了天荒城会议室的时候，在天荒城的宗老都在了，连带几位神兽一族的太上都在。

　　看见夜殇来了，在座的都拱手打着打招呼，夜殇看看没有空位，可又不能站着，有些尴尬。有空着的座位，那是天荒城主和大宗老的。

　　“哈哈，有点意思啊！”看着夜殇找位置，又没位置坐，金龙王笑了。

　　陆七喊人加了一把椅子，加在了他的上首，夜殇不坐，不过被陆七按下了。

　　陆七介绍一下，末世劫数的事情，这在典籍里是有记载的。

　　随后夜殇站起身，说了要带着轮回海岛所属出战的打算。

　　夜殇要出战，很多宗老不同意，天荒城主和大宗老不在，如果夜殇出了问题，他们都没脸跟天荒城主和大宗老交代。

　　“各位前辈，当战则战，如果怕这怕那，那我们还怎么跟命运抗争？人正、心正、有着勇敢之心，事未竞，事以成，没什么不可以！我夜殇这一路也是战过来的，多战一场也无妨。”夜殇已经做出了决定。

　　“陆七，你们也别纠结这个事，夜殇现在是三皇劫的修为，四皇劫能战，五皇劫想杀他也费劲，没什么担心的，现在研究战术。”金龙王开口说道。

　　“嗯，就按金龙王说得办，到时候本座跟着。”凰灵开口说道。

　　“七宗老，我现在去整合人马，另外我需要情报，把能收集到的情报交给我。”夜殇说出了要求。

　　听了夜殇的话，青鹏老祖起身接下了任务，那个空间通道口离着青鹏族的比较近，青鹏族成员速度快，也适合接打探任务的消息。

　　接着夜殇询问了一下空间通道目前的情况，得知是青龙王带着青龙族和三领天荒军镇守在那里。

　　“目前能守，但进攻之力不够，如果我们天荒城的人马大幅度调动，魔翼族就会有动静，那样我们会腹背受敌。”陆七解释了一句。

　　“嗯，我明白，轮回海岛也不能不守，这样我带着两领天荒军和第一领出战。”夜殇开口说道，目前弑神小队的编制也是在第一领内。

　　“人道盟你不带着么？”陆七开口问道。

　　“看情况，如果形势严峻，那就得带人。”夜殇想了一下说道。

　　又商量了一下细节后夜殇就离开了，回到府邸内后就下了一连串的命令，轮回海岛，南勇和西城两统人马出战，剩余两统镇守两个据点，另外第一领和弑神小队，到天荒城几集合。

　　夜殇知道情况不太好，天界百族的主要对手是魔翼族，如果被其他事情牵扯住，魔翼族再进攻那就是麻烦事，谁也不知道天界到底有没有魔翼族的探子，一旦消息泄露，那么天界百族就要腹背受敌，所以一些事必须抓紧解决。

　　宗老会一结束，陆七就找到了普罗、大魔王和林缥缈等人，人道盟的几位在神都城了，没有参加会议。

　　陆七跟几人说了这次的危机和夜殇的决定，他希望人道盟几位能跟随，他是担心夜殇的安全。

　　“我们会思考一下，做出安排。”普罗点点头。

　　陆七走了，普罗几人开始商议，最后决定林缥缈、普罗、雨竹跟着，大魔王镇守人道盟。

　　夜殇本尊修炼，分身站在寂灭城门口。

　　战事又在眼前，夜殇没有紧张，修为直线提升，他觉得自己缺少了实战，该用实战将修为和境界沉淀一下，修为和境界虚浮对他来说不是好事，另外他觉得这次的末世劫数，对麾下的人马也是一个检验。

　　在夜殇思考的时候，神海传来了声音，是天界本源身的声音。


第2111章 道理最大

　　听到了世界本源的声音，夜殇就回到了天荒塔前。

　　夜殇刚到天荒塔前，一股能量出现，裹着其身躯就消失了。

　　这让刚从天荒宗老会议大厅内走出来的金龙王、天星王、凰灵和陆七面面相觑，他们自然探查到夜殇去了哪里，知道夜殇去了天荒空间。

　　天荒空间在天荒城是最为神秘的一个区域，那里可以给出封号认证，那里是天界本源掌控的地方，除了认证封号，谁也不能进入，即便是天荒城主。

　　在天荒空间内，夜殇见到天界本源身，两把椅子出现，天界本源身请夜殇坐下了。

　　“末世劫数的事情你们知道，也只是从典籍内记载有这么回事，这劫数是冲着天界，冲着本尊我来的，一些情况本尊给你说说。”天界本源身看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，做了一个请的手势，他知道天界本源说得是事实，陆七等人就是从典籍内的记载推断出，这次的事件末世劫数，其他的不清楚。

　　“末世劫数是对应劫世界的冲击和毁灭，你们修炼者能扛住，世界本源也扛不住，所以本尊要去转世轮回了，一个纪元内回来了就回来了；如果回不来，那么一切事都跟本尊无关，一切靠你们自己。”天界本源身开口说道。

　　“那我能做什么？”夜殇知道事情很严峻。

　　“战！必须战斗到底，将灭世劫数所在的域外世界泯灭，将源带回来。”天界本源身开口说道，随后又解释了一下什么是源。

　　源是世界本源的核心，天命石、本源珠、世界本源身，他们都是源展示形式。劫数世界对应劫世界冲击，就是对源的掠夺和侵蚀，所以天界本源身要在被掠夺和侵蚀前，进行转世轮回。

　　“好！我一定尽力。”夜殇点点头，不知道就不说了，知道了，夜殇就会努力去做。

　　“尽力就行，另外转世之前，本尊也有些事要交给你，天荒塔的绝对控制权今天开始是你的，还有这把剑。另外对于天荒塔，很多人也是不了解的，本座也跟你说说，另外说说关于灭神劫。”天界本源身手上出现了一把长剑，接着递给了夜殇。

　　随着天界本源身的讲述夜殇明白了，天荒塔以前是建筑，后来修罗女皇在陨落前，将自身的法宝和天荒塔融合，形成了镇压天荒城的天界百族之宝，也将控制权给了天界本源，长剑是修罗女皇夜天心的修罗剑，蕴含的就是夜天心的剑道，也是天荒塔的控制核心。

　　“另外本座跟你说一下，无数年看着修炼者不断抗争到陨落后的一些感悟，其实也是从你讲道中获得感悟。过去有着无数惊才绝艳的修炼者，比如星君、烈焰、弑天和叶天星他们，他们走得都是你讲道中否定的那一条路，他们是以功深求理大，以功深求压道，所以都败了，以功深去压理、压道，这是一个不对的思路！对得路，应该是以理大求功深，以功深求道大，天道天理不可灭。”天界本源身看着夜殇，讲述着他感悟的东西。

　　“道大、理大自然功深，天道再怎么霸气，也不能灭道、灭理，这是就是道理，尊者讲得的夜殇明白了。”夜殇点点头。

　　“呵呵，这些话说给其他人，估计会云里雾里的不明白，但是你懂，你也说到了点子上，天大地大，道理最大，你是皇劫修炼者，你有道；你是功德人皇你有理，反观过去那些有着极高成就的修炼者，他们做不到道理全修，所以败了、陨落了，当你的道理大过天，那么灭神劫，呵呵！”天界本源身笑了笑。

　　“多谢尊者传道。”夜殇站起身对着天界本源身拱拱手。

　　“你错了，本尊说的，其实就是你的道，本座是将你的道阐述给你，你的道给本座了不少启发，这个是源珠你拿着，如果灭了，那本尊就不在了，天界的一切你自己看着安排，如果没灭，那么你就帮着本座看着一下天界，别被一些邪恶的东西雀占鸠巢。”天界本源身对着夜殇说道。

　　“天荒塔交给天荒城主比较合适，这个源珠我拿着。”夜殇收了源珠后说道。

　　“天荒塔和天界融为一体，不用世界本源力，无法发挥最大威力，本尊已经跟他说过了，他的决定也是你来掌控，这事大宗老和琊武王都是清楚的，他们爱护你，不想你压力大，所以一些是没跟你说过。他们也都是接近灭神劫的修道者，寿元只有这最后一个纪元了，他们是过不去的，命运都在你的手里。”天界本源身说道。

　　“一个轮回寿元的修炼者，要承受灭神劫的洗礼，这是规则，我怎么改变？”夜殇有些诧异的问道。

　　“度过灭神劫，执天道，掌轮回这是预言，你能度过灭神劫，那么就有可能改变这些。夜天心的修罗剑不仅仅是剑道传承也是这天荒塔的核心，炼化之后你一切都会明白。你还要有准备，夜天心的修罗塔原本就是顶级的天道神器，跟世界融合后，又有所晋升，你身躯内有着功德之力，你炼化后可能会面临器劫，接下来都是你的事了，本尊管不了。好了，本座也不多说了，有缘我们再见。”说完话天界本源身就散去了，是完全散去，开始他的转世重修之路。

　　夜殇身子一闪，站在了天荒塔尖，接着激发了功德不灭身，让功德金光笼罩天际，他是希望自身的功德之力能给天界本源转世轮回增加一些气运和功德。

　　激发了功德不灭身后，夜殇对着虚空拱拱手，“界尊走好，夜殇在这里等界尊回归！”

　　功德金光遍布天际，惊动了天荒城内的修炼者，神兽一族掌权者也都汇集到了一起，看着天荒塔前上的夜殇。

　　“这是什么情况？他竟然能到天荒塔的顶部？”陆七满脸的震惊，以往天荒塔上空，那是绝对的禁区。

　　“天荒城变天了，天界变天了。”凰灵嘀咕着。此时天荒城上空满是红色的霞光，霞光和功德金光呼应着，随后慢慢的散入了虚空。

　　走了，夜殇知道天界本源走了！


第2112章 法衣加身

　　夜殇没有感伤，因为这一切都是定数，一千轮回，就是至尊世界的寿元。

　　思考了一下，夜殇坐在了天荒塔的塔尖，将修罗剑横放在了膝上，对天荒塔进行炼化。

　　一炼化，夜殇发现不太对，修罗剑震颤着拒绝他，思考了一下，夜殇有了感觉，是因为是分身的原因。

　　夜殇本尊从昊天塔上站起上，几个闪烁后，到了天荒塔的顶端和分身汇合了，接着开始炼化修罗剑。

　　“这家伙坐塔有瘾啊，以前坐他自己的昊天塔还行，现在连天荒塔也坐？”也赶过来的邵均开口说了一句。

　　“你还看不出情况么？天界本源界尊已经移交了天荒塔的控制权。”金龙王看了邵均一眼。

　　杀意！

　　无比凛冽的战意和杀意，顺着夜殇的灵魂之力朝着夜殇神海冲击。

　　灵魂之力挡不住，夜殇运转了功德不灭身，功德之力朝着修罗剑上冲击。

　　修罗剑是修罗塔，也就是天荒塔的核心。夜殇的灵魂之火进入修罗剑，天荒塔的表面就浮现了功德之火，功德之火熊熊燃烧着。

　　随着炼化，夜殇发现了夜天心的遗留下来的灵魂印记，那是一个穿着金色法衣，提着一柄长剑的女子。

　　“纵横天界无数载，无法破魔皇城，心中憾之；纵然打遍天下无敌手，面临灭神劫无力感十足，憾之！经历了许多，本座明白功深固然可雄霸天下，但无法克天道劫数，后来者鉴之。”夜天心的声音出现在夜殇的神海。

　　“夜殇谢谢前辈教诲。”夜殇回应了一句。

　　令夜殇诧异的是夜天心的灵魂印记身躯，竟然对着他点点头。

　　灵智！

　　夜殇心中无比震惊，因为陨落，彻底陨落的修炼者留下的灵魂印记，只能留下一些信息，是没有灵智的，可夜天心的灵魂印记能回应他的话，这就是有灵智的表现。

　　“前辈，您没陨落么？”夜殇灵魂之力震动询问了一句。

　　头戴金冠的夜天心对着夜殇笑了笑，但没有做实质性的回应。

　　“天心即道心，天心即天道，本座明白的有些晚了，天界百族还是要靠你这样优秀的后来人，努力！期待你执天道，掌轮回，夜殇，真是一个好名字。”留下一句话后，夜天心的身影突然消失了，是突然消失，不是散去。

　　夜天心的灵魂消失了，夜殇内心受到了很强的震撼，他可以确定夜天心没有完全陨落。完全陨落后，灵魂印记不会有灵智。夜殇思考种，但没有停止对天荒塔的炼化。

　　天荒塔内的百族联盟成员，不用通知，全部退了出来，看着熊熊火焰功德之火中的天荒塔，都是无比的震惊，那是天界百族的镇族神器，多年了就没有什么变化。

　　今天呢！夜殇出现在了以往的禁区位置塔尖不说，还出现了功德之火。

　　功德之火在天荒塔内来回穿梭，不断的对天荒塔进行洗礼，进行炼化。

　　夜殇在修罗剑内也见识到了原版的引天剑道，夜殇也明白了夜天心最后追求的是什么，最求的是以道制道，引天之道克天之道，至于结果，夜殇知道没有成功，因为她消失在历史的长河。

　　不过原版的引天剑道对夜殇的触动是很大的，夜天心修炼是禁忌属性始初之道。

　　随着了解，一些感悟也出现了夜殇的心头，始初之道快速的提升着。不过这只是一个短暂的时间，因为天荒塔经过了功德之火洗礼后晋级了，天空出现了劫云。

　　器劫来了，天荒塔晋升，引动了天道器劫。

　　夜殇站在天荒塔尖看着天劫，心中满是感慨，天劫是所有修道人的噩梦，是所有人都不愿意面对的，也是所有人追求的，度过了天劫才能提升。

　　“劫！是道，亦是道之劫数。而我夜殇不只是追求道，我还追求理，道大、理大，道理最大！今天我夜殇护道、护理，我道理在身，天劫我不避让，给我退！”夜殇仰头喊了一声。

　　言出法随！

　　劫云停止了下压，反而有些上上浮。

　　破！

　　夜殇手臂一挥，修罗剑飞出，带着功德金光的修罗剑越来越大，带着浩荡堂正的气息，朝着天空的劫云斩过去。

　　金光闪过，劫云被斩成两瓣，震荡了起来。

　　“再斩！”夜殇右臂扬起，朝着天空再斩。

　　金色剑芒浮现再次斩出去。

　　拨开乌云见明月，天空的劫云被夜殇两斩之后破开了，被劫云遮住的太阳出现。劫云散去。

　　破开劫云，夜殇坐在金光闪闪的天荒塔顶开始了修炼。

　　震惊一切，夜殇言行，震惊天荒城的所有人，颠覆了所有人的理念。

　　以往天劫出现，不是自己的劫数，其他人都会避而远之，因为不能干预天劫，也干预不了，反而会惹火烧身。

　　可天荒塔的器劫来临，夜殇没有避让，直接迎而上之，一言两剑将天劫化解逼退。从头到尾，劫数到来没有发出一道雷劫。

　　“在所有修炼者都浑浑噩噩的时候，夜殇已经懂了、已经悟了，道大、理大，道理最大。”金龙王低声喃喃着。

　　“功深道大难道是错的？”天星王看向了金龙王。

　　“夜殇说了道理最大，这个定论我们不好分析，可事实上他言出法随，就是道理。”金龙王开口说道。

　　“道，我们明白，这个理去哪里找？”陆七也有些蒙了。

　　“你问我们，我们去问谁啊？大家还是等夜殇不忙了问夜殇吧！”金龙王看着天荒塔上的身影说道。

　　夜殇呆在天荒塔的塔尖，陷入了思考，最近他的领悟太深了，甚至说是痛的领悟，是前辈先贤用血和命铺垫出来的领悟。

　　夜殇这一次领悟，领悟了三天的时间，也对天荒塔了解了。

　　天荒塔没有器灵，但有核心，修罗剑就是核心，掌控了修罗剑就掌控了天荒塔，另外天荒塔跟封天大殿、轮回宫一样，都是不可移动的宝物，存在的意义就是镇守天荒城。

　　夜殇下来，金龙王等人就围了上来去，他们看着夜殇，因为此时的夜殇不一样了，身躯外围有着字符流转，是所有人看不懂的字符，虽然看不懂，但所有人知道那是什么，那是法衣加身。


第2113章 好好活着

　　“夜殇什么情况？”金龙王开口问道。

　　“这话有点长，到我的府邸说吧！”夜殇对着几人点点头接着本尊离开了，去寂灭海桥上继续修炼，分身带着一群人进入了府邸，随后就说了关于灭世劫数的事情，也说了关于天荒塔的情况。

　　“天界本源离开，这个纪元那只能靠我们自己。”天星王开口说道。

　　其他几人也都点点头，现在的形势确实很严峻。

　　“夜殇，刚才你一言喝退天劫是怎么回事？”凰灵看着夜殇问道。

　　夜殇笑了笑，说了器劫的情况，天荒塔晋阶时候有了功德道韵，天劫的威力不大，相当于帝劫层次，他的功德修为是功德帝君，可以压制一些，但不能完全解决。

　　“厉害，也就是说帝劫之下的天道，你一言就能解决。”凰灵看着夜殇，眼神有着羡慕。

　　“这不能不乱用的，有理才能声高，如果无理之事，我估计都开不了开口。”夜殇笑了笑。

　　几人聊天中，金龙王几人又请教了一些关于理、关于道的事，夜殇没有藏着掖着，大概说了一下，当然了懂与不懂是一回事，适用不适用又是另外一回事。

　　“夜殇，你能掌控天荒塔，还是我带着人出战吧！没有人比你镇守天荒城合适。”陆七开口说道。

　　“还是老计划，我本尊留下镇守天荒城，分身带人出战，我拥有世界本源在身，对域外世界的本源敏感，我会找到它，将其邪恶气息抹杀，将其带回来。”夜殇没有动摇自己出战的决心。

　　陆七看了看其他人，其他人不吭声他也就没有再说话，他知道夜殇现在境界是比他低，但战斗力实力不会比他差，用夜殇话说，是道理在身。

　　轮回海岛的两统人马到了天荒城进入了驻地，第一领和弑神小队也到了府邸内。

　　夜殇通知做好战前准备，资源和丹药补给都要跟上，两天后出发。

　　虽然还没有消息传来，但夜殇知道不能一直等，没信息就不出战么？那是贻误战机。

　　两天后夜殇分身携带着昊天塔、九域本源珠，带着人马离开了天荒城。这么做也不耽误他本尊的修炼，因为他在天荒塔顶部修炼，能达到在寂灭海桥上的修炼效果。时间加速有，另外天荒塔的辐射面积大，夜殇能感悟到他在寂灭海桥上灵魂融入天地的那个区域。

　　战争队伍出发了，天荒城还是那么宁静，跟以往不同的是在天荒塔尖端有着一个身影，一个各种金色字符包裹的身影。夜殇有时候会站起身来，施展一些无极枪诀，继续引动无极能量进行分析。

　　夜殇分身带着队伍到了青鹏族的族地后，借着青鹏族架设的传动阵，到了末世劫数世界和天界的通道口。

　　见到夜殇，原本镇守在这里的龙易行和天云苍都对夜殇拱手见礼，他们的辈份是高，修为也比夜殇高，但夜殇是人皇，论身份地位已经超过他们。

　　夜殇拱手回礼后，下令身后的军士驻扎，他要再了解一下，才能带人出战。

　　在夜殇带着人马到来的第二天，青鹏老祖带着几个族人回来了，回来后，青鹏老祖直接到了夜殇的帐篷内。

　　“夜执法宗老，形势不是很好，域外世界也不知道是什么起源，内部修炼者很多，而且层次很高，大批量的九阶修炼者，帝劫和皇劫高手也有，本座已经看见了三皇劫修炼者。”青鹏老祖开口说道，其脸上的神色很肃重，因为三皇劫的修为，已经是了不得的高手。

　　“如果是三皇劫和四皇劫，那我带着队伍能杀，再高就不行，会对我们的队伍带来威胁，想杀是很难的。”夜殇开口说道。

　　“这也不好说，具体是什么鬼情况也摸不透，毕竟我们没经历过这样的事情。”青鹏老祖咒骂了一句。

　　“是啊，我们没经历过这样的事情，不过路都是走出来的，可能会很难，走过去后回头看看，或许那是很精彩的一条路。这里谁是阵道高手？”夜殇没有退的想法，末世劫数来临没得躲，必须扛着，另外他觉得这空间通道口要进行封印，虽然不能完全阻挡劫数世界气息对天界侵蚀，但多少能影响一些。

　　“我们青龙族有一位帝君级的阵法师。”龙易行开口说道。

　　“让他抓紧时间布阵，在这里布置一个封印大阵，嗯，不要追求有多深的效果，事实上是封印不住的，能控制到什么程度算什么程度，布置阵法的消耗，找天荒城去拿！”夜殇开口说道。

　　龙易行去安排了，夜殇回到了天羽、龙金和林川弄好的帐篷里。

　　“十三哥，什么时候开拔，开战？”天羽开口问道。

　　“明早就出发，原本以为我们的修为提升了，遇见困难就好解决，可我发现不是那么回事，我们是强了，可对手也强了。”夜殇有些感慨地说道。

　　“不要紧，我们兄弟在一起，没什么不能解决的，一路杀进去，没什么解决不了。”龙金开口说道。

　　夜殇对着龙金点点头，龙金的思路比较简单，那就是有是解决事，从来不回避，从来不会退避。

　　夜殇将几组队伍的首脑叫到了帐篷内，“各位，你们有的跟我出战多次，有的出战一次两次，这次马上又要出战了，形势也不瞒着大家，不是很妙，都做好准备，我能做的，就是跟大家在一起拼杀，不丢弃任何一人。”

　　“大统领，我们两统天荒军跟您战斗的时间不长，但绝对有着该有的战斗素养。”南勇开口说道。

　　“我信大家，回去准备，明早开战。”夜殇对着几人点点头。

　　随后夜殇来到了弑神小队的驻地，看着少了一部分的弑神小队，夜殇心里有些不舒服。

　　弑神小队的成员了解夜殇，都没说话。

　　调整了一下情绪后，夜殇看向了众人，“是有一部分人离开了，但那也是我们永远的兄弟，他们随时会回来，我们要做的是活着，好好活着。”


第2114章 可能还在

　　“我们都会等着兄弟们归来的。”关野开口说道。

　　“也不只是等，十二师兄，当年我入门的时候，就明白了一个道理，活着，有些时候不是为了自己，是为了身边人，为了身边爱自己，关心自己的人。死不可怕，两眼一闭什么都不知道，是身边的人难过和伤心，为了爱自己的人，为了在意自己的人不伤心不难过，要好好活着。”夜殇看着关野说道。

　　这个领悟，夜殇确实是在关野身上得到的。

　　当年的夜殇的身边只有古老爹一个人，不太看重生死，是见到关野死后，影响了太璇峰的一干弟子伤感，让他有了一些触动。

　　所有的弑神小队成员都点点头，夜殇说的感悟他们有，夜殇能易身处地的思考，也是他们最信夜殇的原因之一。

　　从弑神小队驻地出来，夜殇看见了普罗、林缥缈和雨竹三人。

　　夜殇知道这是大家担心他，也没拒绝，将三人安排了下来。

　　休息了一夜后，夜殇带着人就进入了劫数世界。

　　劫数世界的事情，夜殇觉得早解决早利索，天界百族的主要精力还是要放在魔翼族那边，那边才是最大的威胁。

　　这一次夜殇没有分兵，因为有高手不好应付，他相信普罗、林缥缈的实力，但还是不想冒风险。

　　进入劫数世界不长时间，战斗就开始了，劫数世界的修炼者很多，修为层次也高，夜殇没有出手，让麾下人马结阵作战。

　　对手强，夜殇有心理准备，如果对手不强，也不会成为天界的劫数，也没有资格成为劫数。

　　战斗的时候夜殇也在观察，同时也知道了难度不同的战斗，收获也是不一样的。

　　击杀了劫数世界的修炼者后，夜殇麾下的人马得到的晶核蕴含的能量很精纯，特别适合吸纳和吸收。

　　在天界，击杀对手获取晶核的事情有，但只是低级修炼者会做，到了高级修炼者层次就不会这么做了，这么做会定义伪不择手段的邪魔，会成为天界公敌。

　　在劫数世界战斗，这个规矩自然不在。

　　在战斗中，夜殇率领这麾下人马不断推进，有皇劫修炼者出现夜殇才会出手，因为皇劫之下对他没有什么挑战性，也没有磨砺作用，还不如让麾下的队伍去战斗，去磨砺自身。

　　普罗、林缥缈和雨竹也经常和夜殇讨论修炼的问题，夜殇是定义为讨论，实际上普罗三人是请教，因为夜殇跟他们说的关于理的问题，使他们不懂的领域。

　　对于普罗、林缥缈和雨竹来说道不难理解，他们就是修道者，关键是理这方面弄不太懂，夜殇的理是从功德之身上的来的，他们不是功德之身。

　　夜殇跟三人说出了他的理解，他觉得理不见得只有功德之身修炼者才能修炼出来，道理二字，天下哪里都存在，只要心正，只要修身修德，那么理就在身。

　　普罗、林缥缈和雨竹也只能在修身和修德上边下功夫。

　　在战斗中，夜殇带着队伍推进，前进的距离够远了，夜殇就会布置传送阵，他不能让队伍和后方的联断了，要随时有交流，要信息共通。传送方便，资源供给也不会出问题。

　　前进中，夜殇也指导着大家修炼，修炼到了三皇劫层次，且多种属性在身，夜殇指导大家修炼没有任何问题，再说了结阵作战也是夜殇最先推行的，他就是阵战的鼻祖。

　　夜殇也经常催动九域本源珠，感应劫数本源的所在区域，拿到了劫数世界的本源，那么劫数世界对天界的伤害才能将到最低，从而无法伤害天界本源，当然了天界本源现在已经不存在，已经开始进行转世轮回。

　　指点别人修炼，夜殇也在借鉴和学习，学习别人的长处来强化自己，夜殇从来没有瞧不起谁，哪怕是修为低过他很多修炼者，他知道每个人擅长的不一样，思路上有借鉴之处。

　　这天宿营后，夜殇思考着怎么才发现劫数世界本源的时候，林缥缈和雨竹进入了他的帐篷，询问了夜殇，关于天荒塔的事情，她们是刚刚知道的。

　　对于身边的人，夜殇从不隐瞒，就说了最近发生的事情。

　　“那就是说，你现在掌控了我们天界最强的法宝天荒塔？”雨竹有些兴奋的问道。

　　“是的，原本我不想接，但事实上天荒塔只有拥有世界本源力的修炼者才能施展出最强威力，由不得我推脱。”夜殇点点头说道。

　　“传说掌控了天荒塔，就能掌握夜天心前辈的绝学，盟主你学会了什么？要知道夜天心陨落后，得到传承的只有无双剑皇一人。”雨竹对这些比较有兴趣。

　　“引天剑诀，以前我就修炼过，不过我觉得她留下的最珍贵的不是引天剑诀，而是自身的一些领悟，另外我怀疑夜天心前辈并没有陨落，具体上我又说不好。”夜殇开口说道。

　　“你是说修罗女皇夜天心没有陨落？”雨竹有些诧异的看着夜殇，她被这个消息震住了。

　　过去天界出现过不少惊才绝艳的修炼者，这些人不在同一时期，所以没有办法定出排名，不过在大家的印象中，天界最辉煌的时期是修罗族统治天界的时期，修罗女皇夜天心的声望比其他人就高出一些，她打进了魔皇城，打得魔翼族除了不破的魔皇城之外再没有任何疆域。

　　现在夜殇说夜天心没有陨落，雨竹和林缥缈自然震惊。

　　随后夜殇就说了自己得出结论原因。

　　“可无数年月就没有她的消息，帝皇境修炼者不度灭神劫，只有一个轮回的寿命是定数。”雨竹开口说道。

　　“那魔祖就是很早之前的修炼者，目前是沉睡中，灵魂回归就能醒过来，他的寿元早就过了定数，夜天心以其他的方式存在天地间也是有可能的。”夜殇摇摇头说道。

　　“夜殇你说得有道理，这些事我们先不谈，先看看将劫数世界解决了，另外看看我们在劫数世界内能得到什么好处。”雨竹换了一个话题。


第2115章 高等灵石

　　“好处？哈哈！说出来挺没意思的。”夜殇笑了笑。

　　“说出来听听。”林缥缈也开口问道。

　　“看得见，摸得到的是资源获取，跟劫数世界的修炼者对战，跟以往我们的战斗不同，他们身上携带的资源很丰厚，晶核蕴含的能量远远超过圣灵石，层次上应该和天界中前期才有的帝灵石和君灵石相当。”夜殇开口说道。

　　目前天界流通的货币是圣灵石，好一点的是极品圣灵石，但都没有超过圣这个限度。在天荒城的储备资源中，有着高等灵石，不过那都是非常时期拿出来布阵用的。

　　高等灵石，像君灵石、帝灵石天界曾经出产，不过那是天界辉煌和鼎盛时期的事情，在前七百轮回的时候有，进入后期和末期的三百个轮回，天界本源为控制世界能量的稳定，已经不再形成高等灵石矿，所以高等灵石已经无处可得。

　　高等圣灵石在天界的储存也是越来越少，是用一块少一块。

　　在天界的最后阶段的三百多个轮回中，天界百族联盟为了跟魔翼族对抗，储存的高等灵石也消耗的差不多了。

　　“那就是说猎杀什么样层次的对手，就能获得蕴含什么层次能量的灵石？”雨竹开口问道。

　　夜殇摇头纠正了一下，猎杀劫数世界的对手，能得到的是相当于高等灵石的晶核，还不是灵石。

　　“我们天界不再产生高等灵石，那这劫数世界不是末世世界，会不会有高等灵石矿？”雨竹有些兴奋的问道。

　　“我们是来解决末世劫数的，你还高等灵石矿？心真大！不过还真有这个可能，这些都是能看得见的；看不见的是天道赋予，为天界战能得到天界末世的功德，为天界百族战，能得天界百族之气运，末世和其他时期也不一样，这个时期是非常时期，是需要努力的时期，努力就容易获得一些东西，这个时代就是大宗老口中的大时代。”夜殇给两人解释着。

　　“战吧！这个劫数世界，就是我们建功立业的地方，弄死他们！”雨竹挥动了一下手臂。

　　“夜殇，我发现你真得变了，你轻易不说一些话，可说出话都是道理。”林缥缈一双上下打量着夜殇。

　　夜殇看了看自身，他没这么觉得。

　　“功德帝君，道理在身，话说出来就是道理。”普罗进入了帐篷后说道。

　　夜殇笑了笑，泡了一壶茶，几人聊着天。

　　人道盟成立的时间不短了，是志同道合的兄弟，这么多年来，别说吵闹，就是意见不合的时候都没有。

　　“夜殇，你一定要顶住，我们几人度皇劫没问题，寿元还有很多，只是你，只是你……你要你努力！”说到后边，雨竹的声音有些哽咽。在她的眼里，夜殇有着多种身份，但还有一种别人不清楚，她看夜殇，就跟看待弟弟一样。

　　“放心吧！我觉得只要努力了，没有做不成的事情，有恒心有毅力，没有走不出的路。你们要信我，我夜殇一定会在这大时代留下不一样的浓重一笔。”夜殇对着几人伸出了拳头。

　　普罗几人也伸出拳头和夜殇碰在一起。

　　夜殇的灵魂之力强，他让队伍分开，在他的灵魂之力笼罩区域横推前进，这么做，为的是增加效率。

　　战斗不断的发生，劫数世界的修炼者能发现他们，因为夜殇等人的气息和劫数世界不相融，显得很突兀。

　　随着前进，战斗越来越多，目标的修为也是越来越强。

　　夜殇杀出战意了，一杆血麟诛邪枪挥洒，不断的有劫数世界的修炼者被击杀，他的效率也是最高的，其他几位皇劫修炼者加起来的战果都不如他的多。高等晶核他也收集了不少。

　　转眼一个月过去了，夜殇觉得效率还是低，他不知道这劫数世界的面积有多大，如果效率慢，那么就会消耗很多时间。

　　思考了一下，夜殇炼制了几枚传信令牌，分给了普罗、林缥缈和雨竹，经历了一个月的时间磨砺，夜殇打算分队，还是为了增加效率。

　　夜殇将两统天荒军交给了林缥缈和雨竹，将第一领交给了普罗，他带领弑神小队。这么分是按实力分配的，两统天荒军成员都是以帝君为主，有的大队长已经是帝皇，夜殇让相对弱点的雨竹和林缥缈带领。其次是第一领跟着普罗，第一领的人数少，但相对实力好。

　　弑神小队凝聚力最强、团队作战最为默契，但有一些明显不足，人数少、单体修为比其他三支队伍低这是事实。所以夜殇打算自己带领，夜殇相信自己的实力，所以打算带最弱的。

　　夜殇布置了接下来的安排。普罗带着第一领最左、其次是雨竹队伍，接着是他带领的弑神小队，林缥缈带领的南勇一统天荒军在最右。

　　夜殇这么安排，是为了救援时间安排的，普罗实力最强，所以离他相对远一点，其次林缥缈和雨竹离着他都近，夜殇也定下了距离，每个队伍距离两百万，这个距离内，有求援的情况下，他片刻就能赶到。

　　定下两百万里距离，也有另外的原因，经过这一个月战斗，夜殇发现天界和劫数世界之间的皇劫层次修炼者，气机感应距离是百万里，每个队伍距离两百里，交叉的气机感应可以扫通，不会有皇劫修炼者漏网。

　　夜殇也解释了这么分队的原因。

　　夜殇的决定，普罗等人都是支持的。

　　安排好之后，各队就出发了，夜殇带领的队伍最后出发，他直接出发就行，不需要横向移动。

　　“林川、天羽，你们两个人来做斥候，龙金你带着队伍，其他人按照命令战斗，我们的目标很简单，将这劫数世界杀穿，杀透。”夜殇开口说道。

　　林川、天羽和龙金都点点头接令了。

　　林川、龙浩、麟芸和段千水都加入了轮回海岛，龙浩和段千水加入了其他两统，林川和麟芸留在了弑神小队。

　　“龙金，我不一定在队伍中，你负责带队，我不在的时候，有大事就捏碎我的传信水晶。”夜殇对着龙金说道。


第2116章 遇见大鱼

　　弑神小队的成员中，龙金的统御能力最强，也是最沉稳的，夜殇最为信任。

　　“队长，我们的本尊还在修炼中，晚一点过来，增加我们战斗的效率。”梁越开口说道。

　　“不错，我们的本尊没有来，战斗力不是巅峰。”云煌跟梁越一个意思，弑神小队单独作战，他们要弑神小队的光辉延续，不想被人看不起，哪怕是兄弟队伍。

　　“不用，你们本尊该修炼继续修炼，这关系着将来的成就，不能因为一次战斗，就耽误将来的路。”夜殇摇头拒绝了梁越和云煌的提议。

　　闭着眼睛思考了一会，喝了半坛酒，夜殇带着队伍出发了。

　　弑神小队的成员，发现夜殇变了，前段时间夜殇的气息是沉稳深邃，现在是锋芒毕露杀气十足，甚至不惜改变路线，只要在他灵魂之力笼罩的范围内内，出现帝皇级以上的劫数世界的修炼者，夜殇都会击杀。

　　夜殇的这种变化，弑神小队的成员都感受到了，是七百年前夜殇带领队伍的状态。

　　“感觉回来了，这才是我们当年的感觉。”云煌深有感触地说道。

　　“每个人，每个时期的心境是不一样的，队长修为提升，境界提升，所以变化是大一些。”雷暴开口说道。

　　“是啊，我们都在成长，每个人跟当年都不一样，回想当年，我们是一群愣头青，现在都有了家，都有了孩子，甚至很多人都是太祖辈了。”云峥有些感慨的开口。

　　“雷暴、雷铮、璃月、侯剑，我和夜殇该跟你们说一声对不起，主要是我，夜殇沉睡了七百年，那七百年我没有心情处理任何事，而这七百年药谷的发展有些过份，你们受了委屈。”杨蕾对着雷暴几人说道。此时夜殇不在，她想替夜殇解释几句。

　　“九师姐，你想多了，我们是有家族、有宗门，但觉得宗门和家族能安稳的存在就好，如果真有大危机，我们会开口的。”南璃月开口说道。

　　“上次提到南斗门变成了南斗家族，他的内心是很痛苦的。”杨蕾看着南璃月开口说道。

　　“九师姐，其实能代表药谷的只有太璇峰，太璇峰不动，其他峰只是蹦一下，灭门、灭家族的事情他们不敢的。所以我们心里有数。南斗门变南斗家族，我父亲跟我也交流过，我觉得发展精英路线也没什么不好，另外我们心里也不担心，夜殇是我们的兄弟，真有危机，开口就化解了。”南璃月拥抱了一下杨蕾。

　　东玄域是出了一些事，但南璃月几人真没怪过谁，他们心里有底，有些事只要开口就可以解决，他们也没怪夜家人，没怪夜殇的几位妻子，因为夜殇沉睡那段时间，夜家人已经沉寂，对外已经没有什么交流。

　　“有你们这群贴心的兄弟姐妹，我没什么说的了。”杨蕾对着南璃月几人点点头。

　　“九师姐，你可要有心理准备啊，我们雷鸣宗再次发展了，太璇峰的事情雷鸣宗避让，但以前被药谷其他峰拿走的地盘他们要吐出来，如果他们去请那位项太上，那我们也不会客气。”雷暴开口说道。

　　项天鼎是君王，但雷暴和雷铮都是帝王，战起来还是药谷吃亏，要知道药谷的帝王大多出自太璇峰，即便不是太璇峰的秦臻也是唯夜殇马首是瞻。

　　“你们自己看着办，夜殇说了除了药谷山门，其他的事情他不管，不过你们别去动竹园城，那我们夜家的地盘。”杨蕾笑着说道。

　　“哈哈！哪里会，就是药谷其他峰，一些面子我们也会给留着，他们能收敛最好了，势力的发展还是精英路线好一些，夜月皇朝就是典型，成员不多，但谁敢小瞧？”侯剑开口说道。

　　虽然聊天，但不耽误战斗，弑神小队的成员少，但推进速度不慢，都是几个人协同作战。

　　论协同作战能力，弑神小队说第二，没人敢说第一。主要夜殇杀得也快。

　　跟夜殇一样修为的修炼者，攻击力和杀伤力也无法跟其相比的。修为低于他的，会瞬间被绝杀，因为夜殇的速度和攻击力，就不给对手防御的机会。

　　夜殇经常不在队伍内，他大部分时间单独出战，他也不担心弑神小队有危险，即便是距离超过了灵魂之力的探查范围，有气机感应在，弑神小队区域出现皇劫层次的对手，他也能第一时间发现，赶回去也来得及。

　　在前进中，夜殇也经常去支援其他的队伍。

　　普罗有着四皇劫的修为，且战斗力强横，一些对手他可以解决，夜殇支援的主要是雨竹和林缥缈的队伍，夜殇告诉了林缥缈和雨竹，只要有超过两皇劫的修炼者出现就要通知他。

　　随着四支队伍的推进，越来越多的劫数世界修炼者被击杀。

　　夜殇发现劫数世界跟天界一样，修炼者也是种族林立，但有一个规律，就是受着统一的调度，好像都是朝着空间通道口移动。

　　这样的情况让夜殇知道，劫数世界是朝着天界调动人马，要开始进攻，他甚至觉得，空间通道口可能已经面临进攻，不过夜殇不打算回援，哪怕是他在弑神小队前进的路上布置了传送阵，回援很方便，他打算继续杀进去，杀进去解决根本问题。

　　战斗在继续，杀戮还在进行，这时候没有谁手软，因为这是一场没有对错的战争，这是天界度末世劫数的战争。

　　这天夜殇的击杀了一位二皇劫修炼者后，又有契机感应。顺着感应追过去，他感觉到了，传出契机感应这一位劫数世界的修炼者比他修为高不少，应该是五皇劫修炼者。

　　追过去看明情况后，夜殇心里震了一下，撞上大鱼了，惹到事了，他碰见的是一位五皇劫修理者带领的军团，此时军团停下了，无数劫数世界修炼者都看着夜殇，那眼神跟看傻子差不多。

　　夜殇右臂一挥，血麟诛邪枪斜指着地面，看着对面的数千修炼者组成的军团。


第2117章 谁是羊呢

　　玩大了！

　　夜殇速度太快了，灵魂之力探查清楚，身子也冲到了地头。

　　因为自信，所以追杀劫数世界的修炼者的时候，夜殇都是全力追杀，现在撞到了大铁板，而且只要不是傻子，都知道这铁板很硬，劫数世界的为首者修为是五皇劫，下边三皇劫修为的还有几位，一皇劫修为的也有不少，剩下帝劫修炼者比比皆是。

　　看着眼前的军团，夜殇知道这就是劫数世界对天界冲击的一股重要力量。

　　此时劫数世界的军士看着夜殇的眼神中有的是可怜，有的是玩味的笑意，就跟一群狼看着羊一样。

　　“一个人！”劫数世界的军团统帅看着夜殇吐出三个字。

　　“目前一个人！”夜殇回应了一句。

　　“那还不跑？”看着夜殇，劫数世界军团的统帅嘴角翘起，脸上满是讥笑。

　　“为什么要跑？行不行那也得战一下再说，不行再跑也不迟，报出你名字？”夜殇对着劫数世界的五皇劫修炼者抬抬下巴。

　　“这么年轻能成为三皇劫修炼者，应该是聪明人，不知道你现在是胆大呢，还是傻，告诉你名字也无妨，本座流星！”劫数世界的首领开口说道。

　　夜殇深吸了一口气，脚一踏地面，毁灭震荡波就发了出去。

　　随着夜殇这一踏，地面跟被龙钻了一下，地面的泥土青石起伏着，就朝着劫数世界的军团冲去，夜殇借着一踏之力升空，虚空步和时空界施展，绕过了流星，冲入了劫数世界的军团，然后挥动血麟诛邪枪就开杀。

　　虎入羊群，夜殇昊天塔释放和身躯混为一体，禁忌轮回道域护身，血麟诛邪枪展开，夜殇对着劫数世界的军士开杀，他专门朝着一皇劫和帝劫的修炼者杀，因为这样攻击，可以达到效率最大。

　　三皇劫的修炼者不好杀，耽误时间，夜殇就选择三皇劫之下的高等修炼者进行击杀，那是劫数世界的中坚力量。

　　“你敢！”眼看着一个一皇劫修炼者和两个帝劫修炼者被夜殇击杀，流星怒吼了一声就在后边追。

　　夜殇笑着回应了一声，“我有什么不敢的？”

　　不理会流星的怒吼，夜殇就在劫数军团内开杀。

　　看傻子？劫数世界军团的军士开始看夜殇的眼神是看傻子，这时候知道走眼了，这哪里是傻子？就是一杀神，流星在后边追，夜殇在前边杀，在杀的同时还保持着跟流星的距离。

　　夜殇击杀的效率高，是因为压制力强，禁忌属性对至尊属性都有压制，对高级属性和普通属性压制性更强，劫数世界军团内也没有至尊属性的修炼者存在，所以所有人都被夜殇的禁忌轮回道域压制，被压制了，就承受不住夜殇犀利霸道的攻击，就挡不住夜殇。

　　劫数世界的军士成片的倒下，夜殇也交代了小空，收集那些被他击杀了的劫数世界修炼者的晶核，那可都是好东西。另外他出手的时候，也是攻击脑袋，枪芒将对手脑袋切开，小空收取也容易。

　　虚空步是身法、时空界有着身法和防御的双重效果，流星带着几个三皇劫的修炼者在后边追，可连夜殇的影子都摸不到，攻击也全部落空。

　　杀！

　　夜殇不断在劫数世界军团内杀进杀出，小空控制着昊天塔的能量席卷着夜殇战斗的区域，将夜殇击杀的对手晶核收取回来。

　　皇劫修炼者，一滴精血散开就是一条小溪，一身血就是一条河，夜殇身后是真的血流成河。

　　夜殇觉得自己骨子里就好战的因子，他没有任何怕的想法，随着战斗的展开，他全身的血都在沸腾。

　　流星知道自己走眼了，走得很厉害，那一句还不跑的询问，被夜殇用实力回答了，夜殇的实力就不需要跑。在夜殇的感觉中，这次玩得有点大，可能是踢到铁板了，在流星的眼里，他碰上的何尝不是铁板？到底谁是狼，谁是羊，这谁说得清？

　　半盏茶的时间过去，夜殇将这流星军团杀穿了，吸了一口气，时空界施展，一个虚空穿梭，划了一个弧线，绕开了流星几人，夜殇再次进入军团内开杀。

　　“你是高手，你要有高手的风度，敢停下来单挑一场么？”流星开口大吼着，夜殇的身法太玄奥，他带着属下堵不住。

　　“刚才你们当我是傻子，现在让我有高手风度？想多了，现在也是单挑呢，我自己愿意单挑你们一群。”夜殇要扩大战果，哪里会停下，再说了这是战争。

　　“你还有点高手的尊严么？”流星现在是气极了，可夜殇不停下。

　　“你五皇劫的修为，然后要跟三皇劫的修炼者单挑，还说尊严？我也没什么好说的。”夜殇说着话，手里却没有丝毫停顿，一直开杀着。

　　流星想说什么想骂什么，不知道怎么开口，因为夜殇说得是实话，他要求单挑战本身就不合理，他的修为比夜殇高两级。

　　战斗还在继续，越来越多劫数世界修炼者倒下。

　　“你有本事就战一场，这算什么？”流星快要疯了，看着麾下的战士被夜殇一个人冲得七零八散，不断被击杀，他内心的怒火在燃烧。

　　“不是在战么？是你们的速度不行，是你们战不动，别说我不战！”夜殇此时抓着一个二皇劫的劫数修炼者进行攻击，硬战流星，夜殇目前不会，还没到火候。

　　将这个二皇劫的对手击杀，夜殇在一个一皇劫修炼者身上种了灵魂印记后，身子几个闪烁，冲出了战团，接着虚空步和时空界连续施展，甩开了追击的流星几人，消失在几人的视线和灵魂探查中。

　　君子不立危墙之下，这是战争，可以的情况下夜殇不会让自己身处险地，此时他身躯内的能量消耗接近一半，就不打算再战了，反正留下了灵魂印记，随时可以回来杀。

　　没抓到夜殇，流星心里一肚子气，夜殇的速度和时空防御绝学，他是实在是没办法。

　　“清理战场，原地布放，布阵！”流星下了命令，他知道不解决夜殇这个隐患，军团前进还会被打击。


第2118章 二翻杀戮

　　夜殇离开了流星军团后，找了一个隐蔽地方，进入昊天塔恢复了一下，接着又查探了一下收获。

　　清点了一下晶核后，夜殇夸了小空一句，小空帮他收取了二百多晶核，还有劫数世界修炼者的武器和储物戒指，不过储物戒指只是一部分人有。

　　小空告诉夜殇，他猎杀劫数世界修炼者的晶核都收取了，但劫数世界修炼者只有皇劫修为的才拥有储物戒指。

　　没有清理储物戒指，夜殇朝着弑神小队成员所在的区域赶去，到了之后夜殇让弑神小队停止前进，就在周围区域混着，接着又到了其他的三支队伍所在区域，将三支队伍都带到了弑神小队的驻地。宣布了队伍暂时停止前进，然后划定了接下来没有新命令之前的活动区域。

　　下完命令，夜殇到了弑神小队的主帐篷内，接着拿出储物戒指打开查探。

　　查探着，夜殇就笑了，因为收获很大，他见到了以前没有见过的高级灵石君灵石和帝灵石，拿着灵石夜殇能感觉到其中蕴含的浓浓的能量。

　　在夜殇研究高级灵石的时候，普罗、林缥缈、雨竹、林川、龙金和麟芸都进入了帐篷，他们是想询问，为什么不前进了，他们都战斗得很来劲。

　　进入帐篷后，雨竹几人有些傻眼，因为夜殇身前的桌子上摆着的是储物戒指，脚边都是琳琅满目的材料，最吸引人的是那一颗颗足有半个人头大小的高等灵石。

　　“夜殇，你这是去哪里抢劫了？”林缥缈作为夜殇的妻子，开口最为合适。

　　“我遇见了大鱼，准确的说是撞到了铁板上，没撞死自然有收获。”夜殇笑着说道。

　　“什么大鱼，带着我们去吃，另外你有什么收获，拿出来给我们看看。”雨竹有些兴奋地说道。

　　“也行，大家高兴高兴，自己想拿多少就拿多少。”夜殇将晶核都拿了出来。

　　“我去……盟主，你这是什么情况？”一直很淡定的普罗也不淡定了。

　　夜殇就将自己遇见了劫数世界军团事情说了。

　　“队长，这就是你的不对了，几千人的军团你打算一个人吃啊？”龙金开口说道。

　　“这真不是我想自己吃，是不敢带着你们吃，那个军团的统帅是五皇劫，三皇劫的军团长也有几位，我靠着速度能吃饭，能做到想战就战，想走就走，你们去了怎么撤退？”夜殇开口说出了自己不打算带人去杀的原因。

　　夜殇一解释大家就都明白了，夜殇一个人机动性强，不被堵住，那就立于不败之地，带着人去，就容易掉进坑里。

　　“我们是兄弟姐妹，我缴获的就是你们的，自己拿！”夜殇袍袖震动了一下，将晶核和高等灵石都推到大家身前。

　　“我们还是自己去缴获，队长你自己收起来好了，杀不过大家伙，杀点小的还是可以的，但拿一颗帝灵石炫耀一下还是有需要的。”麟芸拿了一块帝灵石。

　　其他几人跟麟芸一样，每人都拿了一块。

　　“你们还真是客气，你们这么客气，以后我大方都没有后顾之忧。”夜殇笑着将东西就收起来了。

　　“盟主我就问一句，我们什么时候可以战？”普罗现在是战意高昂。

　　“等我打打游击战，将他们的实力消耗一下后，再带着你们出战。”夜殇开口说道，这也是他的计划，现在他是不敢带着人马去战斗的，人家那几千人的军团能把他带领的队伍淹没。

　　普罗点点头，听了夜殇解释他就懂了，他确实不能出战，他跟夜殇不一样，夜殇有面对五皇劫修炼者想战就战，想退就退的能力，但他还不行，他能正面跟五皇劫修炼者拼一下，但取胜的话他不敢说，可一旦被人家包围，那后果就严重了，没有退走的机会。

　　安排好了队伍后，夜殇就出发了，他在昊天塔内的时间加速中，消耗已经完全恢复，可以再次战斗。

　　感受着灵魂印记，夜殇发现流星军团只是稍微移动了一下，在原来的战场前方不远处驻扎着。

　　思考了一下，夜殇放弃了偷袭的想法。偷袭流星，有其他的三皇劫修炼者干预，他杀不死流星。如果将目标放在三皇劫的军团长身上，固然可以成功，但失去了以后偷袭流星的机会。流星是五皇劫修炼者，一些亏他只会吃一次，夜殇要将偷袭的机会留在流星身上。

　　直接冲过去，夜殇开始了二轮杀戮，进入战团，夜殇内心笑了一下，他发现了阵法，流星军团的驻地内出现了不少阵法区域，虽然对劫数世界修炼者的阵法不了解，但作为阵道高手，阵法区域，夜殇一眼就能看得出来。

　　夜殇装做不知道，每次移动都离着阵法区域不远，流星和几个三皇劫修为的军团长恨得牙根直痒痒，夜殇只要进入布置了加固了空间壁垒的阵法区域，速度就会被限制，那么他们就可以包围，进行困杀。

　　事与愿违，在流星几人的急切期盼中，夜殇就没进入阵法区域，有两次都是擦肩而过。

　　战斗进行的很惨烈，夜殇是枪枪夺命，杀了半个时辰夜殇再次退走，当然了，下了灵魂印记的那一位还活着，夜殇杀来，他就进入了阵法区域。

　　夜殇走了，流星的脸都气黑了。

　　“算这个王八蛋运气好，好几次差一点就进入阵法区域。”一个军团长开口骂了一去，麾下人马被夜殇肆意杀戮，几个劫数世界军团的军团长都是愤怒异常。

　　“继续加大阵法区域，这个混蛋尝到了甜头，还会再来的。”流星下达了命令。

　　夜殇没有回到弑神小队驻地，躲开了流星等人探查的区域后，就进入昊天塔内恢复，对他来说，这是一场可补充的消耗战，他要在消耗和恢复中，不断减少劫数世界修炼者数量，削弱劫数世界修炼者的实力，等差不多的时候，再对劫数世界的高等的，三皇劫层次的军团长进行攻击。


第2119章 进行斩首

　　清点了一下军团的损失后，流星挥手将大帐震得粉碎。夜殇来了两次，两场战斗下来，他麾下的军团损失了五百多人，而且都是中坚力量，被夜殇击杀的都是他和几位军团长之下的统领和大队长，是军团的核心。

　　这情况不只是流星恼火，他麾下的几个军团长也是十分愤怒，这么下去，军团的骨干就死没了。

　　“下令加大阵法区域，人马不要离着阵法区域太远，他来了就朝着阵法区域内撤，他只要进入阵法区域，那他就死定了。”流星脸色阴冷，他现在就寄希望阵法能有效果，要不然他真没什么办法，他的速度和灵活性都不如夜殇，远程攻击，能量攻击强度又伤害不到有绝学护体的夜殇。

　　恢复好了，夜殇没有急于出手，而是凭着记忆将劫数世界军团区域的阵法勾勒了一下，那阵法是他早晚要面对的，因为劫数世界的修炼者被攻击了后，都会朝着里边跑。

　　勾勒一下后，夜殇发现了阵法的最大功效是加固空间壁垒，其次就是封禁，减慢速度。

　　“下一场再细细了解一下，再看看这阵法的封禁强度。”夜殇站起身来，紧了紧后背的血麟诛邪枪，接着又朝着流星军团的驻地冲去。

　　夜殇出现，劫数世界的修炼者一部分马上回缩到阵法区域，不过为了保持阵法区域的隐蔽性，他们撤退的比较慢，夜殇还是有杀戮的目标。

　　在流星的追逐中，夜殇朝着阵法区域发出了一道空间裂。

　　随着空间裂能量的飞行切割，一道黑线出现，一个高级帝劫的修炼者被斩开。

　　斩杀了目标，空间裂能量攻击到了阵法区域。

　　空间裂的速度被减慢了，但还是切割进入了阵法区域，前进了一段距离后才散去。

　　封禁效果还不错，但夜殇觉得还压制不住自己，空间裂开路，虚空步和时空界还是可以施展的。

　　夜殇施展一招空间裂，试出了阵法强度，也使得流星几人的脸色也变了，因为阵法区域没有限制住夜殇的攻击，他们没想到夜殇还有这样的绝技。

　　将劫数世界的修炼者都杀没影了，都杀得跑进了阵法区域，夜殇笑了。

　　流星几人心里有骂人的冲动，阵法陷阱，还陷阱个屁啊，明显的阵法区域已经暴露。

　　这次杀得有点少，只杀一百多个劫数世界的修炼者，不过夜殇也打算退了，不是巅峰状态，他不想去阵法内冒险，离开恢复一下，以最强状态承担风险，才靠谱一些。

　　夜殇在流星的怒骂中走了。

　　“来人，去通知流云护法过来。”流星知道事情不妙了，必须找援手，流云是他师弟，修为比低一点。

　　夜殇这次消耗不大，所以很快就恢复了，这次夜殇要试一试，对方阵法的强度，然后再制定战术。

　　前几场战斗，夜殇也没有施展全部实力，也没有施展功德之力。

　　在以往的战斗中，夜殇施展功德之力，大多时候是为了自保，不是为了杀戮。

　　如果可以的情况下，夜殇不愿意施展功德之力加持自己的战力去杀戮，当然了，夜殇的功德之力来自天界，为天界解决劫数，也没有什么不对，当然了，有这样的想法，是夜殇个人的主观意识。

　　这次到来后，夜殇施展了空间裂朝着阵法内斩去，随后施展虚空步和时空界，进入阵法内开杀。

　　夜殇的空间裂现在有两种形式，一种是原版的空间裂，一种是以轮回属性施展空间裂。

　　禁忌轮回能量以空间裂的形势发出，威力比原版的空间裂强很多，不过夜殇没怎么施展，主要是研究出来后，也没有遇见几场真正的实战。

　　空间裂开路，夜殇灭魂斩、轮回真龙诀、始初极点杀交替出手，这时候是真正的全力杀戮。

　　“进入阵法内，你就死吧！直线包围！”流星咬牙对着身后的几位三皇劫军团长喊了一声。

　　夜殇没理会，继续前行开杀。

　　因为前进中还需要战斗，比较费时间，夜殇前进的左中右三个方向就被流星麾下的三皇劫修炼者封挡了。

　　“破！”夜殇低吼了一声，身子前后左右发出了八道空间裂，是以轮回属性加持的空间裂。全力施展完空间裂后，夜殇残影身施展，几道残影身顺着空间裂斩开的路线飞行，在流星几人眼花缭乱没看清的时候，夜殇真身虚空步、时空界一起施展，跟着空间裂斩开的空间就冲出了包围，接着继续开杀。

　　“杂碎！”包围失败，流星开口骂出了两个字。

　　“这是战争，你口出恶言只能说明你没实力，没本事！”夜殇击杀了两个对手后，回应了一句。

　　流星不吭声了，事实在眼前，夜殇的话他无法反驳。

　　在阵法内杀了两个透，夜殇再次离开。

　　能量消耗大，夜殇就不玩了，因为那样要承担一些风险。

　　夜殇走了，流星无力感十足，速度和身法卓绝的夜殇，他没有应对的办法。思考了一下后，流星让人马收缩，接着让军团的高层在外围看着，夜殇来了，能牵制住就好。

　　这情况让再次杀来的夜殇心思活跃了，在灵魂之力互相笼罩的情况下，夜殇和流星对视了一阵子，随后撤退了。

　　夜殇没有杀来，让流星心里松了一口气，他发现自己竟然怕了，怕夜殇再来。

　　夜殇退走，让流星觉得现在这防御是有效的，等他师弟流云来了，就可以解决这个被动且无力的局面。

　　离开了流星灵魂之力能辐射的区域后，夜殇血麟诛邪枪挥动，切开了空间壁垒后，进入了空间乱流内。夜殇退了，不是不想战了，他觉得流星和其他几位军团长分开，是他施展大招数的时机到了。解决了流星，那么他就可以正大光明的战，不需要躲避谁。

　　在空间乱流内，夜殇施展道域将空间波动压制到最小，然后朝着流星军团摸去，他要进行斩首。

　　流星觉得不踏实，这不踏实来自哪里，他不知道。


第2120章 这是战争

　　夜殇将无漏真身运行到极致，甚至都不呼吸了，慢慢的朝着流星所在的区域接近。他这次是抓大鱼，如果能将流星弄死，那么这个军团就可以完全吃下去。

　　随着接近，夜殇心里有些紧张，偷袭五皇劫这样的大高手，夜殇第一次干，以前想都没想过。

　　流星思考着不安来自哪里，其站起身来看了看军团宿营地，没有发现什么不妥接着又坐下了，其现在期待着流云过来，那样他们两个五皇劫修炼者，就可以将夜殇堵住，然后进行击杀。

　　另外流星也确定了夜殇绝对是天界的重要人物，年纪轻轻就有三皇劫的修为已经很了不得，实战能力又强的离谱，两个属性他没见过，但明白比他知道的属性高端很多。

　　在流星的思考中，夜殇离着流星所在位置越来越近。

　　夜殇提着血麟诛邪枪，脑子里思考的是出手的招数和套路，他要以最快速度的解决这场战斗，如果让流星有反抗的机会，让其坚持到其他几位军团长到来，那他就没有机会了，还会陷入险地。

　　将绝学出手的先后顺序定下来后，夜殇离着流星也近在咫尺。

　　夜殇将轮回能量灌注到血麟诛邪枪内，轮回真龙诀发出，同时左手挥动切开空间，这两招之间没有任何间隙。

　　到了现实世界后，夜殇的轮回真龙诀瞬间攻击到了流星身前，攻击出现得很突然，在流星诧异的眼神中，夜殇功德轮回道域也压了下来。

　　夜殇不愿意用功德之力加持战力去欺负弱小、去进行杀戮，但越级战斗，他没这个顾虑。

　　流星在慌忙中施展出道域防御，可瞬间被夜殇的功德道域压制的破灭，这时候夜殇的毁灭真龙诀也到了他身前。

　　“鼠辈你敢！”流星火冒三丈，他竟然成为了三皇劫修炼者的猎杀目标，这对他来说是耻辱，可现在他要解决的是危机，夜殇的道域威力极大，将他完全笼罩，使得他的道域无效，另外夜殇血麟诛邪枪上蕴含的幻起幻灭的能量也让他感觉到了极大的危险。

　　在流星挥着战刀劈出的时候，夜殇的灭魂斩也发了出来，此时他是全力出手。

　　随着两人武器的接近，夜殇身子移动了一小步，血麟诛邪枪让开了流星的战刀继续前刺。

　　夜殇不会给流星硬碰的机会，那样战斗会僵持，会让他失去时间和机会。

　　流星的眼角跳了一下，此时的局面对他很不好，夜殇的武器错开了一点，但攻击到他身上一定是重创，他的战刀斩到夜殇，最多是让夜殇负伤。

　　分析出结果的流星收刀朝着夜殇的血麟诛邪枪斩去。

　　可这时候夜殇的灭魂斩到了，半人多高的紫色月牙刃斩到了流星的身上。

　　“挡！”流星身子震动了一下，灵魂之力护体，去阻挡夜殇灭魂斩的攻击。

　　作为五皇劫层次修炼者，流星自然知道夜殇灭魂斩是什么类型的攻击。

　　夜殇的灭魂斩是被流星的灵魂之力挡住了，但负面幻象冲到了流星的神海，使得流星回援的战刀慢了半拍，格挡在夜殇血麟诛邪枪上的没有什么力道，直接被夜殇以震荡劲震开，随后血麟诛邪枪灌入流星的胸口。

　　夜殇的禁忌轮回能量顺着血麟诛邪枪冲入流星的身躯内，就开始了震荡冲击，开始破坏。

　　此时受到了攻击的流星清醒了，左手一伸，抓住了夜殇的血麟诛邪枪杆，就要将其拔出身躯。

　　夜殇哪里还会给他机会，空着的左手一伸，抓住了流星的左手腕，接着猛力一拉，让两人身躯拉近，血麟诛邪枪也直接将流星身躯洞穿，接着不断震荡破坏着流星的身躯。

　　“来人！”流星开口求救，这时候他麾下的军团长也发现了情况，都朝着这边飞来。

　　“还来人……你去死吧！”夜殇低吼了一声，功德不灭身的能量运行到左手，接着用力一扭。

　　随着咔嚓声，流星手腕被夜殇拗断了，不是专门修炼身躯的他，身躯强度和力量与夜殇的差距太大了。

　　拗断了流星的左手腕，夜殇左手再次一探，抓住了流星斩向自己脖颈的战刀，随后虚空步施展，血麟诛邪枪串着流星就开始飞行。他现在得跑，他要在躲避流星麾下的救援中，继续摧毁流星的身躯。

　　夜殇此时的速度和流星麾下的几位军团长相当，他还有机会继续湮灭流星身躯。

　　在逃跑中，夜殇定下的路线是弑神小队的驻地，解决了流星，夜殇还真不怕流星麾下的几个三皇劫修炼者，夜殇带着麾下的人马是可以解决的。

　　此时的流星是不断的挥动左手臂朝着夜殇身上抽，两条腿乱蹬。

　　夜殇不管这些，流星左手臂没有武器，抽在他功德不灭身护体的身躯上，没有任何伤害，完全可以忽略不计。至于流星有威胁力的持着战刀的右手又被他完全控制住。

　　“放下我们统帅，我们饶你不死，要不然会我们将你碎尸万段。”流星麾下的军团长怒吼着，他们怎么也想不到流星会栽在夜殇手里，他们也看出来了，流星在不断的受伤害，身上的气息越来越弱。

　　“放下他？我废了多大劲才将他弄住，怎么可能放，你们继续追……一会就弄你们。”夜殇头也不回的喊了一句，右手的血麟诛邪枪从流星身上拔出来一段，然后再捅进去，不断的施展震荡劲和波动劲摧毁流星的身躯。

　　“我一定会杀了你的。”流星和夜殇离着很近，他的双眼几乎是喷着火，同时身躯能量开始汇集。

　　“忘记了，你能灵魂离体，我不会给你机会的，功德之火。”夜殇的功德轮回道域内开始出现了熊熊燃烧的道德之火，如果流星的灵魂离体，他功德之火就可以包裹住，将其湮灭。

　　流星的脸色变了，夜殇绝了他的退路，这情况下他灵魂离体，也会被夜殇的道域裹住进行毁灭，就很难跑掉。

　　“你无耻下贱！”流星开口怒骂着。

　　“你说什么也没用，这是战争，是你死我活的战争。”夜殇说着话，右手又猛烈的捅了几下，接着虚空步和时空界连续施展，甩开了接近了一些的流星属下。


第2121章 弄死流星

　　甩开了流星麾下的军团长，夜殇继续收拾着流星，功德之火将流星也包住了，防止了流星的灵魂离体。

　　流星不断的咒骂，可没有什么反抗能力，因为随着夜殇的折腾，他身躯内破坏的不成样子，筋脉和骨骼都碎了。

　　在追逐中，夜殇弑神小队的驻地也是越来越近。

　　“你们追，一会你们跑都跑不掉。”夜殇的血麟诛邪枪在流星的身体内又有用力的捅了几下，同时灵魂之力震荡，将林缥缈很早之前给他的灵魂水晶转出储物戒指接着震碎。

　　夜殇想将流星麾下的几位军团长都留下，又不想将战场带到弑神小队的驻地，一般的帝境修炼者，在三皇劫的修炼面前太脆了，被攻击到就会形成击杀，夜殇不想麾下的人马受伤害。

　　灵魂水晶一碎，原本出去巡查了一圈回到帐篷内喝茶的林缥缈站起身来，“我的灵魂水晶碎了，位置不是很远，是夜殇震碎的，出问题了，我们去支援。”

　　林缥缈出了帐篷，普罗、雨竹、林川、龙金和天羽都跟上了，麟芸要还要跟着，龙金让其留下看着驻地。

　　当林缥缈和普罗等人迎头碰上夜殇的时候，夜殇和流星的属下对骂呢！夜殇一边骂一边拿着血麟诛邪枪对着流星硬捅，流星的已经没多少气了，他修为再高，也扛不住夜殇拿着血麟诛邪枪在其身躯内乱捅，能量不断冲击。

　　“来的很是时候，将他们给我先牵制一下，一个也不要跑了，我先弄死这个。”夜殇身子一个闪烁到了普罗等人的身后，接着右膝盖提起将流星的身躯撞飞，随后一枪划出，将流星的脑门震碎，然后功德之火裹着流星的灵魂体焚烧。

　　皇劫初期、中期、后期的灵魂层次都是不一样的，流星的灵魂层次高不好灭杀，这也是夜殇一直跑的原因，因为腾不出功夫来收拾他，现在有人断后，夜殇自然有功夫了。

　　功德道域压制住流星的灵魂体跑不掉，夜殇的功德之火对流星灵魂体焚烧，同时血麟诛邪枪不断的朝着流星的灵魂体内刺，能量持续的震荡，将流星的灵魂体震得不凝实。

　　夜殇连续全力出了五枪，加上灵魂之火缠绕焚烧，夜殇才将流星彻底灭杀，将流星彻底灭杀。

　　灵魂之力席卷了击杀了流星后的战利品后，夜殇朝着林川、龙金和天羽三人冲过去，他们三人对战一个三皇劫的修炼者，处于绝对劣势，一次次被击退，修为差距太大，不是三人有着战斗默契，很容易就会产生陨落。

　　让林川和天羽去帮雨竹，夜殇让龙金去将队伍全带过来，夜殇就对着眼前的三皇劫修炼者开杀。

　　火力全开的夜殇是很恐怖的，半盏茶的时间，夜殇将对手弄死了，随后夜殇接下来了雨竹。

　　雨竹二皇劫的修为，面对三皇劫的对手压力很大，即便是有林川和天羽帮忙也不行，夜殇接下她后，雨竹就去帮助有着上风，但形成不了压制的林缥缈。

　　另外一个战场，普罗双拳轰击，霸道无比，已经对手形成了压制，胜利就是时间的问题。

　　夜殇将流星都弄死了，虽然是偷袭，但实力在那里摆着的，战斗了一阵子，灭魂斩奏效，将对手击杀。

　　剩下的两个战团，夜殇没有帮忙，因为两个战团都可以胜利。

　　夜殇对着林川和天羽点点头，将昊天塔拿出了，接着就进入了，他要在最短的时间内恢复，等人马过来准备一下后，就要对流星军团开杀了。

　　“我们弄死的都是什么修为的修炼者？”天羽看向了林川，他看不出对手的修为，林川比他的修为高。

　　“我也看不出来啊，不用想一定是皇劫修炼者。”林川开口说道。

　　战斗还在进行，不过两个流星军团军团长越来越不堪，普罗修为比对手高一级，形成压制，对手就是苟延残喘。

　　林缥缈在帝皇修为的时候，就有着正面战斗无敌的称号，擅长的就是打硬仗，本身已经有很大的上风，雨竹加入后，战局就成了定局。

　　龙金带着两统天荒军、第一领和弑神小队，也赶到了。

　　夜殇出现的时候，战斗已经完结，普罗、林缥缈和雨竹都在打坐恢复，他们的消耗不大，跟夜殇大战了一场不一样。

　　“大统领。”

　　“盟主！”

　　看见夜殇，多有人都欠欠身。

　　“大家来得很及时，接下来就是大战，要将这劫数军团全部消灭，我们要有计划。”夜殇开口说道。

　　“盟主，按照你说的，他们的人马有数千人，我们很难做到这一点。”普罗听了夜殇的话后，愣了一下。

　　“他们的统帅和几位军团长全部死在这里，他们的特点又是没有分身，所以消息没有泄露，所以在一小段时间内他们的人马不会动，现在我们布阵，然后要做的是狼，一边猎杀，一边将羊赶到阵法内猎杀。”夜殇说出了计划，这是他在打坐恢复时候做出的计划。

　　听到夜殇的说劫数军团的统帅死了，普罗几人心里很受震动，因为那是五皇劫的修炼者。

　　说完话的夜殇突然不动了，身上满是金光，是不受控制的功德金光。

　　此时在天荒塔顶部的夜殇本尊身上金光大放，天际也出现了金光，不断的朝着夜殇身上汇集，金光照耀天荒塔，朝着四面辐射着。

　　夜殇站在天荒塔尖沐浴着功德金光，他知道这是猎杀了流星和两位劫数世界的军团长后，天道判定他对天界再创功德。因为流星和两位军团长如果率着军团杀入天界，那么一定会生灵涂炭，现在这问题已经没了。

　　功德修为进阶，夜殇的修为冲破了帝君五级的限制进入了六级，不过也是刚进六级。这是他积累的底蕴，造福天界、传道的底蕴加上这次的功德加起来使得夜殇的功德进阶，以往像解决魔天姬，解决了魔翼族教化圣主，这对天界百族原住民就是无上功德。

　　这情况自然又引起了轰动，主要是动静太大了，天荒城的宗老都到了天荒塔下观看着。


第2122章 狼的行动

　　夜殇将功德金光收入体内后，就坐下了继续修炼。

　　看着这情况，陆七挥挥手就让大家散去了。

　　劫数世界内夜殇睁开了眼睛，“普罗，我们的人手不够，天荒军又不能大批调动，这时候只能用我们自己的力量，将人道盟那支队伍弄过来，将大魔王、锐斯和焚天喊来，劫数军团这是大事，解决他们对天界百族来说是功德无量。”

　　“好，我现在就回去调集人马。”普罗点点头，顺着天荒军阵法师布置的传送阵离开了据点。

　　夜殇让阵法师集合，指挥着大家，按照自己的构想开始布置阵法，是无双大阵，他要在这里，就在这里将流星军团彻底解决。

　　无双大阵的层次很深，是复合阵法，一般的阵法师无法理解和驾驭，夜殇是拆分开来让阵法师去布置，他来进行组合连接。

　　布置阵法的时候，夜殇也感受着自己功德之力晋升后的情况，他本尊有什么样的进步，分身就有什么样的感触和提升。

　　林缥缈和雨竹跟在夜殇身边，询问着夜殇劫数世界军团的情况，听到夜殇弄死了流星的过程，她们真为夜殇捏了一把汗，因为夜殇在人家的地盘，在人家属下眼皮底下搞偷袭，确实很冒险。

　　“夜殇，你这有点太冒险了。”林缥缈心里有些后怕，这是夜殇成功了，如果有一步失误，那么结果就完全不一样。

　　“我有些担心和着急，劫数世界的军团不知道有几个，我们必须加快节奏，流星只是劫数世界的一个统帅，这样的统帅级高手有几个，谁也不好确定，先弄死一个是一个。”夜殇一边布阵一边说着。

　　夜殇布置阵法的速度很快，几乎是全力布阵，他是赶时间，不想时间长了产生变数。

　　半个时辰后普罗带着人来了。

　　“盟主，入口处战斗比较惨烈，是冰凰族和青龙族联手扛着，另外其势力也在赶来。”普罗开口说道。

　　“能顶住吧？”夜殇开口问道。

　　“可以顶住。”普罗点点头。

　　“那就行了，估计布阵还需要一些时间，你跟兄弟们说一下，战斗打响后将没有休息和恢复的时间，大家要合理运用能量，不要吝啬补给资源，要跟着劫数世界军团杀到底。”夜殇对着普罗说道。

　　普罗点点头就去安排，战前的准备和部署很重要，夜殇现在没时间，他作为百族宗老会的执法宗老要帮着夜殇处理这些事，天荒军也会接受他的命令。

　　半天的时间，夜殇将阵法布置得差不多，安排了天荒军内一个帝君级的阵法师处理大阵周围的一些地形上的瑕疵后，夜殇将人马集合到一起。

　　“现在说一下队伍分配，普罗、缥缈你们两人麾下的队伍不变，焚天师兄加入缥缈的队伍，锐斯你跟普罗一队，大魔王你和雨竹一道带领人道盟的队伍和第一领，我带着弑神小队的队伍，然后包围开杀，将他们朝着这个区域赶过来，在追杀路上消耗他们的实力，最后在这里完成灭杀。”夜殇说出了安排。

　　夜殇的安排下达后，普罗和林缥缈看向了夜殇，“你这边的力量是不是太薄弱了一些？”

　　“是薄弱了一点，不过问题不大，我在他们的宿营地杀进杀出了几次，他们应该怕我，不会冲击我的队伍。”夜殇开口说道。

　　“这样吧！我的本尊不是修炼状态，在赶来的路上，跟盟主你一队。”大魔王开口说道。

　　“也行，那我们出发，绕过他们的宿营地然后动手。”夜殇想了一下说道。

　　队伍和人员分配好，夜殇带着人出发了，因为有灵魂印记在，夜殇能大概的感应到方位，他发现流星麾下的军团就没动。

　　夜殇带着队伍躲过了流星军团的探查区域，到了流星军团驻地的对面，让流星军团处于他带领队伍和阵法区域的中间，这时候大魔王的本尊也到了，他是三皇劫的修为，速度比队伍的移动快很多。

　　“马上要开战了，我有几句老话要说，我们要活着回去，这不仅仅是为自己负责，也是为家人负责。我以前也说过，若干年过去，我们扭头看看，身边兄弟都要在。大家都修炼过合击阵法，能以伤换取兄弟性命的时候，多为兄弟们挡一挡，你有为别人挡刀的决心，别人也会有这中觉悟。有为我们能挡刀的兄弟，心中将满满的都是温暖，都是成就感。”夜殇说完对着身前的队伍敲了敲左胸，接着微微欠身，其实这也是一种恳请。

　　回应夜殇的是所有人敲击左胸，然后欠身的回应。

　　“谢谢！”夜殇站直了身子，低声的说了两个字，他感谢的是眼前的这些战士能体会他的意思。

　　“队长，能跟在你身边战斗，要说谢谢是我们。”侯剑有些感触地说道。

　　“不说这个了，兄弟们，这次回去后，我夜殇摆酒宴请所有人，你们只管将喝酒的家伙带回去就行，现在其他三队人马进入包围区域，记住了，如果情况危急要互相驰援，一刻钟后开战！”夜殇举起了右手的血麟诛邪枪挥动了一下。

　　此时流星军团的驻地内，主帐篷内坐着一个中年男子，那是流星的师弟流云，也是五皇劫的修炼者。

　　听了流星军团的一位统领汇报后，流云眉毛挑了挑，他觉得有点不太对劲，流星五皇劫的修为受到了三皇劫修炼者偷袭，其他几位军团长支援问题应该不大，可按照时间算，现在怎么也应该回来了。

　　“大人，我们现在怎么办？”这位统领开口问道，流星军团现在已经没有军团长了，这位统领是第一统领，目前负责着流星军团的事情。

　　“情况不太好，再等等，如果还没消息，你带着人马和火舞军团汇合，本座去找人。”流云思考了一下，觉得这里不是很安全，他担心天界人马来杀，目前流星军团的士气太低迷，必须修整才能恢复战斗力。

　　汇报情况统领欠身领命。

　　就在这时候，流云脸色变了，“备战，速度！”


第2123章 霸道反击

　　流云是五皇劫的修为，他的灵魂之力探查力强，夜殇麾下的四支队伍包围过来他就探查到了，他知道自己担心的成真的了，流星出了问题，现在天界的人马杀了过来。

　　下令了备战后，流云身子腾空，看向了四支队伍杀来的方向。

　　看到夜殇的时候，他知道夜殇是主帅，首先他从流星军团的统领汇报中知道了夜殇的形象，另外夜殇的率领的人马最少，位居正中，是主导位置。

　　出了纰漏，夜殇探查到流云的时候，就知道情况出了变数，没想到会出现第二个五皇劫的修炼者。

　　“大魔王，对方又出现了五皇劫的修炼者，这个铁板我来踢，你带好兄弟们。”夜殇对着身边的大魔王喊了一声。

　　“盟主，要不然这个活我来！”此时大魔王也知道情况了，流云的修为在那里摆着呢！

　　“你是本尊，不能冒险，幸亏你来了，可以帮我带队，上一个家伙因为有属下干扰，我必须偷袭，这次没顾虑，就正面战一场好了。”夜殇没有惧怕，心里满是战意。

　　“好！”大魔王重重的点了点头。

　　夜殇右臂摆动了一下血麟诛邪枪升空了，跟流云对视着，两人都没管下边已经开始交战的战局。

　　“流星人呢？”流云右臂一身，手中出现了一把长剑。

　　“被我杀了。”夜殇开口说道。

　　“被你杀了？大言不惭！”流云冷哼了一声。

　　皇劫之前，越级斩杀对手的天才比较多，但皇劫之后越级战就很难了，更别说越级杀，夜殇说杀了流星，流云不信，因为两者的修为差两级，能坚持不被杀就不错了，想反杀就不可能。

　　夜殇没有说话，左手拿出了流星的晶核给流云看了看，然后收了起来。流星陨落的时间不长，晶核上还有着他的气息，流云自然看得出。夜殇是用事实说话，也是心理战，他要让流云知道，自己能杀五皇劫的修炼者。

　　“该死！”流云开口骂了一句，跟夜殇想的一样，见了流星的晶核后，流云不淡定了。

　　愤怒的流云出手了，道域释放，接着挥剑，施展剑气朝着夜殇斩杀。

　　夜殇虚空步，身子飘闪，躲开了流云的剑气攻击，他也发现了流云的情况，流云的道域是融合道域，是以死亡属性为主的多属性融合。

　　见到夜殇躲开，流云手里的长剑快速挥斩，一道道的剑气朝着夜殇切割，一剑连着一剑，剑势连绵不绝。

　　夜殇没有还击，他不会和流云硬战，他的修为低，不管能量多霸道，数量上处于绝对劣势，这是不可回避的事实。

　　见夜殇躲避，流云发出的剑气更加密集了，形成了剑气网对着夜殇袭杀。

　　躲不过去，夜殇施展了时空界，身子一虚一实之间剑气就飞了过去，他没受到任何伤害。流云的剑气是犀利，但没有对虚空乱流和异度空间形成多大的冲击，所以对夜殇无效。

　　见到剑气无效，流云知道夜殇的防御绝学厉害，不过剑法也变了，带着特有的道韵，发出的时候引起了空间的震荡。

　　夜殇身子飘退，同时也明白流云发出的剑气，已经对虚空乱流和异度空间有伤害了，那不是普通的剑气，是剑术绝招。

　　禁忌始初道域，夜殇释放了禁忌始初道域朝着四面冲击，他要对流云的剑气进行消融，要削弱流云剑气的威力，这样流云的剑气威力下降，不会破掉他的时空界。

　　夜殇要试试流云的实力后，找机会反击，他也不会轻易出手反击，反击的时候就要对流云形成威胁，要致命。

　　夜殇的身法迅捷，加上禁忌始初道域的消融能力，流云的攻击对夜殇形成不了什么伤害，夜殇躲避攻击的时候，后退的方向是在战团的上空，他一直观看着战斗。

　　夜殇麾下的四支队伍，对流星军团的军士就是屠杀，加驱赶。

　　流星军团的人数是多，但是在战力不如夜殇麾下的人马。

　　要知道夜殇麾下人马的带队者实力很高端，普罗是四皇劫的修为、林缥缈、大魔王都是三皇劫、雨竹是二皇劫，焚天是一皇劫，而流星军团，皇劫修炼者被夜殇杀得差不多了，剩下的最多是一皇劫，就无法跟这些人对抗。

　　论普通军士的战斗力，夜殇麾下的人马有合击阵法辅助，困住流星军团的战士就是屠杀，主要是流星军团的士气已经没了，现在就是退，就是跑。

　　流星十分的恼火，夜殇就跟泥鳅一样，他的攻击效果不大，另外夜殇的速度也快，他抓不住，这时候他也明白，流星喊他来的原因了，是要形成堵截形势，收拾夜殇。

　　能量攻击伤害不大，流云的剑气上出现了烟韵，他将灵魂攻击加入了剑法中。

　　见招拆招，夜殇催动了九域本源珠，将神海守住，将流云的灵魂攻击挡在外。

　　“垃圾！”见夜殇只是躲避，不还击，没有什么解决办法的流云开口骂了一句，接着眼神看向下边的战场，盯在了林缥缈身上。

　　林缥缈在对流云军团的战斗中杀伤力巨大，她正面战斗力强，三皇劫的修为对流云军团军士又形成了碾压，所以只要被她盯上的必死无疑。

　　解决不了夜殇，流云就想去解决林缥缈，主要是因为夜殇擅长的身法和防御让他无可奈何。

　　注意到流云的眼神，夜殇知道要还击了，不还击流云就要换目标，那被流云盯上的就会危险。

　　始初道域收了，夜殇功德轮回道域迸发，朝着流域压过去，接着空间裂和灭魂斩同时对着流云斩出。

　　嗯！

　　流云原本游离在外的眼神回来了，注意到了夜殇身上，他感觉到了压制，夜殇帝君级的功德之力至少加持三成以上的战力，加上轮回属性的霸道，流云的领域已经被压制的缩回到了身边。

　　道域切换完毕，灭魂斩和空间裂发出后，夜殇的血麟诛邪枪施展着轮回真龙诀，就朝着流云冲去。

　　霸道的反击，不出手则已，出手夜殇就要杀人。


第2124章 人心天心

　　道域被压制，让凌云的脸色变了，这情况太惊人，他势的修炼比夜殇高两成，道域就比夜殇深两成，可现在是完全被压制，是被压制的很死，几乎成了护身气罩的范围。

　　在流云诧异的时候，夜殇的空间裂限制住了他的移动，接着灭魂斩也正面斩了过来。

　　身躯震荡，流云催动道域的同时也进行灵魂之力护身，他自然知道那半人多高的月牙刃是灵魂攻击。

　　夜殇灭魂斩的攻击被流云的灵魂防御挡住了，可灭魂斩不只是有斩杀功效，还有幻象等负面状态攻击。

　　在流云被幻象影响的时候，夜殇的轮回真龙诀的攻击也到了。

　　由于被幻象攻击，流云的剑法威力下降了，速度和攻击强度都不够，格挡在夜殇的血麟诛邪枪上，身子被轮回能量冲的身子倒飞，手臂也不受控制的颤抖，夜殇身躯的强度高，也不是流云能抗衡的。

　　一次全力进攻，将流云压制，夜殇空间裂和灭魂斩再次发出，左手还拍出了一记轮回遮天手对流云压制，接着虚空步施展，毁灭真龙诀再次朝着流云击杀。

　　这时候流云知道了夜殇的可怕，也知道流星陨落的原因，夜殇有跟五皇劫修炼者战斗的能力，有击杀五皇劫修炼者实力。

　　全力出击的夜殇将流云彻底压制，狂猛的攻击一波跟着一波，不断的将轮回能量打入流云的身躯，持续破坏着其身躯。

　　流云心里有了惧怕，夜殇侵入到他身躯内的能量很顽固，他压制不住，不断的破坏他的身躯，让他能控制的能量越来越少，战斗力也是越来越低。

　　得走！流云知道这么战下去，自己的下场会和流星一样，会被夜殇杀死。

　　有了退意，流云身子闪动，就要脱离夜殇的攻击范围。

　　流云想走，夜殇自然不愿意，大鱼在嘴边了他一定得吃。

　　夜殇虚空步和空间界交替施展，对着流云不断的拦截攻击，功德禁忌轮回道域也发挥到最大程度，压制流云的实力和速度。

　　“该死！”流云发现自己受到了打击后，实力不如夜殇了，不管是攻击强度和速度。

　　“现在是你该死，你要战，我陪你战！”夜殇的攻击一波连着一波，不断削弱流云的实力。

　　随着战斗的持续，流云的状态越来越不堪，他已经中枪，筋脉已经被摧毁了一部分。

　　流云知道自己不行了，这么下去必死无疑，思考了一下后，流云开始运转身躯内的能量，他要自爆，要灵魂离体求生。

　　夜殇发现了流云的企图，可他压制不住，此时的流云还有接近一半的能量在身。

　　随着剧烈的轰鸣，流云自爆了，接着灵魂离体飞行。

　　流云的自爆，夜殇不能硬抗，将功德轮回道域释放到最大后，施展了时空界，接着血麟诛邪枪飞射出去。

　　流云的灵魂体飞行速度快，但夜殇的血麟诛邪枪更快，直接将流云的灵魂体洞穿，巨大的震荡劲将流云的灵魂体震荡的不稳。

　　这时候夜殇再次出现，功德始初领域施展，对着流云的灵魂体进行压制消融，功德之火包裹住开始了焚烧。

　　武器不在手里，夜殇随手拿出了流星的长剑，施展了始初引天剑诀，对着流云的灵魂体进行切割消融。

　　流云的灵魂体不断挣扎飞行，可他冲不住功德之火的包裹和焚烧，被夜殇斩杀了十几剑后，彻底被湮灭。

　　收了流云战力品后，夜殇身子闪烁，跑出去数千里，才将自己的血麟诛邪枪拿回来。这数千里在他的灵魂之力锁定内，再说了血麟诛邪枪是认主的武器，也丢不了。

　　回来后，夜殇没有再出手，只是看着，目前他麾下的人马占据着绝对的优势，将流星军团的人马朝着阵法区域一边驱赶着一边杀。

　　天荒军、人道盟和弑神小队的成员看到空中的夜殇，心里踏实，他们知道夜殇解决了这流星军团的最强者。

　　“普罗，盟主实力太可怕了！”锐斯击杀了一个帝劫修炼者开口问道。

　　“是啊，五皇劫的修炼者，这一会功夫就给弄死了，潜力空间无限大。”普罗一边战斗一边说道。

　　修炼者为什么都看重战斗实力和潜力？因为这关系到发展空间，就拿夜殇做例子，夜殇修炼到七皇劫后，可能就跟其他修炼者修炼到九皇劫相当。

　　这种情况下，夜殇还有两级的提升空间，可九皇劫修炼者呢？已经面临瓶颈没什么提升空间，只能被超越，被压制。

　　在追逐中，流星军团的军士数量不断减少，当被赶到阵法区域，扎进阵法中的劫数军团的战士只有一半。

　　夜殇也落到了地面。

　　“他们都被阵法困住了。”普罗到了夜殇身边。

　　“一定要杀戮么……你们看着办吧！”夜殇摆摆手离开了，此时他内心的触动很深。谁有罪？谁都无罪，这就是战争。可屠戮没有还手之力的劫数军团战士，夜殇不愿意做。

　　心有感触的夜殇，心里又有了明悟，明白了什么道心，也知道接下来该走的路，以人心证天心，以天心证道心。

　　夜殇到了阵法区域的驻地内打坐了，接下来的是事情他不想看，那些都是战争带来的残酷杀戮。

　　三天后这一场战争结束了，流星军团烟消云散，就跟没有出现在大家面前一样。

　　“夜殇，他们的存在就是劫数，跟我们进行战争，是他们存在的意义，所以你不要有什么过不去的，内心不要有负罪感。”林缥缈和普罗出现在夜殇的身侧。

　　“没有，我虽然不太愿意面对，但不会因为这个就有什么压力，这些事反而让我明白了一个道理。”夜殇笑笑说道。

　　“盟主，夜媚施展了幻术，从劫数军团的军士身上获得了一些消息，劫数世界的首脑为乌灵尊，是八皇劫修为的修炼者，其次的强者就是三大统帅和几位护法，现在我们解决了一个军团、一个统帅和一个护法，另外关于源也有了消息。”林缥缈说道。


第2125章 火舞军团

　　劫数世界的本源在劫数世界的最深处，灵渊，也是乌灵尊修炼的区域。

　　“三个军团，现在我们消灭掉一个，还有两个军团，三大统帅也杀掉一个，我们等于灭掉了除去乌灵尊之外三分之一的实力。”夜殇开口说道。

　　“是的，目前在空间通道口，跟我们天界其他人马交战的是黑铁军团，统帅是黑铁，至于有几个护法过去不知道，另外还有一个火舞军团，火舞军团在前往天界的路上。”林缥缈开口说道。

　　“具体路线知道么？”夜殇看着林缥缈问道。

　　“知道，夜媚迷惑的是一位高级统领，所以知道的信息比较全面，劫数世界三大军团，黑铁军团最先集合完毕，是最先出发的，也到了空间通道口。其次是流星军团，流星军团出发的时候，火舞军团还在集结中，我们应该能够用堵住。”林缥缈将详细信息跟夜殇还说了一下。

　　思考了一下，夜殇觉得必须截住火舞军团，如果让火舞军团和黑铁军团汇合，那对空间通道口的威胁就大了，毕竟都是数千人的高级军团，战斗力是很恐怖的，青龙族、冰凰族和青鹏族联合也不见得能顶住，所以能提前拦截是最好的解决办法。

　　夜殇下令让队伍休息半天，然后让夜媚带路，在火舞军团大概的行动路线上进行拦截。

　　“夜殇，火舞军团，军团长跟流星一样是五皇劫修炼者，军团长也是那个层次，我们拦截要做好计划。”林缥缈开口说道。

　　夜殇笑了笑，“这一次积累了一些经验，下一场就不会跟现在这场这么被动，至于计划，我有了一些思路。”

　　在普罗和大魔王的询问中，夜殇说了计划，他先去探查，如果火舞军团和流星军团一样，那么打击就可以继续。

　　夜殇还是打算先猎杀一遍火舞军团中的高层，像一皇劫和高级帝劫修炼者能杀就杀，这样能给麾下人马在正式战斗的时候减少一些压力。

　　“看来还是要你多干活，这种事我们做不来，毕竟速度和防御绝技不行。”大魔王开口说道。

　　“将他们的中高层人马斩杀一些后，那么接下来我会试着偷袭一下，看看有没有机会将统帅火舞弄死，当然了，没机会也得找机会，哪怕是引出来大家一起杀，也得解决她。”夜殇说着详细计划，其实也不复杂，就是复制上一场战争，当然了这次是有详细步骤。

　　夜媚和白萌萌来了，两人拿着一副大地图，地图是夜媚将从那位统领的神海中探查到的情况口述出来，白萌萌撰画的地图。

　　看了一下地形后，夜殇在一个区域点了点，“这里是灵渊到空间通道口的路线上最好的伏击之地，我们就到那里等着。”

　　其他人都点点头，对于夜殇的安排，大家都是很信服。

　　队伍休息，夜殇检查了一下流云的储物戒指，看了之后，夜殇感觉这次来劫数世界战斗就是一场机缘之旅。资源获取比较丰厚。

　　夜殇得到的高等灵石已经有不少了，流星和流云都是五皇劫的修炼者，在劫数世界是绝对的高层，自身资源很丰厚，夜殇在两人身上获得的君灵石有两三万多块，帝灵石也有两千，还有等级超过了帝灵石的灵石，不过很少，只有十几块。

　　十几块超极品灵石，听起来没什么，但夜殇知道用处很大，这些超极品灵石用来做阵法核心，能支撑起特别强劲的大阵。他用帝灵石做阵法核心，布置无双阵，阵法威力都提升了很多。

　　另外夜殇手里还有着不少晶核，其中有两颗是五皇劫层次的，蕴含的能量十分浓郁。要知道在以往天界百族跟魔翼族的战争中，双方五皇劫之上的修炼者，真正被杀了，被猎取了晶核的几乎没有。

　　经历了几场大战，夜殇发现自己的修为凝实了不少，不虚浮了。

　　休息了半天，夜殇带着队伍前行，到了目的地后，夜殇让队伍驻扎，自己带着阵法师开始布阵。

　　林缥缈和曼陀罗跟在夜殇身边，陪着夜殇说话。

　　“夜殇，火舞和流星不同，她是女人，而且是阴险狡诈的女人，你别被她施展什么诡计算计了。”曼陀罗看着夜殇说道。

　　“我会小心的，这是战争。”夜殇开口说道。

　　夜殇也知道女对手有时候比男对手不好对付，她们心思细腻，上来狠劲比男人还狠，魔天姬就是例子。

　　布置的阵法区域，夜殇选在一个峡谷内，如果一切顺利，夜殇就要在这峡谷内，将火舞军团消灭。

　　阵法布置好了，夜殇就离开了，离开的时候，他拿了林缥缈的一颗灵魂水晶，像上次那样的情况，夜殇还得请几人驰援。

　　夜殇朝着火舞军团可能出现的路线上探查，当发现了曾经有大批人马前进的痕迹，夜殇知道路线是对的，那是黑铁军团和流星军团走过的痕迹。

　　找了一个合适的地方，夜殇就开始了蹲守，蹲守火舞军团的来临，同时感受着自身的情况。分身战斗后的情况会反馈给本尊，本尊会推演研究，会将战技的瑕疵去掉，将战技完善。

　　过去一段时间，夜殇举一反三的推演出一些新战技，像轮回空间裂、虚无空间裂、始初极点杀、始初归元杀等等都是推演出来的，需要用实战检验，战斗几场后，本尊根据情况继续完善，另外功德之力的提升，也让夜殇的功德不灭身威能提升了很多。

　　夜殇知道对火舞军团的战争，可是他和麾下的人马，在劫数世界内最后一场战争。这场战争过后，三大军团就被他们杀灭了两个，黑铁军团在空间通道口也剩不下几个人。

　　至于说乌灵尊，夜殇知道自己不是对手，因为那是八皇劫的修炼者，收拾他太容易了，他去找乌灵尊的麻烦和在魔战天面前保命是两回事，没有可比性。

　　在夜殇打坐蹲守的时候，一个骑着异兽，穿着火红战甲的女子率着一军团出现在夜殇的探查范围内，是火舞和她麾下的火舞军团。


第2126章 是个昏招

　　火舞出现了，她发现夜殇的时候，夜殇也发现了她们。

　　夜殇一个人目标小，又运转了无漏真身，火舞发现得晚，火舞军团目标庞大，夜殇容易发现。

　　灵魂之力一个猛烈震荡，将火舞军团笼罩住，探查了一下，夜殇发现五皇劫修为的就火舞一个，顿时拿起了放在双膝上血麟诛邪枪，接着身子闪烁就朝着火舞军团冲去。

　　就一个五皇劫修为的火舞，夜殇觉得危险性不大，可以跟对付，可以跟收拾流星军团那样去战斗。

　　夜殇一个人挥着长枪朝着队伍中来，穿着火红战甲的火舞愣了一下，她有些不明白，不明白哪里冒出来一个傻子，要进行自杀。

　　手臂扬起，火舞让队伍停止了前行，灵魂之力锁定了夜殇，她要看看夜殇到底要干什么。

　　速度不减，夜殇朝着火舞军团直冲，距离着火舞也是越来越近。

　　火舞右臂一挥，挂在腰间，下半段都延伸到她膝盖的长剑抽了出来，那是一柄长达六尺的长剑。夜殇冲过来，那她当然要斩。

　　可火舞的想法落空了，夜殇没给她斩的机会，靠近了之后，夜殇施展了虚空步、时空界和残影身，直接冲过了火舞的封锁，进了火舞军团内开杀。

　　局面跟夜殇计划的一样，变成了当初他跟流星军团战斗的时候一样，火舞在后边追，他在前边杀。

　　杀了半个时辰，能量修为过半，夜殇施展速度，脱离了火舞的追杀。

　　找了一个安全的地方，进入昊天塔内，夜殇吃了恢复能量的丹药，开始恢复，他这次使用资源，就是要抓紧时间恢复，要尽快的进行下一场的战斗。

　　没追上夜殇，回到军团内的火舞是暴跳如雷，队伍被杀得人仰马翻，三皇劫之下的军团高层损失很大，一些统领和大队长都被杀了，甚至连晶核都没留下。

　　“混蛋！你们几个军团长听好了，他再来，不要有顾忌，哪怕是伤到自己人也得将他拦下，我们火舞军团被一个三皇劫的修炼者杀进杀出，脸面还有么？”火舞战甲外的披风舞动，脸色也是被气得跟霜一样。

　　其他几个军团长都没敢吭声，火舞的脾气很暴躁，谁也不敢反驳她的话，要不然直接被斩。

　　五十倍时间加速，外加使用丹药的情况下，夜殇现实时间半个时辰就恢复好了，恢复好了，夜殇再次朝着火舞军团开杀。

　　虽然火舞下令不计代价堵截，但夜殇在身法上的造诣太深，虚空步、时空界和残影身的交替施展，让火舞和几个军团长都束手无策，战斗了半个时辰，夜殇再次离开。

　　火舞没有骂人，她知道问题很严重，此时的情况就跟一头狼盯着一群羊，不断的前来袭杀，袭杀一阵子就撤。

　　不好解决，火舞不知道怎么解决这件事，不克制夜殇的速度，那么就拿夜殇没办法。

　　可是夜殇的速度怎么克制？夜殇时空属性和身法绝学在身，想战就战，想走就走。

　　火舞不说话，一直思考着，其他几位军团长也不敢说话，不敢打扰火舞的思路。

　　“下一次他再来，我们不能让他随心所欲的想杀就杀，想跑就跑！跟下边的人说，他杀谁，谁就自爆！”思考了一阵子，火舞下达了战令。

　　夜殇恢复得快，恢复了一下再次杀来。

　　战斗再次打响，夜殇发现情况不太好，他要杀谁，刚冲到目标身边，目标就以自爆的手段来伤害他。

　　刚开始没有防备的夜殇差一点吃亏，好在他有时空界，对手自爆的时候他进入了空间乱流，虽然还承受一些对手自爆的能量冲击，但不至于重伤和致命。

　　连续几次都是这样，夜殇觉得这不是坏事，施展了虚空步，就朝着修为高的冲击，高手自爆，伤害力极大，他防御绝学，能顶住冲击，但是其他的帝劫和帝境修炼者是承受不住的，这样火舞的杀招就变成昏招。

　　连续两个皇劫修为的劫数世界修炼者被夜殇冲击的自爆后，火舞喊了一声，不允许再自爆，因为这么下去，不用夜殇杀，自爆都将麾下的高层次修炼者自爆没了。

　　这次火舞是真怒了，夜殇离开的时候，她长啸一声开始了追杀，燃烧精血追杀。修炼者除非都了万不得已的程度才会燃烧自身精血，因为那伤害的是气血本源，是很难恢复的。

　　在军团内火舞施展秘法，速度超过夜殇也不行，夜殇来回曲折的跑，她速度快，也攻击不到夜殇，现在夜殇离开了火舞军团，她必须缠住夜殇，要不然夜殇再来回杀几次，火舞军团的高手就被杀没了。

　　火舞燃烧了精血，道域释放朝着夜殇压制，道域内来回飞射的是犀利无比的剑气，那是她的杀戮剑气道域。在军团内混战的她没办法施展，因为误伤会很大，现在燃烧精血提升了速度，追上夜殇，就开始了绝学压制。

　　夜殇功德始初道域释放，抵挡和消融着火舞的杀戮剑气道域压制，接着空间裂发出，朝着前方切割，然后施展虚空步逃跑，夜殇知道现在的火舞杀伤力十分恐怖，真被那杀戮剑气道域包裹住，那情况就真不好办。

　　空间裂开路，虚空步和残影身配合施展跑路，危险的时候夜殇就施展时空界躲避火舞的剑气袭杀，一追一逃的，两人就离开了火舞军团的驻地。

　　“跑！本座看你有多少能量够消耗的！”火舞脸色雪白，没有一点血色，这固然跟燃烧精血有关，但主要还是气的。

　　“能量消耗总比你消耗精血要强，你有多少精血够燃烧的？难道你打算将精血燃烧光了，然后玩灵魂离体？”夜殇开口说道。

　　“那也得先杀了你。”听了夜殇的话，火舞眉头皱了皱，夜殇的话说到了她的心坎上，都是消耗，可她的代价太沉重了。

　　夜殇在前边跑，他真不敢喊林缥缈等人来帮忙，火舞的道域太犀利，没有防御绝学真挡不住。

　　“一定要你死我活？”夜殇再次施展了虚空步躲开了火舞的剑气斩杀后，开口问道。

　　“你现在停下臣服，那么或许可以活命。”火舞朝着夜殇的后背斩杀出一剑。


第2127章 强力震慑

　　“没那个可能。”夜殇身子一闪，就让开了火舞的一剑。

　　追杀还在继续，夜殇没还击，但不还击，也是反击，用火舞自身的燃烧精血消耗作为还击。

　　夜殇身法卓绝，火舞追不上，就不断的咒骂。

　　这情况夜殇自然不愿意，“火舞，你也是顶尖强者，应该明白要用实力说话，要用道理说话，你谩骂只会让人看轻。”

　　“我用得着你看重？你是地道的混蛋和垃圾。”被夜殇说教，火舞十分生气。

　　“火舞你要淡定，事情你是知道的，这是劫数世界和受劫数世界的战争，是一场只论成败，没有对错的战争，你骂我没用，不如我们谈谈！”夜殇纠正了火舞的不对之处。

　　让夜殇诧异的是火舞真不杀了，而是停下了身子。

　　“没胆货，你不是要谈么？怎么还跑那么远？”看着夜殇跑出去的身影，火舞又骂了一句。

　　“立马停，这也停不住，你能不能把你的大剑收起来谈？”夜殇停下身子，转头面对着火舞开口说道。

　　“你要谈什么？”火舞手里的长剑没有收起来，但摆动了一下，指向了身后。

　　“你知道自己的命运么？”夜殇看着火舞问道。

　　“命运……打赢这场战争，我的命运我做主。”火舞眯着眼睛看着夜殇，同时也不断的运行气血，平复着燃烧精血后的不适，她之所以停下也是因为她知道，即便是燃烧精血也不能将夜殇如何，再继续追杀下去也没有什么意义。

　　“那打不赢呢？劫数世界修炼者是什么情况你知道么？是灰飞烟灭！”夜殇笑了笑。

　　“打赢打不赢，不是你能决定的，乌灵尊你们能击败？等击败了乌灵尊，你再说什么灰飞烟灭的事吧！”火舞呼出了一口气，那是精血燃烧后的浊气。

　　“那如果乌灵尊当着你面败了，你又怎么说？”夜殇看着火舞问道。

　　“成者王侯败者贼，如果是那情况，我没话说，不过你还是等着，乌灵尊败了再说大话！”火舞再次摆动了一下大剑。

　　“你先等等再动手，乌灵尊是八皇劫的修为，而我们天界，目前神魂合一境界的扛鼎巨头就有两位，九皇劫修为的有一位，不对是有两位，你说你们能赢么？所以现在你老实点，还有机会。”夜殇看着火舞又要战，夜殇摆摆手再次丢出了两句话，如果能不战解决问题，夜殇觉得是最好的。夜殇嘴里的两位九皇劫修炼者是大宗老和魔天姬。

　　“你信口胡说，我凭什么信？再说了我们战败就要灰飞烟灭，我有跟你谈的必要么？”火舞笑了笑，身上毁灭的火焰开始燃烧，她打算再战一次看看，如果能弄死夜殇最好，弄不死她就退了，追逐没意义。

　　“你如果选择归顺，我可以保证你不会灰飞烟灭，保证你活着，像我们天界人一样活着。”夜殇打断了火舞的话。

　　“保证我活着？”火舞的愣了一下。

　　“不错，只要你停止对天界的伤害，那么我可以给予你新至尊世界的生命本源印记，让你跟我们的生命气息一样，当然了，我还可以让你亲眼见到，乌灵尊的陨落。”夜殇开口说道。

　　火舞沉默了，她跟流星不一样，她知道一些隐秘，知道劫数世界存在的意义，也知道如果输了，那么一切都没了，另外真如夜殇所说，天界那么多巨头，那劫数世界没有赢的可能。

　　“那我要你的承诺，你发天道誓言，保证我们火舞军团退出这次的战争后都能活命，都能有自我生存的空间。”火舞犹豫了一阵子后开口说道。

　　“不可能！”夜殇直接回绝了。

　　“不可能那还谈什么？”火舞没想到夜殇直接回绝。

　　“我要的是，在最小伤害的情况下解决战争，我在你的问题上愿意谈，可火舞军团我不要。”夜殇说出了拒绝的原因，他不想存在一些不安全隐患。

　　“你是想解决了我，然后以最小的代价杀光火舞军团！你让我看着火舞军团的被你杀光？这就是谈的诚意？”火舞有些愤怒。

　　“你不用激动，我是实话实说，我如果没有诚意的话会先答应下来，再收拾火舞军团。没有答应，是因为我不空许诺言，说了的话就会作数，另外你觉得火舞军团还有多大的作为么？”夜殇说着话，就拿出了流星和流云的晶核给火舞看了看。

　　看到流星和流云的晶核，火舞愣住了，眼神里满是诧异，她熟悉流星和流云，自然辨别出那是属于二人的。

　　“流星和流云死了，流星军团全军覆，没有一人存活，如果我没估算错，黑铁军团现在即便是还在战斗，也被打击的差不多了。”夜殇让火舞看清了晶核后，就收了起来。

　　火舞不说话了，事实摆在她面前，流星和流云死了，那都是跟她修为一样的五皇劫修炼者，即便是战斗力有差别，也不会差太多。

　　“是不是，我继续追，你们隐藏的高手就会出现？”沉默了一阵子的，火舞看着夜殇问道。

　　“那不会，呵呵！流星和流云是我杀的，我一直跑不是因为怕了你，不还击不代表没能力，我杀你也足够。”夜殇说完功德轮回领域迸发，接着空间裂和灭魂斩同时斩出，随后是功德之力加持的轮回真龙诀朝着火舞轰击。

　　火舞见到夜殇进攻，挥剑朝着夜殇斩杀。但由于受到灭魂斩冲击的影响，她的剑气攻击没有发挥出最大，在夜殇全力一击，又有身躯能量和功德之力的辅助下，直接被击飞。

　　被轰飞的火舞眼里满是震惊，看着没有追击的夜殇说不出话，夜殇的一记强力攻击已经伤害到了她，如果这样的攻击持续下去，她觉得自己顶不住。

　　“我是想证明，我有解决你的能力，而且你速度和身法不如我，你也跑不掉，但如果能谈，我还是愿意谈。”夜殇血麟诛邪枪摆动了一下说道。

　　“我想让火舞军团的兄弟活命，这是底线，另外我必须见到乌灵尊战死，才能履行我们之间接下来能谈成的条件。”火舞看夜殇的眼神变了。

　　“不可能，我最多可以让你麾下的三位军团长活命，其他人不可能，如果你觉得不行，那我们只能拼杀一场。”夜殇血麟诛邪慢慢的抬起，火舞不妥协，那只有战了。


第2128章 有时间么

　　“四个！我麾下有三位军团长，还有一位师妹是总管。”火舞犹豫了一阵子后妥协了，但要增加一个名额。

　　“四个也不是不行，那我说说细节，如果细节成了，那我们就罢战，如果不成，就当我们没谈过。”夜殇血麟诛邪枪收了起来，接着丢给了火舞一坛酒。

　　“好！”火舞也收了大剑。

　　接着夜殇询问了火舞知道不知道什么是功德圣人和功德帝王。

　　火舞点点头，这些事情她确实知道。

　　见火舞知道，夜殇就是再次释放了自己的功德之力给火舞看了看。

　　“我是功德帝君，也是天界百族的人皇，也就是告诉你，我说得绝对可信，你能明白么？”夜殇看向火舞。

　　“知道你不简单，没想到你是天界的重要人物，人皇这两个字我还是明白的。”火舞点点头。

　　“那你应该知道，我不会违背本心做事，跟你们谈，说出的都是最优厚的条件，不会压榨你们，所以我说出的几乎没有什么讨价还价的余地。”夜殇拿出实力，拿出身份，是为了能更好的谈话。

　　火舞点点头，确定了夜殇人皇的身份，她就知道夜殇的话是可信的。

　　夜殇给了火舞和魔天姬一样的条件和要求，不同的是，再与魔翼族的战争中，夜殇如果需要，她就得出战。

　　“九域世界，是未来的至尊世界么？”火舞开口问道。

　　“是的，我也是九域世界的界主，所以我必须将一切隐患都解决，一切都掌握在手中，别说是你，就是九皇劫的修炼者，也是这个待遇，当然了，在我的心里也不会有歧视，只要大家都好好的，我会一视同仁。”夜殇点点头。

　　火舞没有再提什么条件，直接答应了，因为她明白，再提条件也没用，夜殇说是底线，那就是底线。

　　“那行了，我在这里等你，你去安排了军团不要动，我带你去九域世界看看，另外看看我朋友有没有空，有空我带着她去解决了乌灵尊。”夜殇想了一下做出了安排。

　　火舞离开了，她知道夜殇不至于坑她，如果坑她，她现在就走不了。

　　夜殇也陷入了思考，他觉得如果能这样解决火舞和火舞军团的几个军团长，也算是善事，也能给天界百族联盟增加一些实力。

　　几个时辰后，火舞带着两个军团长和一女子过来了。

　　“火舞军团还需要人镇守，留下了一个军团长。”火舞对着夜殇说道。

　　“他们知道情况了吧？”夜殇看着火舞身后的三人问道。

　　火舞点点头，她将自己知道的，以及和夜殇交流的，都跟心腹说了，知道劫数存在和未来的出路，火舞的几位心腹都支持火舞的决定。

　　夜殇带着几人到了驻地，跟普罗和林缥缈几人交代了带好队伍，暂时不出战后，就上了传送阵，带着火舞和她的三位属下坐着传送阵离开。

　　到了空间通道口，夜殇看见了严阵以待的凰灵、青鹏老祖和龙易行。

　　“这几位目前不是敌人，我带着去办点事。”夜殇说完带着火舞几人继续传送，通过了天荒城，传送到了星月城，然后到了九域世界。

　　“刚才那是天界，是目前的至尊世界，但只有一个纪元的寿命，一个纪元后将成为次至尊级世界；而我们现在站着的世界，目前层次超过大世界，但没到至尊世界的层次，未来，十万年或者百万年后就是至尊世界，如果你们接受了条件，那么接下来就是这个世界的人。”夜殇走出九域城的传送阵说道。

　　“这里是大人做主？”穿着一身蓝衣的女子开口问道，她是火舞的师妹风舞，是二皇劫的修炼者。

　　“是的，我是这里的界主，可以给你证明一下，降临！”夜殇对着风舞点点头后说出了两个字。

　　随着夜殇话语，世界本源力降临，直接将风舞禁锢，她也只有眼珠能转。

　　夜殇松开了对风舞的束缚后，对着紧张的几人笑笑，“不用担心，你们这次来是客人，不是敌人。”

　　“谢谢大人。”火舞几人都对着夜殇欠欠身，他们感受到了九域世界的气息，也感受都了夜殇的强力，同时也证明了夜殇的身份，夜殇刚才没动用自身能量，控制的世界本源力。

　　“走，我们去喝茶谈事。”夜殇带着几人进入了陈晨为他开的茶楼内，接着泡了一壶茶。

　　“师姐，这世界真好，能量气息充满朝气，还十分祥和。”风舞倒是很兴奋。

　　沉思了一阵子后，火舞看向夜殇，“其实不用看着乌灵尊陨落，只要我们能得到这世界的生命本源印记，就可以发天道誓言，以后为这世界效力，劫数世界的成败我们不管了，也不关心。”

　　“也可以，不过我有提议，你们要在新的世界发展，那么在新世界的气运就很重要，如果能为天界百族，能为天界和九域世界出战，是可以获得天道气运加身，对你们的将来有好处，当然了决定权在你们。”夜殇笑了笑。

　　“这个我们再思考下，现在就按照约定的进行吧！”火舞开口说道。

　　夜殇沟通了世界本源身，直接拿出了四道生命本源印记，给了火舞四人，火舞四人也都跪地发了誓言。

　　“太叔师叔，给他们安排一下住处，火舞，晚上的时候我们出发，你的那个军团长你还要带过来。”夜殇对着赶过来的太叔烟交代了一句后离开了。

　　离开了茶楼，夜殇到了封天大殿侧面的楼阁前，那是魔天姬的空间宝物，启源宝楼。

　　到了启源宝楼前，夜殇控制能量对着启源楼轻微的震动了一下。轻微的震动，如果魔天姬深度闭关那不会影响什么，如果是普通的领悟修炼，那魔天姬就会出来。

　　在夜殇思考的时候，齐腰黑发，一身白色罗裙，右手提着长剑的魔天姬出现了。

　　“气息很深邃，还有着凛冽战意在身，你这是刚战斗过不久。”打量了一下夜殇，魔天姬开口说道。

　　“是啊，刚战斗了几场，回来处理点事，顺便看看你有时间么？有时间咱们就去弄死一个大家伙。”夜殇整理了一下衣袍说道。


第2129章 分你一半

　　“什么情况？魔翼族的事情，我可不参合。”魔天姬开口说道。

　　“你想什么呢！魔翼族的事情我不会找你，不是魔翼族的，是劫数世界的巨头，你去杀，有好处咱俩分，你不去那我只有找别人了。”夜殇开口说道。

　　“也是，按照时间算，天界的末世劫数确实该来临了，我可以去，不过我不明白了，为什么我去杀，好处要咱俩分？”魔天姬一双秀目上下打量着夜殇。

　　“咱们也得讲点道理吧？活是我找的，信息也都是我提供，分你一半还不行？你知足吧！”夜殇看了魔天姬一眼。

　　“行，接了，为现在的我赚些运道，身为九域世界人总要有点觉悟，再说了有资源在身总是好的，我也知道，你这么安排，也是想给我一些机会。”魔天姬笑着点点头，她明白夜殇还有其他的选择，夜殇开口天荒城主和琊武王都会接这个事。

　　“你真是明白人，那行了，晚一点我来找你，那家伙是八皇劫的修为，不如你。如果他利用劫数世界的本源战斗，那么我也有世界本源在身；如果他有麾下人马助阵，我也有人，会给你一个靠自身能力的战场。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！你拿一半好处应该，听你了你安排这战斗也踏实，等你消息。”魔天姬身子一闪，回到了启源宝楼内。

　　安排好了事情，夜殇心里踏实了，火舞军团解决掉，将黑铁军团也彻底清扫了，那么就可以直捣黄龙，去灵渊去诛杀乌灵尊，解决了乌灵尊，劫数世界的事情就彻底完结。

　　夜殇不知道，他刚离开劫数世界后不久，陆七就得到了消息，内心有担心的他，分身和凰灵坐着传送阵到了夜殇麾下人马的驻地。

　　询问了一下，没人知道夜殇是什么情况，主要是夜殇也没和谁说。

　　“七宗老，应该没问题，夜统领已经击杀了两位五皇劫的劫数世界修炼者，实力已经在摆在那里，那一个五皇劫的修炼者威胁不到他，另外几个也就是摆设。”凰灵开口说道。

　　“话是这么说，可他年轻，本座是担心他吃了年轻的亏。”陆七还是有些不放心，他是怕夜殇出事。如果夜殇真出事，他没办法和天荒城主和琊武王以及大宗老交代。

　　“我们就在这里等着吧！有情况的话，夜殇本尊那边会有反应的。”凰灵对着陆七摇摇头。

　　陆七点点头没有再说话，他对夜殇有信心，担心只是感觉。

　　傍晚的时候，夜殇找到火舞。

　　“界主大人，我们可以出发了。”火舞对着夜殇点点头。

　　“火舞，很抱歉，火舞军团一个大军团，会对末世劫数产生影响，所以我收不了。”夜殇对着火舞说道。

　　“劫数世界的生命属于劫数，存在也是因为劫数，你能收容我们几个，给我们一个生存的机会，已经不错了，这点火舞明白，火舞去了之后只会带走那个军团长，其他的……顺其自然吧！”火舞有些无奈，事情她也明白，劫数世界的战士多少、战斗力多少，影响着天道对天界末世劫数的度过与否。

　　夜殇没再说什么，另外夜殇也了解劫数世界的几个军团，组建的时间不是很长，是为了进攻天界组建的，感情并不深。

　　跟火舞聊了一会后，夜殇带着火舞到了启源宝楼前，将魔天姬喊了出来。

　　看着魔天姬，火舞后退了一步，魔天姬看她的眼神让她感受到了压力。

　　“天姬，她叫火舞，以后也是我们九域世界人。”夜殇对着魔天姬点点头。

　　“一切你说得算，不过用你的话说，谁也别伤害九域世界就好。”魔天姬开口说道。

　　夜殇带着魔天姬和火舞上了传送阵，接着几次传送后，到了劫数世界所在的空间通道口。

　　看到魔天姬，天星王、龙易行、青鹏老祖脸色都变了，手都放在了武器上。

　　“不用担心，我朋友，我带着去处理一些事，如果这边有压力，就去天荒城通知我本尊，我会做一些安排。”对龙易行和青鹏老祖还有天星王点点头，夜殇带着魔天姬和火舞上了传送阵离开了。

　　“青鹏兄，那个女子什么修为？”龙易行看向了青鹏老祖问道。

　　“九……九皇劫，比大宗老的修为都高。”青鹏老祖的声音有些颤抖，他是五皇劫，有秘法可以探查比自己高五级修为的修炼者，所以可以谈查出魔天姬的修为。

　　“怎么突然出现这样的修炼者了？而且是站在夜殇的身后？”龙易行有些蒙，不知道是什么情况。

　　青鹏老祖和天星王没吭声，他们也不知道这是怎么回事。

　　传送了两次后，夜殇停下脚步，“天姬，你这修为太骇人了，以后还真不能随意带你出来，我这又欠下了解释。”

　　“有必要解释么，你的事情，不需要跟任何人交代吧？你是天界百族所属不假，可你还是九域世界的界主，九域世界的事情，你不需要看谁的脸色。”魔天姬开口说道。

　　“话是这么说，可一些人要尊重，毕竟他们都是一心为天界百族战斗前辈。”夜殇笑笑说道。

　　魔天姬没有再说什么，她现在跟着夜殇，不希望夜殇掉面子去看别人脸色，但也明白夜殇说的是道理。

　　到了驻地从传送阵出来，魔天姬扭身看向了夜殇，“有事喊我。”

　　说了一句后，魔天姬将启源宝楼一挥，身子一闪就进入了其中，有些人她不想见，陆七就是其一，要知道曾经的她叱咤风云，陆七、普罗等都是后辈，现在她自然不想见。

　　夜殇笑了笑，他自然明白魔天姬的心态，也了解和理解。

　　“麟芸来，帮我接待一下火舞。”夜殇对着带着人看守传送阵，此时有些目瞪口呆的麟芸交代了一下，就朝着主帐走去，此时陆七等人在帐篷外站着，都在等着他。

　　夜殇到了帐篷前，将几人请进了帐篷。

　　“夜殇，现在是什么情况，你倒是跟大家说说啊！”陆七有些着急的问道。


第2130章 道心通明

　　“没什么大事，一些事情我也是刚处理完，没处理好之前呢，也不好和大家说。”夜殇坐下后，就说了现在的情况以及自己的安排和计划。

　　“明白了，可刚才那位是？”陆七开口询问着，魔天姬到来后，直接就消失了，陆七只是探查到一个影子，具体没看清。

　　夜殇低头思考着，魔天姬的事情他不是很想说，因为这关系到魔天姬。

　　魔天姬是臣服了，但夜殇打算以朋友和魔天姬相处，所以不想魔天姬丢颜面，如果将事情原原本本的说了，那等于是让魔天姬丢面子。

　　“这些事你安排就行，我和灵皇过来，就是有些担心，现在没问题了。如果你需要支援，就派人通知。”陆七开口说道，他看夜殇犹豫，就明白有些话夜殇可能是不方便说。

　　“多谢七宗老，这些事情夜殇能解决，接下来七宗老安排人守住空间通道口就可以，劫数世界内的事情我来解决，时间也用不了太久。”夜殇开口说道。

　　陆七点点头和凰灵就离开了，夜殇解决了流星和流云，灭了流星军团的事情他们已经知道，另外他们来的时候询问了一下也猜到了穿着火红战甲的女子可能是火舞，一些事心里大概有了猜测。

　　送走了陆七和凰灵，夜殇将麾下人马的主要成员集合到了大帐内，将火舞也喊来了，介绍给了大家，同时强调火舞以后就是九域世界人，不能有任何歧视的眼神，然后又说了接下来的一些安排。

　　“队长，如果火舞军团没有了统帅和军团长，那我们拿下没有任何问题。”龙金开口说道。

　　“这次的战争我不参与了，普罗你调遣一下天荒军的两统、龙金你率领第一领和弑神小队，火舞你将那位军团长带过来后就不用参与了，你来回出行不方便，这是我的令牌，你麾下的军团长到了九域世界后，我会安排灵魂印记的事情。”夜殇站起身来做了最后的安排。

　　夜殇这么安排，是顾虑火舞的感受，火舞以后是九域世界人，另外几位军团长也是，夜殇不想以后相处尴尬，所以不打算出手，另外对火舞军团的战争已经是定局。

　　能明白夜殇的人很多，普罗、龙金和林缥缈等都懂他，也都没有询问。

　　安排好之后，夜殇回到了自己的帐篷，这件事情他不会再过问了，如果不能顺利解决火舞军团，那也是火舞军团命不该绝。

　　战斗部署完毕，驻地内的人都离开了，火舞也去了，她要去带另外一位军团长。

　　夜殇拿出一坛酒，倒了一碗后，一口喝掉，他心里突然很不舒服，眼看着杀戮进行他阻止不了，甚至还在推动，他不愿意面对这样的场面。

　　帐篷的门帘被掀开，魔天姬走进来，到夜殇对面坐下了，“你情绪不太对。”

　　“万物有灵，都有生存在世间的权利，可战争却剥夺了这一切。”夜殇又喝了一口酒。

　　“你已经是三皇劫的修炼者，大浪淘沙适者生存，你还看不明白？”魔天姬开口说道。

　　“我看得明白，可内心很难过，真得很难过，就不能避免这些事情么？”夜殇给魔天姬倒了一碗酒。

　　“不应该的，你是什么层次的人了？这么下去，你会道心不稳的，悲天悯人这种情绪不该出现在你身上，应该说不应该出现在目前的你身上。”魔天姬仔细看着夜殇随后摇摇头，因为她发现夜殇一切很稳，道心很稳，这不符合常理。

　　“人心！劫数是规则，但战争的起因是人心，结束战争也是人心的推动。前几天我有感觉，人心就是天心，天心就是道心，当道心强大、实力强大的时候，就可以掌控这一切，实力是功，难道功大就道深么？”夜殇拍了一下额头。

　　“想不到你走到了这一步，其实这是神魂合一的修炼者要做的事，要去问心问道，所以神魂合一的境界也叫问道境，心不同则道不同，也决定了实力的强弱，当然了每个人的感悟都是不一样的。”魔天姬开口说道。

　　“我思考了几天，觉得理通很重要，我能说通火舞脱离战争是为什么？是因为理通。”夜殇看了看魔天姬说出了自己的观点。

　　“那也是在道强的基础上，没有道在身，你见到火舞的时候，直接就被弄死了，还有机会说教？”魔天姬笑了笑。

　　“所以说，我以前说得是对的，道理！有道有理才行啊！”夜殇想明白了一些事，他的道理是通的。

　　“你是功德帝君，你的感悟是一般人没有的，你看着杀戮果决，但有着一颗悲天悯人的心，这会让你的路更长，我能给你的一点建议是，道理也是需要根基，功就是道理的根基，想证明道理，那拳头大也是需要的，你觉得呢？”魔天姬看着夜殇反问了一句。

　　“是啊！道理也需要根基，你是蚂蚁，道理再通大象也不会听，道理在身，以功深证道理才是对的路，听了你的话，让我道心通明。”夜殇哈哈大笑着，人有了别一样的神采。

　　魔天姬摇摇头，她知道这就是寻常人和天才与妖孽的区别，自己随便的一句话，就能让夜殇道心通明，这事说出去估计都没人信。

　　道心通明是道心永固，是入道、知道、明道后的永不破灭境界，是心境的最高境界，现在夜殇到了。

　　“恭喜你！”魔天姬对着夜殇拱拱手。

　　“哈哈！谢谢，是你的话有效果，让我有了明悟。”夜殇大笑着，道心的明悟让他很高兴。

　　“真是服了你，只是一句话就能让你有这么深的体悟。”魔天姬摇摇头，她心内是真服了，夜殇的悟性太可怕，说悟了就悟了。

　　“关键的时候，一句话就足够了，现在和你说说，这次我们去猎杀乌灵尊的事，乌灵尊是八皇劫修炼者，在灵渊潜修，解决了他，那劫数世界的事情就过去了，拿到了劫数世界的源，对天界的将来帮助也会很大。”夜殇换了一个话题。


第2131章 能够称尊

　　“一切你说得算，除了对魔翼族的战争，你想对哪个世界开战，我这都没问题。”魔天姬伸手拍了拍胸口。

　　“你注意点形象！”夜殇扭头看向了一边。

　　“相由心生，是你想多了，想偏了。”魔天姬笑着说道。在君玄机打开灵魂封印，两人灵魂共通的那一刻，她有了君玄机的记忆，甚至一部分情感，所以了解夜殇，甚至知道夜殇的弱点。当然了，她也不会再利用夜殇的弱点。因为了解，让她更尊重夜殇。

　　“等消息，等火舞军团完事了，我们就出发，你只管专心对付乌灵尊。”夜殇开口说道。

　　“固然遇见你之后是处处吃亏，但是在之前，我也只是被人皇印压制过，乌灵尊不算什么。”魔天姬看着夜殇，脸上满是自信，是霸气的自信。

　　夜殇点点头，他没有因为魔天姬的失败和臣服而看轻，他也知道魔天姬的实力。

　　两人随意的说着话，交流着对九域世界发展的看法，甚至交流一些修炼上的感悟。

　　让夜殇震惊的是魔天姬对禁忌轮回属性的理解很深，这让他有些不明白，询问过后他才知道，魔天姬就是禁忌轮回属性的修炼者，应该说刚成为禁忌属性的修炼者。

　　魔天姬和夜殇不一样，过去的年月里，为了不减少寿元，她修炼毁灭、时间、空间、生命和死亡属性，但没有进行组合，哪怕是跟燕无双交战的时候都没有那么做，现在进入了九皇劫层次，只有一个纪元的时间，所以她没有顾忌，已经将轮回属性组合成功。

　　夜殇是无极属性不擅长，魔天姬和天荒城主是时空属性不擅长。魔天姬的时空属性和天荒城主陈皇一样都是帝君层次，也就是说是中级层次的禁忌轮回属性。

　　“有不朽潜质的修炼者就是不一样，不过我不明白，你们怎么都是时空属性不擅长，到我这里，就变成了无极属性被限制。”夜殇感慨了一句。

　　“时间属性是次至尊级属性，蕴含的道难以领悟，被卡住是正常的，而生命和死亡相对就容易一些，也不是说容易，主要是修炼者在成长的过程中，经历的生死比较多，自然而然感触就深刻一些，你年轻，见过的生生死死比较少，所以就要完全靠感悟。”魔天姬开口说道，她对夜殇的情况是比较了解的。

　　“你说得也是实情，岁月的沉淀是我缺少的。”夜殇点点头。

　　“你越级战斗的能力强，出道以来，一路高歌猛进，经历的生死少，慢慢来，一个纪元的时间，对你来说也不少了，那是千亿年的时间。”魔天姬对着夜殇点点头。

　　半天时间过去后，夜殇麾下人马和火舞军团的战斗进行到了阵法区域，是火舞军团的人马被普罗和龙金率领人马赶了过来。

　　火舞军团已经没有高手了，火舞和几个军团长离开后，只有两个一皇劫的修炼者，被普罗斩杀后，火舞军团面临的就是被屠戮的局面。

　　夜殇没有参与，魔天姬也没管，她是九皇劫的修炼者，不会轻易的出手。

　　两天时间火舞军团就消失了，除了战场上的鲜血，没有什么能证明他们曾经存在过。

　　夜殇下令了三天后队伍出发，直奔灵渊。

　　灵渊是劫数世界的核心，三大军团是出动了，但核心区域还有着一些人马，要给魔天姬一个单挑的环境，那就要将周边肃清。

　　魔天姬这次没有进入了启源宝楼，就呆在夜殇的帐篷内打坐。

　　普罗、大魔王、林缥缈和曼陀罗几人也知道了情况，他们也和魔天姬打过招呼。夜殇以朋友跟魔天姬相处，他们自然也要给与尊重，另外他们也没有瞧不起魔天姬的道理，论成就魔天姬比他们高很多。

　　夜殇九域分身也将火舞带过去的军团长处安排了一下，给了生命本源印记，这位军团长也发了天道誓言，夜殇让太叔烟安排几人在九域城驻防，身份是九域城的护法。

　　一切都安排好了之后，夜殇带着麾下人马前进了，夜媚等人弄得地图还是很准确的，这点夜殇在火舞那里确定过，火舞在上边又添加了一些标记，标记了灵渊所在的位置。

　　前几中，有劫数世界的修炼者，弑神小队的成员就会清理。

　　灵渊在劫数世界的最深处，路程比较远，这也是劫数世界三个军团拉开了距离的原因之一。

　　“夜殇，你能不能将这家伙引出灵渊？”前进中魔天姬对着夜殇说道。

　　“我去引……他是八皇劫的修为，大招轰在我身上，那就是要命的。”夜殇扭头看了一眼身侧不远的魔天姬。

　　“你是谁啊？你是人皇，你越级战斗无任何难度，魔战天是九皇劫修为呢，他全力攻击你，你不也是挡住了？上次你是挡，这次是引，难度还低一些。”魔天姬看了夜殇一眼说道。

　　“坑！说不定哪一次就真把我坑死了。”夜殇无奈的点点头。

　　“不会的，你带着我的启源宝楼，如果你真有危险，那我会第一时间出现。我这么想主要是考虑按照火舞所说，灵渊她都无法进入，那么环境一定无比恶劣。在里边修炼的乌灵尊很熟悉，他在里边是有着地利，所以我们要断了他的退路。”魔天姬开口解释着她有这个想法的原因。

　　“按照你说的办，到时候我为主去引，让他没有退路了，你去杀。”夜殇刚才说那些话就是随意聊天，他是最不希望乌灵尊跑掉的。

　　“你也得小心，能够称尊的，那么一定很厉害，这个尊和昊天境的尊是两回事，一般世界本源才会这么自称。”魔天姬提醒着夜殇。

　　夜殇没说什么，他知道魔天姬说的是实话，天界本源身、轮回世界本源身等都是自称本尊。

　　离着灵渊越来越近，环境越来越恶劣。

　　感觉差不多了，夜殇转身看向了身后的队伍，“按照原来的队伍分配，将灵渊周围清理下，有问题直接捏碎我的灵魂水晶。”


第2132章 与人为善

　　普罗等人领了命令，带着队伍出发了，夜殇打算将灵渊周边清理下，然后朝着核心区域推进，至于四支队伍会不会碰见大高手，会不会踢到铁板，夜殇不担心，能确定位置，他和魔天姬支援来得急。

　　队伍出发，夜殇就弄了一个帐篷，然后就站在帐篷外边看着灵渊。

　　“灵渊面积不小，方圆几百万里，队伍清理一下，需要的时间不短，另外也决定不了战争的结局，我们两个进去看看？击杀了乌灵尊才能解决根本性的问题。”魔天姬开口说道。

　　“也行，如果遇见乌灵尊的属下，那就先解决了。”夜殇点点头。

　　做出了决定，夜殇和魔天姬就朝着灵渊内飞行。

　　正常的情况下，皇劫修炼者之间的契机感应会很强烈，百万公里就会感觉到，但进入了灵渊之后，魔天姬和夜殇都是失去了这种感应，这是被灵渊能量影响的。

　　“劫数世界的核心区域是灵渊，世界本源也在这一区域，所以我们的一些契机感应消失了，只能靠灵魂之力探查，小心谨慎一点。”魔天姬提醒着夜殇，这种情况下她也没有马上进入启源宝楼的必要，她失去了契机感应，那乌灵尊也没有。

　　“我现在考虑的是，乌灵尊到底能不能控制这劫数世界的本源，如果能，那他就会先发现我们，用你的话说，这是他的地盘，他拥有地利之势。”夜殇说着自己的担忧。

　　“这个不好说，我们俩谁也不敢说这话，所以还是先慢慢摸，反正他打不过我们，不行我们两个就示敌以弱，朝着灵渊外边跑，他敢追，就弄死他，不追？那我们慢慢陪他玩，阵地战你应该也擅长，还怕玩不死他？”魔天姬开口说道。

　　“女人能有你这样的霸气，太难得！是我们来杀他，想办法总能弄死他，办法总比困难多。”夜殇笑了笑。

　　“男人也很少有你这样的霸气，或许这就是君玄机喜欢你的原因。”魔天姬开口说道。

　　夜殇叹了口气，原先他和君玄机是好朋友，可以说是无话不谈的好朋友，但从出了那回事之后，夜殇感觉差事了，多少是有些尴尬的。

　　“你不打算的娶君玄机么？”魔天姬看着夜殇问道。

　　“天姬，我们不谈这个好么，你不觉得尴尬吗？”夜殇看着魔天姬摇摇头，魔天姬和君玄机的气场很相似，只不过是强大了很多。

　　君玄机在魔天姬的记忆中获得了修炼记忆，但气场和气势不同。魔天姬拥有着数个纪元身居高位养成的气势，这是真正真实的底蕴。寻常修炼者，哪怕是神兽种族的几位族长看见魔天姬都有压力，夜殇没有压力是因为他有功德在身，有道理在身，可以昂首在天地间，君玄机是做不到这点的。

　　“尴尬……你这么说还真是有点，说得好像是别人的事，实际上跟我自己的事没区别，我和她出自同一个灵魂这是不可回避的，我希望君玄机过得好，其实我看你也蛮顺眼的，所以询问一句，以后这些话不再提了。”魔天姬说了一些自己的感受。

　　夜殇笑笑，“天姬，喜欢九域世界么？”

　　魔天姬点点头，她真得很喜欢九域世界，曾经的她生活在天荒界，生活在天界的天荒，那都是杀戮时常发生的世界，她很累。

　　但九域世界不同，那是无比祥和的世界。魔天姬看见过马路上不熟识的人，走个碰面都会微笑的点点头，与人为善是九域世界修炼者的品质。这也让魔天姬知道，九域世界的存在时间虽然不长，但人文教化的层次已经很高，特别是德这一块儿，九域世界修炼者都注重自身的德行。

　　“喜欢……那行了，将来你选个自己喜欢的地盘，我划分给你，你可以建立道场，你可以找自己喜欢的人隐居，总之你怎么快乐，就怎么生活。”夜殇笑着说道。

　　“这是天界的最后一个纪元，也是战争最为残酷的一个纪元，可对我来说，确是生命轨迹改变最大的一个纪元，真得很感谢你，我也为以往对你们的伤害表示道歉。”魔天姬对着夜殇拱拱手。

　　“哈哈！这次是真心实意，不过不需要，以往是立场不同，没有谁有资格怪你，也没人会怪你，等着的战争结束了，你就回去安排自己的事。”夜殇伸手托住了魔天姬的手臂。

　　“只有一个纪元，我会认真的好好活，感受一下普通人的那种快乐。”魔天姬有些感慨，见识了九域世界人的生活后，魔天姬觉得自己过去生活确实太辛苦。

　　夜殇摇摇头，他突然觉得压力有些大，因为很多人的命运跟他在一起，用天界本源界尊的话说，度过灭神劫有执天道，掌轮回的能力，能够改变一些事。那样天荒城主、琊武王这些只有一个纪元寿命的修炼者甚至都不用陨落。可要度过灭神劫何其难啊，天荒一千轮回、天界一千轮回，两千轮回过去，就没有谁度过灭神劫，夜殇对自己有自信，但难度他是清楚的。

　　看着夜殇思考，魔天姬也没说话，她护身领域包裹住夜殇，继续朝着灵渊深处前进。

　　劫数世界是天界的劫数，层次很高，灵渊是特殊的区域，是一个地下天坑，不断的朝着外边喷射着能量，能量还是最为顶级的轮回能量，是禁忌属性，这也是身为五皇劫修炼者火舞都无法接近的原因。

　　“夜殇，这里的能量这么霸道，不掌握世界本源，很难呆下去，乌灵尊那王八蛋，八成是掌握了世界本源，最低程度跟世界本源也有交流。”魔天姬俩口骂了一句。

　　“这情况下，天姬你得隐藏起来了，他有世界本源的辅助，能发现你的存在，那样我们就被动了。”夜殇开口说道。

　　魔天姬点点了点头，将启源宝楼递给了夜殇，“安全第一，现在我们需要策略，是因为我没有修炼到神魂合一的程度，如果事不可为你就退，等我神魂合一之后来收拾他，他跑不了，五十年时间其实没什么的。”

　　“我会的，你放心吧！”夜殇将启源宝楼别在了腰间。


第2133章 因为情义

　　夜殇将启源宝楼别在腰间，魔天姬对着夜殇点点头后，身子一闪就进入了启源宝楼内。

　　没有了魔天姬的道域抵挡，灵渊的朝着外边侵袭的轮回禁忌能量，就冲到了夜殇身上。

　　夜殇没有施展道域，只是施展了功德不灭身，随着其功德不灭身的施展，他周身出现了闪着光芒的字符。

　　法衣！夜殇功德法衣加身，将朝着其身躯内侵袭的轮回道德禁忌能量阻挡在外。

　　熟悉了一下情况后，夜殇运转了无漏真身，控制了自身的能量气息泄露，接着继续前行。

　　呆在启源宝楼内，灵魂之力探查着外边情况的魔天姬双眼眯了一下，心里很受震动，夜殇的情况令她很诧异，夜殇没有使用真气能量，只是身躯内蕴含的能量就挡住了轮回禁忌能量的侵袭，身躯修炼的成就，在以往就没人达到过。她的身躯强度也是在进入七皇劫之后才开始拥有道韵，当时强度也没有夜殇这么变态。也就是说单论身躯的强度，她九皇劫的修为，经过真气能量无数次的洗礼，也才跟夜殇现在相当。

　　另外一点是夜殇对能量的运用和掌控，一般的修炼者就做不到能量完美控制不外泄，可现在夜殇做到了，功德法衣之外就没有能量流转，这样不仅仅对手难以发现，战斗的时候能量的流失也小，会积累出很大的优势。

　　魔天姬笑了，心服口服，对于败给夜殇，魔天姬真服了，没有了一点点怨言。她发现自己在各方面相比都不如夜殇，现在比夜殇强，是原始积累高，其他的成就跟夜殇远远无法相比。

　　将灵渊能量抵挡在外，夜殇背着血麟诛邪枪信步而行，有着功德法衣护体，灵渊能量好像是士兵遇见了王者，都在避让。

　　前进中夜殇将灵魂之力也释放到最大，不断的进行探查，如果能先发现乌灵尊，那么就可以占据主动。

　　夜殇前进的时候，魔天姬的灵魂之力传到夜殇神海，跟夜殇交流了一下，请教着夜殇自身气息不泄露修炼心得。

　　夜殇跟魔天姬交流了一下，如果这次漂亮得将乌灵尊干掉，就将无漏真身的修炼发诀相送。

　　听到这个回答，魔天姬很诧异，修炼者对传承和绝学无比的看重，可夜殇这说传授就传授，她都没有心理准备。

　　“传授给你可以，但只能你自己修炼，不能传授别人，因为这不是我自身研究的绝学，是人家冰龙族的，传授给你，我也得拉下老脸跟人家说一声的。”夜殇灵魂之力跟魔天姬交流了一下。

　　“这个人情很大，我领了，以后你夜殇说什么就是什么，这次我不分一半了，资源缴获全部是你的。”魔天姬开口说道。

　　“天姬，你如果用资源来衡量这些，我觉得很失望，传授一门修炼发诀给你，我不是为求什么回报，也不是想要跟你提条件，因为交情，因为你是我朋友。”夜殇将自己想法传递给了魔天姬。

　　魔天姬沉默了一会，然后给夜殇道歉了，也解释了几句，她不是小看夜殇，也不是亵渎情义，她是不知道怎么回报。

　　夜殇告诉魔天姬，他和身边的兄弟姐妹和朋友之间的相互付出，都是不求回报的，谁能帮谁，都不会吝啬。

　　笑了笑，魔天姬告诉夜殇，她以后会改变思想和态度，说完话后魔天姬愣了一下，她从来没想过，有一天自己会跟别人说试着改变思想和态度的话，还是心甘情愿说的。

　　夜殇知道魔天姬真变了，这情况他很高兴。

　　在前进中，夜殇灵魂之力横扫，探查着情况。

　　进入灵渊之后，夜殇没有发现任何生命，别说是修炼者，就是一般的生命都没有。

　　夜殇也能明白，这样特殊的区域，一般的生命是无法生存的，五皇劫修为火舞都不到这区域来，其他的劫数世界生命更不行。

　　突然之间，夜殇停下了脚步，接着思考着。

　　是普罗的本尊找到了夜殇在天荒城修炼的本尊，他告诉夜殇，他带领的人马发现了一座宫殿，现在还没有进攻，对方也没有发现什么。

　　思考了一下，夜殇觉得还有时间，不需要自己直接前往，就找到了陆七本尊，然后又找到了也在天荒城的血麟王，让两人前往，这样他还可以继续前往灵渊深处，不用退出来。

　　夜殇也告诉普罗，如果乌灵尊在宫殿内，或者乌灵尊去支援，要第一时间捏碎他的灵魂水晶。

　　普罗点点头，“夜殇，让你费心了，我晚些时候会闭关提升实力，事情不能让你都扛着。”

　　“我们是兄弟，不需要客气的，城主和大宗老都不在，我本尊要镇守天荒塔，就不过去了。”夜殇和普罗交流了一下。

　　本尊处理好事情，夜殇将情况和魔天姬也交流了一下，“天姬，这个世界是劫数世界，他们跟我们最大的不同是没有分身，这点我在火舞等人那里也确定了，所以他们的消息传递比较闭塞。”

　　“那我们两个继续前进，如果乌灵尊在灵渊内，他不会知道老巢被攻击，即便是知道了，我们全速前往，过去支援也来得及，陆七虽然弱了一点，但不是废物。”魔天姬开口说道。

　　“天姬！你积点德，别那么打击别人。”夜殇无奈的摇摇头。

　　“实话实说，天界百族，在我眼里不是废物的就那么几个人，天荒城主和琊武王他们俩确实是人豪，在提升修为同时，实战能力确实也强。你师尊燕无双跟他们一样，修为差他们一点，但战斗力有，后来拥有了人皇印在手，实战能力在那个时期当属第一。大宗老就差了一些，在你师尊得到人皇印之前，魔翼族有强攻天荒城的实力，我为了有把握一些，就一直压着，结果被你师尊得到了人皇印，形势逆转，再后来你该知道的也知道了，陆七是后起之秀，普罗就更年轻了一些，当年不是他们的时代。”魔天姬给夜殇说着她对天界百族高手的评价。

　　“或许你说得是对的，不过呢，都不容易，该给与一些尊重。”夜殇开口说道。

　　“现在是最后一个纪元，是大时代，该崛起的都会崛起，你们这一批人不就是么？都放弃了寿元，直接朝着高层次冲击，这是魄力也是豪气，我佩服，我们曾经缺少的就是这股魄力和豪气。”魔天姬的声音中有些感慨，因为这些她以前都做不到。


第2134章 本源压制

　　“天姬，你能到现在这程度，已经很厉害的，我很佩服。”夜殇开口说道。

　　“我对自己是比较满意的，只是回首看看，觉得有些时候没有尽最大的努力，如果当初魔翼族的三太天，都放弃对寿元的顾忌，直接冲击修为，那么天界百族真守不住的。”魔天姬说着自己过往不足的地方。

　　“每个人的价值观不同，我觉得做人做事尽力就好。尽力后，每次回首看看的曾经的路，没有后悔，有的满满的都是自豪。”夜殇说出了自己的感觉。

　　魔天姬没再说话了，她怕自己受打击，因为夜殇的觉悟，她曾经没有做到过。

　　随着前进，夜殇觉得压力大了一些，好在功德不灭身还能扛住，前进了百万里后，夜殇停下了脚步接着调整了一下方向。

　　魔天姬询问，夜殇告诉他，是他神海内的世界本源有了感应。

　　“你傻啊！你身躯内的世界本源有了感应，那劫数世界的本源也自然有了感应，如果乌灵尊控制了劫数世界本源或者跟劫数世界的本源有交流，他必然知道了消息，一会就杀来了，你根本不需要深入。”魔天姬喊住了夜殇。

　　“你才傻，我拥有的是至尊世界本源，能是劫数世界的本源相比的？我能发现它，它不见得能发现我，明白么？”夜殇被骂了一句傻，很纠结，因为几乎没人跟他这么说话。

　　“说你傻，还不承认，你不会激发一下世界本源？这样引他不就顺利很多，你朝着外边跑的路程也短，难道一定脑袋发热，将人送到他面前？”魔天姬反击了夜殇一句。

　　夜殇停下了脚步，他觉得魔天姬说得也对，自己可以释放一下气息，让劫数世界的本源感觉到，然后劫数世界就会通知乌灵尊，他在这里等着就行。

　　觉得可行，夜殇灵魂之力激发了世界九域本源珠，将世界本源的气息释放了出去，随后灵魂之力也最大程度的释放探查。

　　“夜殇你不用释放灵魂之力了，我来探查。”嘀咕了一句魔天姬灵魂之力也释放了，她的灵魂之力比夜殇强横出很多，所以不需要夜殇消耗灵魂之力去探查。

　　一刻钟的功夫，魔天姬灵魂之力沟通了夜殇，“快跑，东南方出现了高手，速度很快！”

　　夜殇转身就开始飞行，是全速飞行，这里是乌灵尊的地盘，他要离开这个区域。

　　“快！你还能再快点么，他的速度是你的两倍，用不了多久就追上了。”魔天姬催促了夜殇一句，她是担心夜殇的安全。

　　空间裂开斩！虚空步施展，夜殇加快了自己的移动速度。

　　“他还比你快很多，按照估算，离着灵渊外围二十万里会被追上。”魔天姬说出了她的估算。

　　夜殇心里震了一下，他知道这是乌灵尊的地盘，可没想到乌灵尊速度这么快，不过他也没有办法了，这是他的最快速度。

　　保持着速度，夜殇朝着灵渊外边冲，魔天姬提醒着夜殇，对方的距离。

　　离着灵渊外围还有四十万里的时候，夜殇探查到了乌灵尊，那是穿着一身带有着符文的黑色长袍的男子，身上满是凶悍气息，额头有着一道特殊的印记，是金红色的印记。

　　还真是快！

　　夜殇只能保持这个速度，这是没有办法的事情，灵活性他擅长，但直线移动。他跟高修为的比不了。

　　“夜殇，他追上来的话，我带着你飞行。”魔天姬开口说道，她现在很担心，因为她发现乌灵尊的修为是八皇劫巅峰，夜殇和乌灵尊的差距太大。

　　“不行，你提前露面，他如果要跑，我们拦不住。他掌控世界本源，灵渊区域是他的主场，我的世界本源也无法抵挡他世界本源的加持，所以一定要将他引出去，不出灵渊，你不要出手，引他是我的任务。”夜殇说出了自己的坚持。

　　魔天姬没说话，这些事她有衡量，她就是怕夜殇出事，另外魔天姬也确定了，在这灵渊区域她无法击败乌灵尊，乌灵尊身躯上不仅仅是道域护身加持速度，还有着世界本源理环绕在身，也就是说他是这劫数世界界主。

　　随着追逐，乌灵尊和夜殇的距离越来越近。

　　“拥有世界本源在身，不管你是哪方世界的，今天都在死在这里，会成为这灵渊和世界本源的养份。”乌灵尊一边飞行追击一边吼了一声。

　　夜殇没说话，继续飞行。魔天姬估算得不错，目前还有接近二十万里才能出灵渊，这二十万里就是他的任务。

　　斩！

　　离着夜殇近了，到了攻击范围，乌灵尊手里的战刀挥动，对着夜殇的后背斩杀。

　　虚空步施展，夜殇斜着飞出，躲开乌灵尊的斩杀，接着继续飞行。

　　乌灵尊出了一刀，就减缓了一点速度，追上后继续开斩。

　　虚空步，残影身！夜殇两种身法交替施展，躲着乌灵尊的斩杀继续飞行，他没有反击的想法，两者差距太大，他在乌灵尊面前太脆，被乌灵尊攻击到，身子就被击碎。命就没了。

　　魔天姬很担心，但她也知道，这时候她出去，乌灵尊见修为不如她，即便是不跑，也不会出灵渊，诛杀计划就会失利。

　　在乌灵尊的攻击中，她和夜殇距离越来越近，攻击伤害性越来越大，也越来越狂暴。

　　“压制！”见夜殇身法灵活，攻击全部落空，乌灵尊道域对着夜殇罩过去。

　　“功德始初道域！”见乌灵尊用道域压制自己，夜殇将道域做了切换，切换了功德始初道域。

　　轮回道域擅长压制和辅助攻击，始初道域擅长的是消融防御。

　　压制无效，不算是无效，但效果不理想，这让乌灵尊很诧异，他没想到自己八成威力的道域对夜殇的压制效果不够，要知道这是五成的差距。

　　“今天你一定要死，本尊就看你能跑多久，降临！”道域压制不住夜殇，乌灵尊控制了世界本源力对着夜殇进行压制。


第2135章 引诱成功

　　本源之力压制。

　　受到了压制的夜殇，催动了九域本源珠，释放了世界本源之力，克制乌灵尊施展的本源压制。

　　乌灵尊愣了一下，他知道夜殇本源在身，但没料到夜殇能控制这么强的本源力抵挡压制，要知道这是劫数世界的主场，在灵渊这里，劫数世界的本源力压制力很强。

　　夜殇也不知道，如果不是九域世界的层次超过大世界，世界本源力强，他就会被压制，毕竟劫数世界的层次也不低。

　　跑！

　　夜殇不管其他，只要有跑的机会，就不放过，现在他离着灵渊外已经很近，只有不到六万里，只要冲出去这六万里，那么接下来就是魔天姬的事情。

　　顶着功德始初领域，加持着本源之力，夜殇两种身法加上时空界一起施展，不断的朝着灵渊外围冲击。

　　乌灵尊十分的恼火，战刀不断的朝着夜殇斩杀，这也是夜殇需要施展时空界的原因，不施展时空界不行，乌灵尊刀罡太密集，如果被斩中，那小命就没了。

　　夜殇没被压制，速度跟原来一样，有着身法和防御绝学，抵挡乌灵尊的刀法，自身虽然十分危险，但还没被斩中，就跟大海中随时可被吞没的小船一样。

　　灵魂之力一直锁定着外边，等候着出手的魔天姬，心都提到了咽喉，她十分紧张，因为夜殇一个失误，那就是致命的，这也让她佩服了夜殇的勇气。一般人不会这么做的，更别说夜殇这个到了只要求稳就能有成就的层次。

　　夜殇不回身，就是快速的朝着灵渊外围冲击，他知道只有到了灵渊外边，魔天姬出手才有效果。在灵渊内乌灵尊控制世界本源之力辅助的威力太大了，他世界本源之力护体，也只是挡住了自身不被压制，周边其他区域满是劫数世界本源力的压制和笼罩。

　　这种情况下，魔天姬出手也没用，乌灵尊如果控制灵渊内的能量和世界本源力护体，那魔天姬想要击败乌灵尊几乎没有什么可能。

　　有着觉悟的夜殇，不断的施展空间裂去斩通前路，接着施展残影身迷惑乌灵尊，危急的时候，就用时空界躲避攻击。

　　魔天姬一直为夜殇加油，她遇见过的危机很多，但这样的情况她真没遇见过，夜殇这就是用命在搏，搏一个击杀乌灵尊的机会。

　　由于压制无效，加上夜殇身法和防御逆天，乌灵尊的攻击全部落空，夜殇离着灵渊外围也是越来越近。

　　“天姬，你别着急出手，出了灵渊我的情况会好一些，他更杀不死我，我跑远一点，你再出来杀，一定要替我出这口气！”夜殇的灵魂之力跟魔天姬交流了一下。

　　“注意安全！”魔天姬右手握着剑，一直关注着情况，她知道对夜殇来说最危险的一段路就是冲出灵渊的这段距离，出了灵渊，乌灵尊控制灵渊能量的压制减弱，夜殇会跑得更舒服点。

　　“想夺本源，你还不够资格。”夜殇跟魔天姬交流了一下后，对着一直挥刀的乌灵尊喊了一句。

　　“别看你跳的欢，你的能量已经消耗近三成，你还能跑多久？本尊会将你乱刀分尸！”乌灵尊一直观察着夜殇的情况，看出了夜殇的消耗。

　　夜殇不吭声了，激怒了乌灵尊，让乌灵尊不放弃追杀，他的目的就达到了。

　　片刻时间过去，夜殇冲出了灵渊。

　　轻松！

　　夜殇感觉自己轻松了不少，在灵渊内，灵渊能量本身的压制不说了，乌灵尊携带世界本源，控制灵渊能量的压制也太强烈。

　　出了灵渊，夜殇施展空间裂，撕裂空间进入了空间乱流，在空间乱流内飞行，乌灵尊紧随其后，战刀还是挥斩。

　　乌灵尊挥刀斩杀，夜殇撕裂空间，回到现实世界，用着空间壁垒来抵消乌灵尊刀罡的威力和准度，他是真把引诱当逃命进行，这样的引诱才够逼真。

　　“你继续跳！”乌灵尊的火气很大，三皇劫的夜殇在他面前，本应该是随手就能按死的蝼蚁，可这跳了也有一会了。

　　夜殇在劫数世界和空间乱流之间不断穿梭，乌灵尊追进空间乱流，夜殇就到劫数世界，乌灵尊回来他就进去，这样确实消耗大，但夜殇目前不怕消耗，因为再等片刻，魔天姬就可以出手。

　　离开了灵渊，夜殇的速度也快了起来，几息的时间就跑出去数万里。

　　夜殇再一次冲进空间乱流之后，魔天姬出现了，火候到了，离着灵渊也有一段距离，乌灵尊已经无法引动灵渊的能量。

　　“九皇劫！你们算计本尊！”看着拦在他和夜殇中间的魔天姬，乌灵尊什么都明白了，这是一个陷阱，一个坑他的陷阱。

　　“抓着！”夜殇闪身进入了昊天塔，接着昊天塔飞射，射到了魔天姬的手里。

　　看了看手里的昊天塔，略微犹豫了一下，魔天姬将昊天塔放在了衣襟内，她一身宽松罗裙，没扎腰带，做不到夜殇那样别在腰带内。

　　放好昊天塔，魔天姬看向乌灵尊，“乌灵尊，你追杀得很爽么？他要出口气，所以你死定了。”

　　“大言不惭，这是劫数世界，是本尊的乌灵世界，在这里本尊是主宰，你九皇劫的修为也没用，杀！”乌灵尊道域护身，接着携带着世界本源之力朝着魔天姬杀来。

　　魔天姬轮回道域护身，同时她发现在她的道域充满了九域世界本源之力，这股本源力将乌灵尊的本源压制抵消在外。

　　战斗打响后，乌灵尊直接被魔天姬压制。

　　魔天姬不只是修为高，她是魔翼族三太天之首，实战能力高强，一道道剑气将乌灵尊包围着进行切割。

　　乌灵尊脸色变了，他的道域被压制了，他的属性不是禁忌属性，层次上不够，另外这是空间乱流，他调动的世界本源力少，无法起到什么大作用。

　　这也是魔天姬在空间乱流内出手的原因，就利用环境最大限度的限制乌灵尊。

　　夜殇也不是不干活，他在关键的时候让小空放开了昊天塔，他施展了一记灭魂斩。


第2136章 道域叠加

　　如果是一般的关系，在单挑战中，出手相助不合适，会有伤颜面等原因，可现在夜殇和魔天姬之间不需要，如果顾虑多，那就是矫情。

　　“咱们联手弄死他。”魔天姬回应了夜殇一句，她也是当夜殇是队友，道域内对夜殇的能量和灵魂之力都不限制，这也是夜殇能顺利的将世界本源之力融入她道域的原因。

　　“今天我们第一次联手，要旗开得胜！”夜殇控制着灭魂斩，忽略了乌灵尊的护身道域朝着乌灵尊的身上斩杀。真气能量的对碰夜殇不行，但灵魂之力不怕真气防御。

　　见到夜殇的灵魂攻击，乌灵尊开口骂了一句，身上出现了灰色的能量光圈防御，世界本源珠防御！

　　夜殇能控制九域本源珠防御神海，乌灵尊也能。

　　随着夜殇的灭魂斩斩在乌灵尊的护身能量光圈上，灵魂之力相互冲击的光晕就朝着四面荡漾着，乌灵尊的攻击也停顿了一下，另外他控制的本源之力减弱了不少。

　　这是灭魂斩的负面攻击产生了效果，乌灵尊是挡住了灭魂斩的直接斩杀，但他无法防御灭魂斩的负面攻击，已经无法控制本源珠去催动世界本源力跟魔天姬战斗。

　　没有了本源之力的辅助，乌灵尊就手忙脚乱了，有本源之力辅助他都被魔天姬压制，现在没有了本源之力加持道域，他就更不行了。

　　“干得漂亮！”魔天姬夸赞了夜殇一句，夜殇这一招就减弱了乌灵尊三成战斗力，她的禁忌轮回道域已经彻底将乌灵尊压制。

　　“你继续！”夜殇回了三个字后，控制着灭魂斩不断的朝着乌灵尊神海斩杀，他知道自己破不开乌灵尊灵魂防御，但能做到干扰，能减弱乌灵尊的战斗力，这对他来说就足够。

　　感觉威能不够，夜殇又催动了九域本源珠，将本源之力加入了灭魂斩的月牙刃中，加持灭魂斩的威力。

　　夜殇加持着本源之力的灭魂斩让乌灵尊携带的本源对战场无法产生影响了，只能防御夜殇的攻击。

　　这样的情况下，战斗力本不如魔天姬的乌灵尊情况就更不堪了，身躯已经被魔天姬的剑气击中，移动速度和攻击强度已经受到影响。

　　到了高级皇劫层次，战斗的双方，想要一招两招解决战斗是不可能的，谁的身躯都是不死不灭，都是在不断的攻击消耗中，伤害叠加不断的破坏身躯内部，现在魔天姬的剑气攻击对乌灵尊的伤害叠加已经开始。

　　乌灵尊战刀挥动，但攻击效果不行，魔天姬的领域压制性强，他的刀罡进入了魔天姬的领域内就被压制的攻击力下降，速度减慢。

　　乌灵尊挥刀斩开了空间壁垒，他想离开，因为这么下去有败无胜。乌灵尊想跑，魔天姬自然不愿意，因为在空间乱流内，乌灵尊的世界本源效果最低。

　　魔天姬身子一闪就挡在了乌灵尊和空间裂缝之间，接着挥剑斩杀。有着领域压制，加上夜殇灭魂斩的影响，乌灵尊的速度跟魔天姬相差太多，所以被拦截个正着，没跑掉不说，身躯还正中一剑。

　　“一对狗男女！”被夜殇影响着，被魔天姬剑气斩中，乌灵尊就开骂了，局面对他来说很不乐观。

　　“垃圾！这是战争，是你自己猪脑子，是你技不如人。”被骂了一句，魔天姬很是生气，过去哪里有人敢骂她。

　　受到了魔天姬的剑气攻击，禁忌轮回能量入体进行破坏，乌灵尊的实战能力越来越低，主要是他压制不住魔天姬剑气能量对他身躯的破坏。

　　夜殇控制着灭魂斩，不断的对着乌灵尊的灵魂防御斩，他就是要干扰乌灵尊，让乌灵尊不能专心的应付魔天姬。

　　乌灵尊不断的咆哮着，此时他心中最恨的是夜殇，是夜殇将他诱骗出来，也是夜殇的灵魂攻击，让他不能专心和全力的去面对魔天姬的攻击。

　　又中了一剑后，乌灵尊身上出现了灰色的火焰，接着连续几刀朝着四面斩，然后朝着一个空间裂缝冲去，这时候他的速度极快，魔天姬拦截来不及了，只发出了一道剑气，将乌灵尊的身体贯穿，受了重创的乌灵尊也回到了劫数世界。

　　在乌灵尊压制住体内伤势，要离开的时候，魔天姬也到了劫数世界，道域再次将乌灵尊包裹，不过压制性不强了，因为乌灵尊感觉情况不好，已经将真气能量进行燃烧，加持自身战力。

　　顶住了压制的乌灵尊一边战斗，一边朝着灵渊移动。

　　“这个混蛋是不计代价的要跑。”魔天姬也有些着急，她是可以杀乌灵尊，可现在却无法遏制乌灵尊的逃跑。

　　“功德轮回道域！”夜殇从昊天塔内出现了，将功德禁忌轮回领域释放，和魔天姬的轮回领域叠加对着乌灵尊进行压制过去。

　　正常来说，两个修炼者的道域威力是不能叠加的，夜殇的道域没被魔天姬的道域排斥和压制，是因为她对夜殇不设防，另外是道域属性同源，功德金光包容性又强，所以形成了联合。

　　身子一个踉跄，乌灵尊再次被压制，而且被压制的更厉害，因为此时是夜殇和魔天姬两人的积累和底蕴都用上了。

　　“看你再跑，再嘴贱，谁狗男女？剑气斩！”魔天姬左手抓着夜殇的肩膀，让夜殇跟她在一起移动，同时开口咒骂了一句后，挥剑斩杀。

　　夜殇原本的速度是跟不上魔天姬的，现在魔天姬带着他，速度跟上了不说，还没有什么危险。

　　被魔天姬带着，夜殇的灭魂斩还是不断朝着乌灵尊的灵魂防御圈斩杀。

　　“你怎么不骂了，你还不灵魂离体逃跑么？”魔天姬一边挥剑，一边进行语言攻击，她和夜殇也沟通过了，只要乌灵尊逃跑，夜殇就催动功德之火困住，然后去对付劫数世界本源，她去解决被灵魂之火控制的乌灵尊。

　　乌灵尊也知道现在情况不妙了，他离着灵渊还有三万多里，如果是平时他瞬息就可过去，可现在对他来说，那就是生与死的距离，魔天姬和夜殇就不会让他顺利的回去，两人设计了这么周密的计划和战术，那就是要弄死他。

　　乌灵尊在坚持，能不舍弃身躯，谁也不愿意舍弃。


第2137章 打碎本源

　　乌灵尊不断的进行反抗，毕竟他的八皇劫修为不是假的，即便是受了重创，也不会说倒下就倒下。

　　魔天姬战斗的站位是乌灵尊和灵渊之间，不断的压迫乌灵尊，乌灵尊即便是躲过了攻击，离着灵渊也只会越来越远。

　　再次中了几剑之后，乌灵尊觉得自己不行了，再这么下去一定会陨落，灵魂离体是唯一的出路。大吼了一声，乌灵尊的身躯开始膨胀，他要自爆，用自爆来掩护灵魂体的离开。

　　“早就在这里等着你了，灵魂锁链！”魔天姬的额头出现光芒，接着射出了几条青色的锁链直接抽在了乌灵尊的身上，这使得乌灵尊自爆被打断了。

　　身为九皇劫修炼者的魔天姬怎么可能没有灵魂攻击？她一直没施展就是为了限制乌灵尊的一些怪招。

　　“狗男女！”乌灵尊不知道怎么形容自己的怒火了，夜殇的领域、灵魂攻击辅助魔天姬战斗，让他的战斗力大打折扣被压制得很死，魔天姬修为本身比他高，属性比他霸道，所以他远远不是对手，现在连自爆都做不到。

　　做不到自爆，那乌灵尊也不能等死，他也是干脆之人，直接放弃了身躯，灵魂离体就要跑。

　　“功德之火，束缚！”夜殇功德道域内的功德之力变成了火焰，一个飞扑就将乌灵尊的灵魂体困住，接着人皇印浮现在上空对着乌灵尊的灵魂体进行压制。

　　魔天姬的长剑挥斩，一道道剑气震荡着冲击功德之火内，对着乌灵尊的灵魂体进行震荡攻击，同时也将乌灵尊的身躯收了起来，这样乌灵尊想回都回不去。

　　乌灵尊的咆哮声不断传出，他没想到自己灵魂离体也能被限制、被压制，这原本是不应该的。

　　高级皇劫修炼者的灵魂体几乎很难被限制，曾经的燕无双是这样，魔天姬也是，她灵魂离体对手就无法控制，现在乌灵尊的灵魂体被控制，也是多方面因素。

　　“本源加持！”乌灵尊吼了一声，他现在就想活着回到灵渊，以后打死也不出来。

　　可让乌灵尊震惊的是，劫数世界本源珠不管他了，脱离了他的灵魂体就飞射离开。

　　在劫数世界本源珠离开乌灵尊灵魂体的刹那间，夜殇就做出了反应，九域本源珠离体，同时灵魂之力和功德之力一起加持九域本源珠对着劫数世界的本源珠进行压制，接着自己朝着劫数世界的本源珠扑去。

　　“你功德之火留下，其他的不用管。”魔天姬对着离开她身边的夜殇喊了一声。

　　控制着九域本源珠和功德之力对着劫数世界本源珠进行压制后，夜殇轮回寂灭掌，毁灭真龙诀连续施展，他知道机会不多，本源珠一旦有了灵智，在自身世界内威力是很大的，目前是它刚离开主人的最不适应时期，这个时期不能镇压，那么就镇压不住，会被其跑回灵渊。

　　受到了九域本源珠的压制，劫数世界本源珠的移动就被压制住，接着被夜殇的轮回寂灭掌拍击的飞不起来，几乎落到了地面，这时候夜殇的毁灭真龙诀也轰到了其珠身上。

　　在劫数世界本源珠被攻击得灵智不稳的时候，夜殇左手探出，将劫数世界本源珠扣在掌内。

　　“圣典加持！”夜殇低吼了一声，人道圣典的金色字符出现在其左手上将劫数世界的本源珠紧紧缠绕住。

　　劫数世界的本源珠不断震动，但已经无法挣脱。

　　夜殇的功德之火困着乌灵尊的灵魂体焚烧，乌灵尊灵魂体带着功德之火乱窜，但也窜不出人皇印笼罩的范围，挣扎之力也是越来越弱，魔天姬的攻击就没停止过，剑气和灵魂锁链的轰击，不断得消磨着他的灵魂之力。

　　看着左手中不断震动，但无法脱离掌控的劫数世界本源珠，夜殇将九域本源珠收回神海，接着本源之力也加入了对劫数世界本源珠的镇压中。

　　八皇劫的乌灵尊被限制住无法逃跑，承受魔天姬七十多剑后烟消云散。

　　“靠！最后一下你是你弄死的？我亏了！”魔天姬收拢了乌灵尊从灵魂之火内掉落的储物戒指后，看着夜殇说道。

　　“呃……我的功德之火是无间隙的持续焚烧，你的剑气有间隙，所以泯灭他灵魂的最后一下是我的。”夜殇笑了笑。

　　到了魔天姬和夜殇这个层次，对运道感悟很灵敏，乌灵尊死亡，他们对天界百族的功绩冥冥中天道就有认可，魔天姬发现夜殇得到运道比她多不少。

　　“走了！我们赶紧去回到天界，将这个敲碎，这才是大好处，我让你来敲。”夜殇的下巴指了指自己左手的劫数世界本源珠。

　　为了加快速度，魔天姬抓着夜殇的手臂，带着夜殇飞行。两人要回天界，去解决劫数世界的本源，这样能给天界最后一个纪元增加一些末世运道。

　　到了据点后，夜殇和魔天姬坐传送阵传送，这时候两人也不管空间通道口有谁在了，出了空间通道口后，夜殇双手合拢夹着劫数世界本源珠，对着魔天姬点点头，“开始轰！”

　　在陆七、凰灵、青鹏老祖等人的诧异眼神中，魔天姬出剑就对着劫数世界本源珠开始攻击。

　　三剑过后，离开了自身世界的劫数世界本源珠被魔天姬击碎，这次两人获得的运道是一样的。

　　劫数世界本源珠破碎，其蕴含的本源力就扩散了，不过只是扩散了一半，另外一半被夜殇神海内的九域世界本源珠攫取。

　　“我们要赶紧回去，那灵渊内估计还是有宝贝的。”魔天姬对着夜殇说道。

　　“七宗老，劫数世界的魁首乌灵尊死了，本源珠也被打碎，不要放空间通道口附近的黑铁军团离开。”喊了一声，夜殇和魔天姬进入了空间通道口，坐着传送阵继续传送。

　　“执法宗老，这是什么情况？”青鹏老祖开口问道。

　　“不知道，按照夜殇所说和他们刚才击碎的本源珠来看，末世劫数可能过去了，我们还没怎么出力，人家已经直捣黄龙，解决了根本性的问题。”陆七开口说道，他已经认出了魔天姬。


第2138章 高级灵石

　　“这都是什么情况？战争可以这么迅速，可以这么打了？我们也只是看看门？”龙易行有些诧异的看着陆七等人，因为他没预想这个结果。

　　“老了！我们已经老了，年轻人的世界我们不懂，这速度太霸道了一些，手段、策略、实力都是缺一不可，那个人可是很强。”凰灵开口说道，一些事她有猜测，不过没人说她也就不问。

　　“按照夜殇的意思来，青龙王、青鹏老祖、灵皇，我们的人马都进入，将在通道口附近的黑铁军团彻底全歼，然后等夜殇回来。”陆七开口说道，他的分身跟普罗在乌灵宫，本尊在这里镇守，那边对乌灵宫的进攻也接近了尾声。

　　夜殇和魔天姬两人坐着传送阵到了据点后，接着朝着灵渊飞行。

　　灵渊是劫数世界的核心区域，是本源珠的产生之地，伴生灵石一定会有，这也是夜殇和魔天姬急忙忙跑回来的原因，有宝贝谁都兴奋。

　　在天荒塔顶端修炼的夜殇本尊，又感觉到了功德之力的成长，是跳跃式的成长，他这次对天界的功勋够大，避免了天界百族的受战火的冲击，如果不是因为功德修为刚晋级到帝君六级，那么就会有晋级的情况发生。

　　劫数世界内，夜殇和魔天姬直线朝着灵渊深处飞行，灵渊的轮回禁忌能量对两人只有一些压制，并没有什么伤害。

　　两个时辰的时间，夜殇和魔天姬到了灵渊天坑的边缘。

　　“乌灵尊这王八蛋，还真是会选地方，灵气还真浓郁。”魔天姬感慨了一句。

　　“走了，这里没有世界本源和修炼者，应该没有什么能威胁你我的安全。”夜殇说完就朝着天坑内飞进去，他要到坑底看看。

　　魔天姬紧跟着夜殇也进入了天坑。

　　天坑真得很深，夜殇和魔天姬飞行了数百里才落到天坑的底部，天坑底部充满澎湃的轮回能量，还有着能量烟韵。

　　“这么浓郁的能量，那坑底下一定有宝贝了，开挖！”夜殇拿出了一把从流星麾下军团长身上缴获的战刀就开始挖掘。

　　魔天姬更是奢侈的拿着乌灵尊的战刀开始挖，同时也开口了，“一会我们将乌灵尊的戒指打开，将资源分了，另外就是乌灵尊尸体的处理，你打算怎么安排。”

　　“如果这乌灵尊是我自己杀死的，那我会将他放到九域世界封天大殿内，让世界本源力清洗他身躯内的灵魂印记，然后炼制成傀儡丢到天荒城，用于战争。可乌灵尊是我们一起杀死的，我这么做的话等于是陷你于不义，所以处理好之后，就留在九域世界当个守卫好了。”夜殇开口说道。

　　“谢谢！”魔天姬点点头，她知道夜殇能为她考虑的都考虑了。

　　“别矫情了，赶紧开挖！”夜殇一边挖一边说道。

　　“人生没有激情是缺少了朋友，想要活得快乐，那就要在对的时间，遇见对的人。”魔天姬也开始干活了。

　　夜殇没接话，他听过这话，他记得是男女情感之间的桥段。

　　夜殇两人挖掘的速度很快，片刻就打出洞来。

　　感觉黑，魔天姬拿出了一个灵石别在发髻上，这样就有了光线。

　　“真没干过这活。”魔天姬嘀咕了一声，在夜殇身后挖掘。

　　挖掘了一刻钟，见灵石了，都是极品圣灵石。

　　“边缘区域就是极品圣灵石，那中间就是君灵石和帝灵石了，那乌灵尊也不挖。”夜殇有些兴奋地说道。

　　魔天姬摇了摇头，“这里是他的地盘，他需要挖么？另外采集灵石对世界本源是有伤害的。天荒界后来资源匮乏，灵气不足也是因为前期大肆开采灵石矿有关，九域世界千万不要这样，你是界主，有绝对的掌控权，这件事要控制。”

　　“我会的，晚些时候就会下令，九域世界的灵石矿全部由统帅府统一管理，想要资源的，到异度空间和其他世界去挖。”夜殇点点头，他知道魔天姬说的有道理。

　　“有界主、有强力的统治者，未来的九域世界和天荒界与天界的发展会不一样，前景是很好。现在拦在我们俩面前的主要还是灭神劫，度过了灭神劫我们才能谈这些。”想到将来，魔天姬就想到了灭神劫，灭神劫是拦在大家面前的一道大山，一道无法逾越，无法忽视的大山。

　　“天姬，你们魔翼族不是有一位始祖差一点度过灭神劫么，你没有什么可借鉴的？”夜殇一边挖，一边询问着。

　　“借鉴……知道做不到有什么用呢？度灭神劫不管是身躯还是灵魂，要求都极高，你师尊燕无双遭遇灭神劫，身躯被灭神劫毁掉后，人皇印护住了其灵魂，这说明什么？说明他身躯强度不够；上一个轮回魔翼族的魔祖天赋异禀，身躯强度高，可灵魂天赋差，结果灵魂被泯灭。”魔天姬说着一些她了解的情况。

　　听了魔天姬的话，夜殇明白了，灭神劫是对灵魂和身躯的双重考验，有缺陷就会被灭神劫湮灭。

　　“夜殇，你现在潜质高，或许有机会，努力！”魔天姬一边挖一边说道。

　　夜殇没再说什么，不管是为了自己、为了家人，还是朋友，他都得拼。

　　随着夜殇和魔天姬的挖掘，见到极品圣灵石后，又挖掘了两丈多深，出现了君灵石。

　　夜殇在前边挖，魔天姬在后边挖掘的同时，也将灵石收取。

　　“这次赚大了，君灵石啊！以前我都没看见过。”夜殇有些感慨地说道。

　　“你说得好像我见过一样，天荒界的我没见过，我出生后，天界也到了最后一个轮回，气数都到末世了，也没有高级灵石产出，去哪里见？”魔天姬一边挖一边说道。

　　夜殇和魔天姬两人当起了矿工，在灵渊天坑内开始了挖掘，乌灵宫的战斗也接近尾声，只剩下一点点残余还在追杀中。

　　“普罗，事情完事了，你带着人回到据点等夜殇，估计他也快回去了，劫数，就这么解决了。”陆七内心有着很深的感触。在大家的印象中，末世劫数来势凶猛，需要战斗一阵子才能解决，处理不好还是大危机，结果呢？陆七只战斗一场。


第2139章 辛苦你了

　　“盟主不厚道！我们这才战斗了几场啊，还没过瘾呢就完事了。”普罗嘀咕了一句。这次的末世劫数的战争，夜殇麾下的人马真正战斗就两场，赶着流星军团和火舞军团杀了一下，还是一面倒的屠杀。

　　普罗嘀咕了一下后，就安排人清理战场，乌灵宫是乌灵尊的老巢，一些战利品还是不错的，也要进行收缴。

　　夜殇和魔天姬，两人在天坑底下，不断的打洞挖掘着高级灵石。

　　“天姬，这次我们赚得很大，我想着有高等灵石，但没想到有这么多，品质这么高，这样的末世劫数多来几个，那就爽了。”夜殇是十分的兴奋。

　　“你心还真大，能发现一个高级矿脉，运道就逆天到极点，你还打算找到几个？还多来几个末世劫数，如果来一个霸道的神魂合一坐镇的劫数世界，那么就哭吧！”魔天姬鄙视了夜殇一眼。

　　“有些事想还是要想的，有想法才会有作为，连想法都没有，那我也不知道怎么形容了。”夜殇不赞同魔天姬的说法。

　　“要有想法……你说得也对。”魔天姬笑了笑，深一点的思考，她觉得夜殇说得并也没错。

　　夜殇和魔天姬在灵渊天坑内挖了半天，将天坑内灵石挖掘的一干二净，这是劫数世界，本源都毁了，他们两个根本不需要珍惜，所以是直接挖光。

　　收拾干净了，两人出了天坑，接着出了灵渊。到了灵渊之外，夜殇拍了拍衣袍，挖灵石也是个辛苦活。

　　魔天姬也重新梳理了一下头发，在地坑内折腾了半天，她的头发也有一些凌乱。

　　两人收拾好了，夜殇泡了一壶茶，“天姬，这次辛苦你了啊！”

　　“你拿我当朋友，就不要那么客气。”魔天姬笑笑说道，她心里确实很感激夜殇。不因为别的，只为夜殇的尊重，不管在谁面前，夜殇都刻意保持着对她的尊严。

　　“行，那我就不说客气话。”夜殇笑了笑。

　　“这才对。”魔天姬说完话，将两人的收获都拿了出来，包括在乌灵尊身上缴获的储物戒指也打开了，两人面前是山一样的灵石，两人在地坑内一顿狠挖，收获极大。

　　“这么多，你先拿，后边是我的，终于能补充一下资源了。”夜殇看见灵石也是眼睛发亮。

　　让夜殇诧异的是，魔天姬只是拿了一点，可以说十分之一都不到。

　　“是不是觉得我拿得少了？我现在这层次，主要是境界的感悟，而你呢，要一直扶持着九域世界的发展，资源消耗比较大，我拿一点就行，这次的战斗对我来说能得到运道，就已经足够。”魔天姬看着夜殇说道，她知道不解释一下，夜殇这边也过不去。

　　“再拿一点，高等灵石你还是需要的。”夜殇摇摇头。

　　“我刚拿的就是君灵石，好了，我们是朋友，朋友之间不需要客气，你就收着，如果需要的话我再找你，当初我拿你灰烬神石的时候，不也是没客气。”魔天姬说出了理由。

　　“也行！”夜殇点了点头，将灵石分了一下类别然后收了起来。

　　将灵石收起来后，夜殇确定了这次的收获有多大，圣灵石和极品圣灵石就不说了，君灵石有二十几万块，帝灵石有接近一万，另外有一百多块超过了帝灵石级别的灵石，如果硬要分级别，那应该是皇级灵石。

　　“夜殇，乌灵尊的晶核就别取了，这样九域世界本源力磨灭了他身躯内所有印记后，炼制出来的傀儡战斗力也强，这把战刀也配备给他。”魔天姬将乌灵尊的尸体和武器都拿了出来递给了夜殇。

　　“这样的话，你这次出战，完全成了苦力，太不合适。”看着魔天姬，夜殇皱皱眉说道。

　　“资源收获对我来说不重要，重要的是身份变换后获得了运道，获得了天道对新身份的认可，另外我也确定了我们之间的友情够深，这还不够？”魔天姬笑了笑。

　　夜殇想了想，没再说什么，他觉得形式上的东西不重要，以后魔天姬有什么需要帮助的，他尽力支持就是。

　　处理好资源的问题，夜殇和魔天姬就朝着驻地飞行。他们两人知道，劫数世界马上就是一个荒芜的世界，用不了多久就会灰飞烟灭，它的存在只是天界的劫数，劫数过去，就不应该再存在。

　　夜殇和魔天姬到了据点附近的时候，魔天姬进入了启源宝楼，让夜殇携带着启源宝楼飞行，能不见别人的情况下，她是还是不愿意见别人的。

　　普罗和龙金带着人马已经回归了，他们解决乌灵宫人马的时候，是和夜殇与魔天姬击杀乌灵尊是同时进行，夜殇和魔天姬挖灵石的时候，他们就打扫了战场，回到了据点。

　　“盟主，乌灵宫所属已经剿灭。”普罗对着夜殇说道。

　　“很好，大家勤苦了，我这边也很顺利，乌灵尊已经解决掉。这样，普罗你带着两统天荒军去空间通道口，配合着七宗老将黑铁军团彻底剿灭，残余也都清理掉。缥缈、大魔王、龙金你们带着第一领还有弑神小队在这世界内再转转，有落网的劫数世界战士就消灭，另外再试试机缘。普罗你那边完事后，也带着人在这世界内看看，如果有危险，你们就捏碎我的传信水晶，我最近会在这驻地内修行。”夜殇做出了一番交代。

　　听了夜殇的安排后，普罗等人就带队出发了，可以说劫数世界的结局已经定了下来，剩下的就是收尾。

　　人马拆除了帐篷都走了，只剩下了夜殇留了下来。

　　随后魔天姬出现，夜殇也让其回九域世界，因为魔天姬要抓紧润养分身，这事情也要抓紧。

　　“那你要注意安全，这是我的灵魂水晶，如果需要帮忙，你捏碎了我就会赶来。有你的令牌，各个传送阵的看守也不会拦截我。”魔天姬拿出一块灵魂水晶递给了夜殇。

　　夜殇送走了魔天姬，就拿出了昊天神塔开始了修炼，每一次的战斗后，他都会借鉴别人的长处来强化自己。

　　此时在天荒城，大宗老的小空间世界，唐宗和大宗老汇报了这次劫数世界的情况。

　　“末世劫数，是大事件，可以说是天界的一次危机，就这么化解了！”大宗老有些感慨。


第2140章 开宗老会

　　“末世劫数来临后，是夜执法宗老进行调度安排，另外夜执法宗老带领的麾下人马在没有陨落的情况下，灭掉了对方三大军团中的流星军团和火舞军团。青龙族、冰凰族和青鹏族镇守空间通道口战黑铁军团，有一些伤亡。”唐宗开口说道。

　　“夜殇出道后，就带着队伍征战天下，不曾有败绩，而且都是以弱胜强。在指挥战争这一块他是大才，有着王者气质，本座在这一领域都无法相比，是人格魅力。”大宗老有些感慨，他易身处地的去思考，发现做不到夜殇这么好。

　　“他人格魅力很强，战斗的时候冲锋在前，流星军团的统帅被其诛杀，几个军团长大半死在其手中，最后被其麾下人马以阵战的形式无损消灭；火舞军团的统帅和军团长被其收服后，也没有了战斗力，轻易的就被阵战摧毁。另外就是灵渊内八皇劫修为的乌灵尊可能也被斩杀，要不然他不会获取劫数世界本源，将本源在天界摧毁。”唐宗开口说道，他是从普罗本尊那里了解的情况。

　　“每个人都有自己的秘密和底牌，不要试着去打探，会招人反感。他能力和实力已经不需要证明给别人，也不需要证明给谁看，赢了就足够，他们回来后，我们必须要给庆功，小家伙……再也不能用看小家伙的眼光去看他，人家是执掌一方天下的强者，即便是我们几个老家伙不在，他指挥天界百族联盟都不是问题。”大宗老笑了笑，他现在很欣慰，欣慰天界百族联盟后续有人。

　　唐宗也点点头，大宗老说得是事实，夜殇的实力和人脉现在已经足够，最难调动的神兽种族都愿意给夜殇面子，是所有神兽种族都给面子，这是很难得。

　　要知道在以往龙族就不太服从调遣，黑龙族和天界百族对立，青龙族过自己的日子，宗老会的命令也是想听就听，不想听就当不知道，青鹏族也是高傲的很，可在夜殇需要的时候，他们都很积极。

　　大宗老和唐宗交流了一下，他打算等劫数世界的事情彻底完结，所有人马都回来后，就宣布不再管理宗老会的事情，让大魔王和林缥缈上位，不过宗老会要受天荒城主府节制，这么安排是因为天界百族的年轻人崛起了，另外他进阶到九皇劫成功，要去闭关朝着神魂合一冲击，要为最后一战做努力。

　　唐宗听了大宗老要退位，原本是比较担心的，因为大魔王的脾气大，接了大宗老的位置后，一个冲动就容易引发大事件，但听到受城主府节制就踏实了。

　　宗老会接受城主府节制是战争时期的一种模式，在每个轮回最后的纪元几乎都是这个模式。现在天荒城主府谁做主？是陈皇做主，陈皇不在谁做主？那自然是少城主夜殇，另外夜殇也是宗老会的执法宗老，这所有人熟悉。

　　还有一点，大宗老和陆七退位，那接任的两人也都是人道盟的人，人道盟的人是谁的麾下，是夜殇的麾下。

　　夜殇不知道这些事，他在劫数世界的驻地内，修炼和研究战技的威能，继续修炼引天剑诀。虽然是修炼无极属性为主，但完整的引天剑诀他也再专研，他修炼出了引天轮回枪诀、引天始初枪诀，这都是绝学，是辅助和战斗一体的绝学。

　　修炼引天枪诀的同时，夜殇继续修炼着功德不灭身，这是他的特长，在天界修炼身躯的有，但比他擅长的没有。陈皇和琊武王等皇劫修炼者也修炼身躯，但那是靠着真气修为雄厚，用真气修为进行洗礼，转而强化身躯，跟夜殇从基础修炼出来的不一样。

　　随着修炼，夜殇发现自己的身躯已经拥有了道韵，身躯血肉骨骼都是金红色的晶体，晶体内满是他不明白的字符。

　　虽然不太懂，但夜殇知道这是身躯修炼出成就的表现，在体外，护身能量有道韵字符称呼为法衣，身躯内有道韵字符，这怎么称呼夜殇也不知道。

　　在修炼身躯的时候，夜殇也在续写着万道宝典。

　　万道宝典以前有八层，只能修炼到八阶君王境，现在夜殇已经续写到了九阶。

　　万道宝典是以前的轮回世界的两大天君之一，有着人皇称号的修炼者所创造，现在夜殇的成就高出他太多，已经没有可比性，但夜殇很感谢他，因为万道宝典给他打下了深厚的基础，让他有了远超常人的积累。

　　想到那一位称号人皇的天君，夜殇沉思了一阵子，他知道那人皇的称号在轮回世界还好，在天界是不行的，名号太大那位人皇扛不起，反而伤了气运，导致陨落。

　　那位人皇死在了天穹部落，这件事夜殇还得处理，这中间有着因果，他修炼和万道宝典，就欠传艺之恩，为其讨个公道是应该的。

　　在夜殇修炼的时候，劫数世界内成了夜殇麾下人马的世界，夜殇麾下人马按照队伍分开了，在劫数世界内清扫着漏网之鱼，也寻找着机缘。

　　劫数世界是大世界的层次，灵渊所在是核心区域，有高等灵石矿脉，其他区域有小矿脉也是正常的，当然了这个小矿脉是指着跟夜殇与魔天姬发现的高级灵石矿相比，要知道在天界能开采出圣灵石的就是顶级矿坑。

　　空间通道口附近，三大神兽种族将黑铁军团也彻底剿灭，这宣示着末世劫数真正过去。

　　末世劫数过去，陆七来询问夜殇，能不能将这末世劫数世界开放，让普通的修炼者来历练，感受一下敌对世界的气息，也顺便寻找一下就机缘。

　　夜殇跟陆七表示了歉意，因为他已经这么安排了，他麾下的人马清扫过后，应该剩不下什么。

　　听了夜殇的解释，陆七笑了笑，“这就是运道和机缘，你麾下的人马拼杀在前，那自然拥有着提前获得机缘的资格，其他人进来，能不能有机缘，看命！”

　　“也是！”夜殇点点头。

　　“另外大宗老要召开宗老会，时间在一个月后，所有宗老会成员都参加，你也得回去听听。”陆七传达给夜殇一个消息。


第2141章 不朽道体

　　“我没什么需要听的，宗老会有什么指示，我照办就是。”夜殇笑了笑。

　　“这可不行，这是大宗老的意思，夜殇你现在是宗老会的执法宗老，大宗老召开宗老会，你哪里有不去的道理！”陆七拍了拍夜殇的肩膀。

　　“大宗老出关了？那就是突破很顺利，到时候我回去，正好要恭贺一下大宗老。”听了陆七的话夜殇放心不少。大宗老去冲击九皇劫的事情他是知道的，内心有着担心。九皇劫是一个大关卡，是皇劫的最后一道，能度过不容易，是对过去积累的考验。

　　“到时候，我来找你。”跟夜殇交流了一下，陆七离开了，他看出来了夜殇还是修炼状态。

　　陆七走了，夜殇又沉入了修炼中，目前他的路数是本尊修炼境界，两道分身研究战技，修炼战技中获得心得，本尊也会有感悟。

　　劫数世界热闹了起来，夜殇麾下的人马分批退出了劫数世界，他们找到了两个矿脉，收获也是很大。

　　夜殇没有离开，他本尊在天荒城，在九域世界也有分身，有事情随时可以找到他。

　　夜殇修炼，没有谁打扰。

　　其他修炼者也是这样，在别人修炼的时候，没有大事，谁都不会打扰的。

　　夜殇九域分身修炼的时候，也关注着封天大殿内弑神小队成员修炼的情况，他不愿意抛弃任何一个兄弟。

　　目前没有进入帝级的弑神小队成员，都在封天大殿内闭关朝着九阶冲锋，只有进入了九阶，他们才能回到弑神小队，这是他们内心最为期盼的事情，在弑神小队内，大家一起生活、一起修炼，一起战斗多年，现在离开了队伍，他们感觉失去了信仰。

　　封天大殿内的修炼条件好，在世界的进化中，天地大势彰显得十分强烈，适合朝着帝境冲击，也适合帝境修炼者修炼。

　　青姬也在里边修炼，正朝着帝境冲击，夜殇注意到了，青姬的天地大势领悟得不错，超过了八成，再努力一下就能冲过那条界限，进入九阶。

　　在修炼中，一个月的时间根本不算什么，夜殇又一次修炼完引天枪诀的时候，陆七来了，宗老会明天正式召开，他该回去了，另外天荒城主也回到了天荒城，可能会有一些大事要安排。

　　询问了一下，得知麾下人马都离开了劫数世界，夜殇放心了。收拾了帐篷就和陆七回到了天荒城，宗老会全员召开，这是大事，如果事情不大，荒城主陈皇也不会回来。

　　回到天荒城，夜殇到了大宗老的小空间世界打算恭贺大宗老，他到了之后，发现天荒城主和琊武王都在，三人聊着天喝着茶。

　　夜殇拱手见礼后，坐在了三位的对面。

　　“功德修为晋级，法衣加身、身躯血肉充满道韵，短短的一段时日不见，夜殇你的进步很喜人。”陈皇微笑着上下打量着夜殇。

　　“如果有不明白的地方，夜殇还会请教大人。”夜殇开口说道，他不会用运气和机缘之类的话语来谦虚，那是对自己努力的否定。

　　“还是那么客气，你现在这情况，一般都是进入七皇劫之后才有的特征，修炼者进入七皇劫，自身的道域加深，会形成法衣加身；至于说身躯修炼出道韵叫道体，七皇劫的修炼者有的都修炼不出来，有这方面天赋的才行，一般到了八皇劫和九皇劫才能做到，你远远的走在了大家的前边。”陈皇开口说道。

　　“原来这叫道体，我原本还不太知道。”夜殇明白了自己身躯是什么成就。

　　“末世劫数解决得漂亮，另外那件事做得也很好，在高手层次比较，魔翼族跟我们的相比处于了劣势，他们还没有打进来的可能。不过我们也得努力，魔皇城是魔翼族的始祖丢在了天界的堡垒，天界进入次至尊级世界，还有上千轮回的寿元，魔皇城不解决，那就是钉子，随时能刺入我们天界百族心脏的钉子。”陈皇开口说道，他嘴里的那件事指的是魔天姬的事情。

　　“不错，魔皇城就是我们天界百族的一根刺，我现在的功德修为大概是帝境六级，再冲一级就是功德帝皇层次，虽然很难，但也不是完全没有希望。”夜殇开口说道，他已经知道，想破魔皇城要么有度过灭神劫的实力，要么需要帝皇级的功德之火，皇级的功德之火能破魔皇城，也只是理论上的。

　　“慢慢来，一个纪元的时间说长不长，说短也不短，哈哈！刚想说我们还能陪着你最后一个纪元，结果发现你也一样，不存在谁陪着谁。”陈皇笑着说道。

　　夜殇也笑了，他提前触碰了禁忌能量，将自己的寿元搞的跟九皇劫的修炼者一样。

　　聊着天，陈皇又说了宗老会的一些变动，大宗老和陆七都打算退位了，他们都要去闭关修炼，在接替人选的安排上，天荒城主又做了调整。

　　“以前我们觉得你坐在少城主的位置上，即便是我们不在，你也可以统领全局，所以觉得大魔王进取心强，适合做大宗老的位置；林宗老性格堂正，适合做戒律宗老，可现在形势变了，你跟我们一样也要努力修炼，所以一些事不能亲力亲为，另外我们实力超过了魔翼族，不需要激进，要求稳就好！这样的大局势下，将大魔王和林宗老调换一下更妥当，一个性格稳掌控大局，一个嫉恶如仇掌管戒律维护我们自己内部的稳定，你觉得怎么样？”陈皇看着夜殇问道。

　　“城主、师伯和大宗老，你们觉得合适就行，这些事我参合是不合适的。”夜殇开口说道。

　　“你还不清楚状况，天荒城和宗老会已经开启战争模式，接下来的日子，天界百族受天荒城节制，神都城配合，你是两城少城主，你还不打算参合？”大宗老被夜殇这种要置身事外的态度搞得直摇头。

　　“那我听安排。”夜殇发现一些责任已经在身上，就不能推脱。

　　“执法宗老这身份你就辞了吧！接下来你要接手天荒城的事，弄个执法宗老的身份在身，反而别扭。”琊武王开口说道。


第2142章 在掌握中

　　夜殇点点头就同意了，他知道琊武王是觉得他有着执法宗老的身份在身，反而说话不方便，同样是执法宗老，就无法分出主次，也是为他着想。

　　聊天中陈皇又询问了夜殇，关于降服人员的善后，因为处理不好，那是隐患。

　　夜殇知道天荒城主、琊武王都是见多识广，做事不会有漏洞，就将自己的安排说了一下，让几人听听是不是有弊端。

　　“很周全，在天界和九域世界都有誓言，一些隐患就消除了。当然了天界本源的离开后，使得天界的誓言约束小了很多，不过他们是九域世界的生命印记，也完全在你的掌控中。”天荒城主开口说道。

　　夜殇点点头，他也知道没有世界本源的世界，天道誓言只有天谴，没有世界本源的誓约攻击。

　　“那一位很安生么？”琊武王开口问道。

　　“她很好，和弟子是以朋友相处，这次劫数世界的乌灵尊就是她帮忙杀死的。”夜殇说了一下情况。

　　“她是强者，在她不给你脸色看的情况下，多给她一些尊重，这很应该。”陈皇笑着说道。

　　在这点上，琊武王和大宗老也是这个态度，大家都是顶级修炼者，相互之间除去对手的立场，相互之间都有着敬重。

　　呆了一阵子后，夜殇回到了府邸内，明天开会，听结果就是。

　　夜殇走了，陈皇三人还在说着话。

　　“三皇劫的修为，能在五皇劫修炼者面前自保，就是了不得成就，从古至今就没有谁敢说三皇劫的修为去杀五皇劫的修炼者，可夜殇做到了。保持这种势头，到了七皇劫后，估计就跟我们想在相当；修炼到九皇劫，按照越级战斗的规律推算，就是灭神劫修炼者的实力，即便没有，那攻击力也是无法估算的，再加上功德之火辅助，或许魔皇城就能破开。”陈皇开口说道。

　　“如果能破开魔皇城，那就解决了危机，我们即便是度不过灭神劫也能瞑目，哎！只是为难了夜殇这孩子，人家本身有着很好的前景，是因为我们没有作为，硬是生生舍弃了数个纪元的寿命，这让我很心痛。”大宗老摇着头叹了一口气。

　　“也不是必然，夜殇有着世界本源在身，功德修为深厚，身体、灵魂的修炼齐头并进，不朽已经不是潜质，是事实。退一步讲，他功德深厚，有着人道盛典道德经和人皇印在身，度不过灭神劫也不见得会陨落，无双就是例子。论底蕴，无双和夜殇之间也没有可比性。”陈皇说出了自己的一些推论。

　　“也是，如果功德能积累到功德帝皇的层次，那么自保能力会更强。”琊武王开口说道。

　　“这件事先不要讲，等夜殇到了那个层次再说，现在他自己将退路都断了，我们不能泄了他的气势。”陈皇开口说道。

　　“城主，大预言术一点预兆看不到么？”大宗老沉思了一阵子开口问道。

　　“看不到，在上个纪元，大预言术还有效果，进入了这天界的最后一个纪元，天机乱了，什么也预测不了，早知道当初就耗费点修为，也朝着深处看看。”陈皇也无奈的摇摇头。

　　夜殇回到府邸后不久，人道盟的几位元老都来了，弑神小队的成员也都在。

　　“盟主，这次你真不厚道，劫数世界的事情，我们没怎么出力，你这边就完结了。”普罗开口说道。

　　“他们就那些人，我有什么办法？不过呢！我倒是有些礼物送给大家。”夜殇笑着拿出了一些君灵石。

　　“这是君灵石，是高档货，我们也得到了一点点，队长你是有大收获了？”龙金看着夜殇摆在身边的一堆君灵石问道。

　　“是的，这一万你们拿着分了，别乱用，这东西是用一块少一块，需要布阵的时候，用来做阵法核心，阵法威力会提升，用来保命。”夜殇提醒了龙金等人一句。

　　知道夜殇还有高级灵石，龙金等人也没客气，就将君灵石拿了下去分了。

　　“宗老大会的事情你们知道了吧？”看着大魔王和林缥缈几位在宗老会任职的人，夜殇觉得有些事先说一下好。

　　“知道，怎么安排其实都不重要，如果出战，我们跟着你就完事了。”普罗想得倒是比较简单。

　　“大魔王，城主和大宗老已经改变了决定，他们觉得你来做戒律宗老比较合适。”夜殇开口说道，他是不想大魔王心里有什么想法和不满。

　　“好啊！这个适合我，谁人品不行收拾谁，真什么都管，那很烦躁，让林宗老接大宗老那个位置。”大魔王开口说道。

　　“城主大人、琊武王师伯和大宗老也是这个意思。”夜殇点点头，他心里有数了，大魔王没情绪最好，现在最需要的是和谐。

　　“我们人道盟这是要霸占宗老会啊！”普罗笑了笑，现在人道盟真得很强大，七个元老，除了在神都城任职的焚天，其余都是宗老会的。

　　思考了一下，夜殇没有说自己要辞去执法宗老的事，到时候直接开口辞掉就完事了。

　　休息了一夜，随着天荒塔护卫的通知，夜殇等人到了天荒塔的会议大厅，也就是夜殇的地盘，因为他是天荒塔的主人。

　　此时会议大厅内，是一个大大圆形桌子，已经坐下了不少人，天荒城主坐在正面正中位置，琊武王和大宗老在其两侧，不在天荒城主和琊武王中，还有着一个座位。

　　在琊武王和大宗老下方是各个神兽种族的族长，也就是宗老会的太上宗老。

　　夜殇到来，天荒城主对着夜殇招招手，让其坐在了他和琊武王中间，“你是天界双城的少城主，坐我们中间合适。”

　　犹豫了一下，夜殇就坐下了，陆七、普罗、林缥缈、大魔王、雨竹和锐斯也都找位置坐了下来。

　　“这段时间本座忙着解决域外世界的事情，天荒城的事情没怎么管理，好在一切都很不错，夜殇作为少城主，在末世劫数中出力不小，也算是让城主府没掉了脸面，接下来，是一些人员安排。”大家安静下来后，陈皇开口说说道。


第2143章 不能败家

　　没有人说话，有些时候开会，只需要带着耳朵。

　　“现在是这个轮回的最后的一个纪元，也是天界时期的最后一个纪元，战争模式开启，战争部署安排以城主府为主，本座不希望听见不和谐的声音。”陈皇开口说道。

　　“城主大人的话，大家听见了，另外本座说一下宗老会的一些人员安排，这也是执法宗老、本座和两位城主商议后的结果，本座和七宗老接下来要闭关修炼，大宗老的位置由林缥缈宗老接替、戒律宗老由大魔王接替，会议之后正式任职。”大宗老站起身宣布了人员安排。

　　所有人都点点头，大家对林缥缈和大魔王的能力是比较认可的，目前宗老会三皇劫之上修为的执法宗老也没几个。

　　“夜殇，晚些时候本座还要去寻找一些消失的域外世界，要将问题都解决掉，城主府的事情你要负责起来，会议完事后，本座带你接收一下天荒铁卫。”陈皇看着夜殇说道。

　　“好，另外各位前辈、各位宗老，夜殇要负责城主府的一些事，另外也要进行修炼，就不再做宗老会执法宗老。”夜殇站起身对着圆桌上的各位宗老拱拱手后说道。

　　“这怎么行？我们青龙族认你！”龙易行有些不愿意了，近些年青龙族不怎么和宗老会交流，龙易行对其他人是不怎么信任的，在他内心，只觉得信任夜殇这个人皇踏实。

　　“不错，夜宗老，你退出宗老会没意义啊！”青鹏老祖也开口说道。

　　“龙族长、青鹏兄，你们不用着急，夜殇是天荒城的少城主，其实他应该接城主位，是本座不想他压力大，就再占着城主位置一些时间，接下来有战争，城主府的调令安排也是夜殇做主。”陈皇开口说道。

　　听陈皇的话，龙易行和青鹏老祖都坐下了，陈皇是天界百族联盟数个纪元的扛鼎人物，除去自身强横的战力，做事也很公允，这点大家都是知道的。

　　接着琊武王也表示了，神都城在战争时期会全力辅助天荒城，夜殇这个神都城的少城主也可以调动神都城的麾下的任何势力。

　　“谁还有异议么？”陈皇开口问道，会议很简洁，其实就是陈皇和大宗老宣布一些事情。

　　没有人说话，安排得也是合理，另外陈皇的命令也不容置疑。

　　没有人置疑，那么会议就结束了，事情也就这么决定了下来。

　　离开了会议大厅，夜殇觉得肩膀上的胆子又重了，陈皇就不怎么处理城主府的事情，所以城主府的事情就要落到他身上。

　　思考着问题，夜殇漫步回到了府邸内，在府邸内，夜殇看见了人道盟的几位。

　　“这下你们的胆子重了。”普罗脸上满是笑意。

　　“普罗，陈皇和大宗老没给你找事做？”雨竹有些纳闷，在执法宗老中普罗虽然年轻，但实力排在前列是公认的，没给普罗安排事情很不应该。

　　“问我了，我说协助盟主办事，然后就没我什么事了。”普罗笑着说道。

　　林缥缈几人都无奈的摇着头，普罗为了避免麻烦，是什么办法都想了。

　　在林缥缈等人聊天的时候，夜殇一直思考着，九域世界的事情他好处理，主要一点是他是九域世界人，不管是德行还是实力都站在了对巅峰，但在天界还不行，命令有没有效果，能不能得到执行也都不好说。会不会有人耍脾气也是未知数，哄着别人的事情，夜殇做不来，他也不会去看别人脸色。

　　在夜殇思考的时候，陈皇和琊武王两人来了，陈皇身后还跟着一个男子。

　　“属下杜月腾，见过少城主。”跟着陈皇的男子对着夜殇欠欠身。

　　“城主，这是？”夜殇扶起了杜月腾，不解的看着陈皇。

　　“他是隶属城主府的天荒铁卫统领，天荒铁军是神魔城堡在各地找回来的精英，目前是月腾负责，你有需要就可以调集，晚些时候你过去看一下，他们在天荒崖的时间加速中修炼。”陈皇开口说道。

　　“夜殇明白了。”夜殇点点头。

　　“不要有压力，有战争，你就按照以前你指挥战争的策略来，当成界战，其实也就是大一点的界战，有需要了本座和你师伯，都会听你调遣出战。”陈皇看着夜殇说道，他知道夜殇的压力很大。

　　琊武王拍拍夜殇的肩膀，告诉夜殇，事情没那么急，是最后一个纪元了不假，但一个纪元有千亿年呢，战争什么时候打响还不好说，天界百族联盟也有着绝对的优势。

　　跟夜殇交流了一阵子，陈皇和琊武王离开了。

　　随后大宗老带着唐宗、秦千结和邵均到了夜殇这里。

　　主要是做一下交流，林缥缈和大魔王刚上位，有些事还是了解一下的。

　　宗老会的几位交流的时候，夜殇和大宗老到一边喝茶说话。

　　“接下来，我带着小世界到轮回海岛闭关，你的气息小世界器灵知道，你有事可随时过去。”大宗老开口说道，他是打算去镇守轮回海岛。

　　夜殇拿出了一个储物戒指，“大宗老，这里边一些君灵石，您到了轮回海岛，可以加固一下阵法，这样即便是魔战天来了，您有阵法支撑也不吃亏。”

　　“君灵石……”大宗老笑笑就收了，大家都是为了天界，他也没什么客气的。

　　大宗老走了之后，夜殇到了天荒塔找到了陈皇和琊武王，将君灵石给每人给分了一万，天荒城和神都城的一些阵法都是两人布置的，都需要两人加固。

　　拿着储物戒指，两人看了一下后都很震惊，君灵石是稀有货，他们都没见过。

　　“夜殇，你年轻，积累点家底不容易，不能轻易的败家，你要知道，将来的九域世界才是至尊世界，需要高级灵石的地方很多，另外九域世界产出的高级灵石，能不挖千万别挖，那伤的是九域世界的将来。”陈皇提醒着夜殇。

　　夜殇就说了自己在九域世界下的禁令。


第2144章 万道神典

　　“这么做很对，需要资源别在家门口挖，有本事去外边找。”陈皇听了夜殇的话后点点头，他没想到夜殇已经有了安排。

　　琊武王叮嘱着夜殇，要看住了，修炼者敢冒天下之大不韪的多得是，看不住就会偷着挖掘。

　　夜殇笑了笑，告诉陈皇和琊武王，九域世界现在成形的重点矿脉，在哪里他都知道，九域本源已经告诉过他，他的九域分身已经前往布置了大阵，谁去触碰，他第一时间就会知道。

　　陈皇和琊武王对视了一眼，他们觉得看夜殇的眼光必须要深度改变，因为夜殇现在做事是滴水不漏，能考虑的都考虑了。

　　“琊武，突然之间，感觉轻松了很多，天荒城有夜殇在这里，就不用操心什么。”陈皇笑着说道。

　　“夜殇，我们修炼到神魂合一后，只有一个身躯，你本尊要抓紧修炼，分身有空闲就处理下事情，神都城的执法队你师兄负责，护法队是你世玥叔负责，你需要调动，通知他们二人就可以。”琊武王对着夜殇交代着了一句。

　　“师伯，您也要闭关？”夜殇有些诧异的看着琊武王。

　　“不会深度闭关的，就在琊武山修炼，你有事传信就可以。”琊武王对着夜殇笑了笑，只有这时候的夜殇像个年轻人，对长辈不舍。

　　夜殇离开的时候，天荒城主和琊武王也跟着离开了天荒塔。

　　出了天荒塔后，天荒城主喊着夜殇到了大演武场的一侧，“这里以宝物镇守，可以和天荒塔成掎角之势镇守天荒城，以前我坐镇天荒塔，现在你是天荒塔的主人，那边没问题，我就到这里来。”

　　说完话的陈皇双臂一震，身上出现了群龙环绕的气势，甚至传出了群龙咆哮声，随后一座九龙大鼎出现，出现在夜殇三人的眼中，大鼎不断的放大，最后跟天荒塔几乎一样高。

　　“比你的八龙鼎多一龙，以前这大鼎叫乾坤鼎，是天道神器，这个轮回的第七个纪元，本座在天界周边的域外世界巡视，一头域外九头妖龙出现，对天界进行冲击，后来它就成了这乾坤鼎的器灵，乾坤鼎也变成了九龙乾坤鼎。”陈皇注意到夜殇眼神诧异，就给夜殇解释了一下。

　　“在天界，知道九龙乾坤鼎的人不多，但域外世界的修炼者几乎都知道。”琊武王笑了笑。

　　夜殇明白了，陈皇在天界出手的次数不多，他一直在解决一些域外世界的隐患，所以在域外有着赫赫威名。

　　再次聊了一阵子，夜殇回到了府邸内。

　　平静下来，夜殇就在府邸内修炼战技，同时研究着身躯的修炼，也研究着万道宝典，夜殇觉得万道宝典是一门很有潜力的典籍，如果能完善到皇劫层次，那么就是一本传世绝学。

　　对于万道宝典夜殇不仅仅是续写，他将八阶之前不合理的地方都做了修整，以他现在境界去反推演，一些瑕疵都能发现。

　　夜殇还喊来了夜少缺，让夜少缺修炼万道宝典，让其从头开始修炼。

　　刚踏进修炼之路的夜殇收集修炼万道宝典资源很费劲，可夜少缺想弄到修炼万道宝典的材料都是没问题的，夜殇自己就是皇级的炼丹师，一些丹药随手就可以炼制。

　　原本对夜殇让自己修炼低等级的功法，夜少缺很不情愿，因为他已经是君王。另外修炼万道宝典是痛苦的，如果不是父亲坚持，不想让父亲失望，夜少缺真不想修炼，可当他修炼到六阶，相当于炼气者尊者级的炼神境后，他尝到到了万道宝典带来的好处。

　　这天夜殇正研究着万道宝典新篇章的时候，夜少缺从修炼密室内泡了出来。

　　“父亲，我的灵魂之力比以前提升不少，周身气血也到了精气狼烟的地步。”夜少缺到了夜殇身边兴奋地说道。

　　“还在六阶转悠，你什么时候修炼到不灭境再说。”夜殇看了夜少缺一眼说道。

　　“那父亲你将万道宝典修炼到什么境界了？”夜少缺开口问道，他只知道父亲修炼万道宝典，具体的也不了解。

　　“九阶，轮回境！不过原典籍上对轮回境的描写有很多不对的地方，九阶轮回境也是为父亲自己摸索修炼，等你修炼的时候，应该就是对的。”夜殇对着儿子说道。

　　万道宝典原本是九个境界，练血、强筋、锻骨，归一、问道、炼神、金身、不灭、轮回。轮回世界的那位天君他没有修炼到九阶，所以对九阶轮回境，只是大概的推演，有很多不对的地方，夜殇也是摸索着修炼，不断的进行调整。

　　“父亲，那万道宝典到底能修炼到什么地步？修炼到极致是什么境界？”夜少缺给夜殇倒了一杯茶问道。

　　“可以度过灭神劫，成就传说中的神皇境，也就是神。”夜殇合上了手里典籍。

　　看着诧异的夜少缺，夜殇说出了自己这么说的依据，度灭神劫，需要身躯和灵魂都有成就，万道宝典首先强化的就是身躯，另外还能强大三成灵魂之力，这等于奠定了无比深厚的底蕴。

　　听了夜殇的解释，夜少缺明白了，同时又有了不懂的地方，就是为什么夜殇只传授给他，没传授他的哥哥和姐姐。

　　“你先修炼吧！你的哥哥姐姐的身躯天赋不如你，即便是你四哥跟你也有点区别，修炼不出成就反而浪费精力，没什么意义，以后的事情以后再说。”夜殇看着夜少缺的脸色，就知道了夜少缺想什么，夜小罗也合适，但现在夜小罗已经是帝王，不如夜少缺修炼合适。

　　“少缺会努力修炼的，因为这不是宝典，是神典，父亲的身躯的成就天下无双，我不能丢了父亲的脸。”夜少缺点点头。

　　夜殇没说话，他不想打击夜少缺，有些东西是无法复制的。其他人修炼万道宝典也达不到他这个程度，他现在身躯成就不只是来自万道宝典，还有着功德之力，是功德之力和万道宝典融合后的成就，是功德不灭身，现在应该称呼为功德不朽道体。

　　夜殇分身修炼战技，研究典籍，本尊修炼境界，同时熟悉着天荒塔，用天荒塔的一些能力辅助自己修炼。

　　天荒塔本身是天道神器，随后和天界本源融合，拥有本源神器的能力，另外在夜殇炼化的时候，又受到了功德金光的洗礼也是功德神器，综合来说，天荒塔是真正的神器。


第2145章 始初道体

　　天荒塔也有时间加速，而且效果比昊天塔还强，在天荒空间内，时间加速达到了六十倍，在天荒塔顶部，也有着四十倍的时间加速，另外汲取天地能量的能力也强。

　　天荒塔的战斗威力夜殇没有试验，他不想弄出太大的动静。

　　在夜殇修炼的时候，宗老会也进行了新老交替的交接，林缥缈全面接手了宗老会的事物，大魔王难得的，很认真的撰写了一份天界百族十不准的规矩。

　　新规矩在宗老会上讨论过后，就发布到了天界各地，开始了实行。

　　陆七本尊闭关了，但分身还在天荒城，因为他还要做一个承上启下的作用。

　　夜殇去见了天荒铁卫，杜月腾率领的天荒铁卫。

　　见到夜殇，天荒铁卫都躬身见礼，夜殇不知道他们，但他们知道夜殇。

　　“杜统领，我们天荒铁卫平时没有战斗任务么？”夜殇开口问道。

　　“回少城主的话，有战斗任务，不过不在天界，我们一般都是按照城主大人的吩咐去清理域外世界，天界内的战斗我们一般不出手。”杜月腾开口说道。

　　“你们默默无闻，没有人知道你们对天界的功绩，可你们是该被尊重的一群人，有一天我夜殇为你们正名，让天下人知道你们的存在，你们为天界百族付出不会白付出。”夜殇看着这一群两百人的小队说道。

　　“谢谢少城主。”杜月腾带着天荒铁卫对着夜殇欠欠身。

　　“我不知道对你们说些什么，我会尽力做到不让你们失望。”夜殇对着天荒铁卫敲了敲胸口。

　　“少城主不需要这样，我们没并肩战斗过，但少城主的事情我们很知道，我们很期待和少城主一起战斗。”杜月腾开口说道。

　　“天荒铁卫的资源是怎么分配的？够用么？”夜殇开口问道。

　　杜月腾告诉夜殇，天荒铁卫的资源是城主府供应。

　　“属下罗卿，是城主府的总管，属下身后的这队人，是城主府的执法和管事，我们平时没什么事的时候，就跟天荒铁卫呆在一起，城主府的资源很雄厚，不过目前天荒铁卫使用的资源，都是自我缴获的。”一个老者站出来说道。

　　“天荒铁卫为天界战，资源供给上必须充足，即便是不方便动用城主府的资源，也要满足，如果有需要，罗总管和杜统领随时可以找我。”夜殇开口说道。

　　“多谢少城主。”罗卿和杜月腾带着人再次欠欠身。

　　“其实你们不需要当我是少城主，大家以后就是一起并肩战斗的兄弟，有事就去找我。”夜殇打算离开了。了解了队伍的情况，夜殇很满意，天荒铁卫的气势足、气场强，比天荒军第一领的气势还强，夜殇明白这是在杀戮中养成的。

　　“少城主，属下有事请求。”杜月腾喊住了要离开的夜殇。

　　“你说！”夜殇转过身来。

　　“我们天荒铁卫虽然不参加天界内部的战争，但对天界内部很了解，少城主麾下人马的战斗影像我们天荒铁卫都看过，特别是少城主麾下弑神小队，他们的配合、他们的阵战能力我们和佩服，不知道我们能不能修行？”杜月腾开口问道。

　　夜殇笑了笑，“你们想修炼，自然没问题，晚一点我会让弑神小队过来几个人，将阵法合击这一块传授给大家，跟我不需要客气，我尊敬有牺牲精神的军士，而恰巧你们是。”

　　说完话夜殇就离开了，他打算让天羽和龙金过来。天荒铁卫是天荒城主府的中坚力量，如果能增加战力，他自然是愿意看到。

　　回到府邸夜殇就做了安排，让龙金、天羽和夜媚不管是本尊还是分身，抽出时间帮他去强化天荒铁卫的战力，交代好了，他闭关去研究万道宝典。

　　末世劫数过去了，并没有对天界产生什么冲击，倒是让夜殇的威望再次提升。

　　以前夜殇是高手大家知道，但也只是中层次，可现在不一样了，夜殇在末世劫数中以三皇劫的修为，猎杀了两位五皇劫的修炼者，证明了他的实战能力。

　　要知道在天荒百族联盟，能击杀五皇劫修炼者的除了三位扛鼎巨头，其他人很难，即便是宗老会的太上宗老也不敢说这话，金龙王和血麟王公开表示过，他们可以战败五皇劫的修炼者，但是求击杀，不好说。

　　以往夜殇名望就够，现在实力得到证明，那影响力自然提升。

　　安静下来后，夜殇进入了平稳的修炼期，本尊离开了天荒塔，携带着昊天神塔再次到了寂灭海桥上修炼，分身每天修炼战技，修炼引天枪诀，另外就是强化身躯，同时也将万道宝典继续完善。

　　此时夜殇的修为是三皇劫，身躯修为也是这个层次。

　　随着修改万道宝典，夜殇也有了强大自己的新思路。

　　夜殇以往修炼万道宝典，除了修炼身躯内的血肉之力，另外就是以荒之力强化，后来荒之力变成了时间之力，再后来换成了时空能量。

　　现在夜殇思考着要以禁忌属性去强化身躯，这就让他陷入了选择当中，因为目前他是双至尊属性在身。

　　思考了一阵子后，夜殇决定了用始初属性去代替时空属性。

　　这么选择，夜殇基于契合度的考虑，虚无属性是他自身最早的基础属性，始初属性是以虚无属性为基础组合出来的，所以最为契合他。

　　有了决定，夜殇的本尊在修炼自身势的时候，也开始了能量替换，要将身躯修炼成就提升，修炼出始初道体，这样以后战斗的时候，两大禁忌属性可以使用，在攻防方面都没有劣势。

　　夜殇要做积累，有灭神劫这拦路虎在前，他要早做一些准备，修为可以慢慢提升，但在每一个境界内修炼时期，修为质量要保证，在每个阶段都要做到无可提升，都要做到尽善尽美。这样不至于修炼到了巅峰，还有一些瑕疵在身，那样如果度灭神劫失败，会很遗憾。

　　夜殇的九域分身也交代了火舞去帮他办一件事，去调查天穹部落。


第2146章 因果循环

　　夜殇修改万道宝典，为了回报传艺之恩，夜殇打算将那位天君的因果处理掉。

　　火舞拿着夜殇的令牌就出发了，夜殇不怕火舞出问题，他给火舞令牌内有他的灵魂印记，只要激发了，他的灵魂能量化身就会出现，所以即便是哪个高手跟火舞有冲突，他也能制止。

　　两个月后火舞回来了，擒拿了两个人，其中一个夜殇认识，他在天穹崖见过，是天穹大祭师，那一次如果不是林缥缈出现帮他解决危机，他就大麻烦缠身，另外一位是个半帝。

　　“界主，已经调查清楚，是这位天穹大祭司的意思，这一位执行的，那位混沌界域的天君就死在他们手里。”火舞开口汇报着。

　　“火舞，辛苦你了，拉着他们去轮回世界，将他们解决掉。”夜殇摆摆手，他只为解决那一段因果，其他的也不想细问，他也知道天穹大祭司心胸狭窄，劣迹也不会少。

　　“夜殇，你是人皇，你不能乱杀！”见夜殇下了杀令，天穹大祭司有些急了。

　　“人皇就不能杀人么，你难道不明白，因果报应？那些年你不断的诛杀不臣服天穹部落的修炼者，就没想过要付出代价？”夜殇扭身看向了天穹大祭司。

　　“这是发展之道，弱者臣服强者，这并没有错。”天穹大祭司开口解释着。

　　“如果按照你的观点，现在我是强者，你就没什么可说了吧？”夜殇扭头看向了天穹大祭司，他很不喜欢这种没有道理，实力又不怎么样，反而又要拿着实力压人的调调。

　　“你是人皇，你这么做愧对人皇这两个字。”天穹大祭司脸色变了，他看出来夜殇是真要杀他。

　　“快意恩仇是君子道，你根本不懂。”夜殇对着火舞摆摆手，说不通，那他就不想再说。

　　火舞抓着天穹大祭司和其手下，坐着传送阵去了轮回世界。

　　伸出汇集了万道宝典能量的右手看看，夜殇明白万道宝典的因果关系解决了，以后不需要再考虑这件事。

　　半个时辰后火舞回来了，跟夜殇说了事情完结。

　　解决了天穹大祭司的事情，夜殇九域分身就回到了封天大殿内，他还要修炼引天剑诀。

　　虽然局势还算稳定，但夜殇不想在战争发生的时候实力不够。他经历的战争不少了，像魔血界域进攻混沌界域的时候，对方实力强劲，那时候无力感就很强，他不想再有那样的情况出现，所以在和平时期也要努力。

　　天荒城安静了下来，林缥缈和大魔王本尊修炼，分身从陆七的手里慢慢的将宗老会的事情接手。

　　对于陆七的情况，夜殇比较清楚，陆七现目前的境界是不高，是因为他压制了劫数，按照大宗老的话说，陆七如果主动引动天劫，现在是六皇劫的境界，所以他要闭关，去冲击高级皇劫层次，这也是他退下戒律宗老位置的主要原因，如果不是非常时期和非常阶段，他是不用这么做的。

　　这天修炼完引天枪诀，夜殇在府邸内见到了前来拜见林缥缈的无锋和苍宁。

　　夜殇将两人请到了府邸一角的凉亭喝茶。

　　“大哥，九阴世界的情况目前还不好说，他们跟我们不在一个队列是一定的，但是具体位置找不到。”夜殇开口说道。

　　“嗯，情况我从家族了解了一些，我二叔祖跟城主大人打听过，九阴世界受虚空能量的影响和天界已经不对接，具体位置不明朗，这也是九阴家族离开天界的原因，他们和外界的交流应该和九域世界的情况一样，靠的是帝级传送阵。”无锋开口说道。

　　“你那个仇人上次没出战，后来魔战天出手后，君子战进行不下去，也失去了击杀他的机会。”夜殇给无锋倒了一杯茶说道，上次没有击杀阴少天，夜殇还是觉得比较遗憾，因为没能给无锋报仇。

　　“夜殇你虽然修为暴涨，且身居高位，但我还是拿当兄弟看，我们之间不说客气话，你的心思我懂。”无锋开口说道。

　　“是啊！修炼者随着成长，都会变的，俗话说的好，物以类聚，你还跟我们能在一起喝茶已经很难得。”看着夜殇，苍宁也有些感慨。

　　夜殇笑了笑，“苍老板你这么说就没意思了，当年在血战台的日子，我还是历历在目，我们的交情不是一天两天了，你们就别胡乱想。”

　　苍宁点点头，她知道夜殇的为人，所以哪怕是两者之间的差距大了，她也并有进行疏远，另外也有着亲戚关系，夜殇的孩子都得称呼她一声阿姨。

　　“你们聊什么呢？聊得这么高兴？”林缥缈走过来坐下了。

　　“没聊什么，就说一下以前的事，现在想想，当年我在缥缈皇朝生活得真不容易，好几位府主都要弄死我。”夜殇笑着说道。

　　“能活下来，咱们就不说其他了，现在一切不都是很好？”林缥缈笑笑说道，她现在成熟女人的韵味取代了以往略有的一丝青涩，过去她很少跟别人交流，即便是出战天荒，也只是跟宗老会有限的几个宗老交流。

　　“夜殇，我们家孩子也不小了，你教导了旃檀的孩子旃易，就不能也教导我们的孩子？”苍宁看着夜殇，提起了另外一个话题。

　　“行啊，你们放心，就送到九域世界去，我怕得是误人子弟，毕竟我自己的事情多，修为高不见的一定是好师尊。”夜殇开口说道。

　　“苍宁，你别给夜殇添乱，现在我们自己教导就行，等成长起来一些，我们再送到九域世界去。”无锋开口说道，他知道夜殇事情多，别人不了解夜殇他了解。

　　送走了无锋和苍宁后，夜殇静极思动，他打算去天荒走走，去师尊燕无双陨落的地方拜祭一下，虽然燕无双没有当面传授他什么，但引天剑诀给了他很大的帮助，夜殇成就高级层次的禁忌属性，都得益于引天剑诀的辅助。

　　想到了就做，夜殇出了寂灭城门楼，踏上了寂灭海桥。


第2147章 不可思议

　　低头看着寂灭海桥，夜殇还能看见他当初走过的血脚印。

　　当初夜殇已经是帝王，帝王精血不散，但颜色已经变得有些暗。

　　想起当年的战斗，夜殇心里还是蛮有成就感，当时帝王修为他斩杀五位魔翼族帝君，一直是天荒城百族联盟的一段佳话，战斗水晶球也传播在天界各处，那一战也被誉为传奇经典之战。

　　伸手摸了一下血麟诛邪枪，夜殇踏着寂灭海桥上曾经的血路，朝着天荒走去。

　　寂灭城门楼上驻守的天荒军很诧异，夜殇本尊在寂灭海桥上修炼他们是知道的，可现在夜殇分身出去是干什么，他们真猜不到，夜殇的事情也不是谁能过问的。

　　越过了本尊修炼的区域，夜殇回身看了看，当年被放逐的一幕含在脑海中，可今非昔比了，他现在是可以越级战斗的皇劫修炼者。

　　脚下一震，夜殇开始了飞行。

　　夜殇的快速飞离，让驻守在寂灭城门楼的天荒军统领很担心，这太危险，出了寂灭海桥就是天荒区域，就是魔翼族的地盘，夜殇一个人前往，是容易被算计，被围攻的。

　　这位天荒军的统领闪身离开，到了天荒塔一层的大厅，跟与几位宗老聊天的林缥缈汇报了情况。

　　“这家伙要干什么，他是魔翼族千方百计要杀掉的目标，自己不知道么？”秦千结有些着急。

　　“不要着急，夜殇做什么事之前，不会不思考的，这么做应该有原因。”林缥缈倒是很冷静，主要是她相信夜殇的实力，夜殇有斩杀五皇劫修炼者实力，在魔翼族能伤害他的人并不多。

　　从寂灭海桥飞过，夜殇到了天荒山，到了自己曾经修炼的区域，一些传送阵还在。

　　在传送阵没破坏的地区，夜殇传送前行；破坏了的区域就飞行，没用多长时间夜殇深入了天荒山区域。

　　路途中，遇见了魔翼族的成员，帝王之下的夜殇就无视了，九阶帝王级的魔翼族出现，他就没客气，种族战争，没有对错，只有你死我活。

　　由于速度快，半天时间夜殇就到了当初遇见燕无双的地方，无双阵破了，魔天姬后来和魔御天来过一次。

　　夜殇将无双阵修补好，给燕无双做了一个衣冠冢，没有纪念的东西，夜殇将引天剑诀拿了出来，下了灵魂印记放在墓内，只要有能量触碰就会炸碎，这也是夜殇能拿出来纪念燕无双的东西。

　　弄好了之后，夜殇就呆在了天荒山，遇见魔翼族的人马就收拾。

　　魔皇城内的魔战天知道了消息，也确定谁在天荒山，但他没有安排人出手出战，他让魔翼族人马先退回来，不要去天荒山。他不知道夜殇出现是不是陷阱，但他不能冒险。因为目前按实力对比，魔翼族已经处于劣势，如果再进入陷阱，此消彼长之下，差距会更大，所以魔战天不得不谨慎，他必须等魔御天突破，这样跟天荒的差距很拉小一点。

　　对于未来一段时间内的局势，魔战天有自己的估算，虽然想打下天界的心很急切，但他不会贸然行事，天荒破灭是没办法的事情，不过有魔皇城在，魔翼族在天界还是有立足之地的，另外魔翼族已经占领了两个界域，天荒破灭后，还是有发展的空间，不至于覆灭。

　　魔战天现在想求稳，过去一段时间，魔翼族的气势受到得打击很大，需要缓一缓。

　　魔翼族成员不见了，整个天荒区域，就剩下夜殇闲逛，有什么炼丹和炼器材料他也会收取，跟以前不同的是，一些妖兽不攻击他的话，他是不会进行猎杀的，上天有好生之德，无缘无故的杀戮夜殇不会去做。

　　宗老会的人马整装待发，连金龙王和天星王都到了，就等着夜殇求援，因为天荒山那是魔翼族的地盘，夜殇去了，简单的杀杀还行，时间长了一定会被围杀，跑不回来，就一定求援。

　　大家等着，可就是没动静、一个月、三个月、半年，转眼一年过去了，没有任何消息传回来。

　　“林宗老，这么等实在太累了，我们去寂灭海桥问问他本尊，需要不需要我们支援，需要不需要我们去把他接回来？”金龙王的情绪有些焦躁。

　　“那我们去问问。”林缥缈内心也很担忧，随后带着一群人就上了寂灭海桥。

　　发现有人到来，夜殇本尊从昊天塔的塔尖飘落，接着将原本布置好的阵法运行起来，阻挡了寂灭潮汐的侵袭，接着手臂一挥，将搭帐篷弄好，自己率先进入。

　　金龙王等人跟着夜殇进入帐篷内坐下。

　　“少城主，你的分身去了天荒，现在是什么情况，是被困住了么？”天星王开口问道。

　　“没有！开始的一两个月，还有魔翼族的成员出现，后来杀着杀着就没人了，现在整个天荒山区域就没有魔翼族的成员，我没什么事情，就找个修炼环境不错的地方，修炼了。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你这胆子也太大了，如果魔战天和魔御天两人去对付你，危险度还是很高的。”金龙王有些纳闷的看着夜殇，他觉得很不对劲，魔战天和魔御天没有放任夜殇在天荒山游荡的道理，应该去收拾夜殇才对。

　　“他们担心有埋伏吧！我曾经抓了一个魔翼族的成员，用灵魂幻术探查了一下，他们也有一段时间没见到魔御天了，估计是闭关修炼，魔战天一个人，底气不是很足，如果被伏击了，他不死也得跑路。”夜殇开口说道。

　　一个人占领天荒山……

　　普罗和大魔王等人的眼里满是不相信，天界百族和魔翼族曾经为天荒山打死打活的，最后谁也守不住。后来天界百族觉得为了这块鸡肋不值得浪费精力，就退到了天荒城，借助城坚挡着魔翼族。

　　可现在呢，夜殇一个人在天荒山战斗了几场，就将魔翼族弄跑了，简直是不可思议。

　　“夜殇，你还是比较危险，不值得。”林缥缈开口说道，她心里是充满担心。


第2148章 很唬人啊

　　“我又不傻，布置了一些后手的，谁想围杀我也没那么容易，大家就放心吧！”夜殇笑着说道。

　　“那你说说是什么后手，看看稳妥不？”金龙王开口问道。

　　夜殇就将以前的老战术，布置了暗传送阵，身上携带着阵盘，另外栖身处也有阵法防御的事情说了一下。

　　听了夜殇的话，一群人不担心了，因为夜殇还是比较谨慎，后手做得很稳，即便是魔战天和魔御天去围杀，也很难得手，可以说不会得手。

　　将一行人送走后，夜殇本尊回到了昊天神塔顶部继续修炼。

　　自身势的领悟，是道的领悟，比较艰难，没有顿悟的说法，都是循序渐进，不可能一蹴而就，都是慢慢的磨下去，修炼者和修炼者之间的区别就是速度的快慢。

　　“天星，感觉如何？这就是魄力，一个人就敢去天荒山玩，还不是一次，在我们这个轮回，还没人这么做。”回到了寂灭城门前的金龙王开口说道。

　　“刚才忘记询问他了，天荒山区域没有魔翼族成员，我们要不要去占领，林宗老怎么看？”天星王看着林缥缈询问着。

　　林缥缈摇摇头，“占领天荒山区域没意义，我们双方的战争关键点只有两个，一个是我们打破魔皇城，可以获得根本性的胜利；另外是他们攻破我们天荒城的防御，其他区域的小范围战斗也就是一些消耗，占领了就要防守，会给我们增加压力，现在还不是占领的时候。”

　　听了林缥缈的分析，天星王点点头，他知道林缥缈说得是根本性问题，占领天荒，没有什么实质性的好处不说，还要组织力量布防。

　　接下来的日子安静了下来，战争暂停了，魔御天闭关，也没有动静。

　　十年过去，青姬出关了，成功的进入了帝境。

　　夜家人自己庆祝了一下，夜殇只是邀请了师兄和师尊，另外在封天大殿内修炼的弑神小队成员也陆续的有人回归队伍，是成功的进给了帝境。

　　这样的事情夜殇很高兴，他明白离开了一直战斗队伍的感觉，别说其他人，他长时间不在队伍内，都不习惯。

　　夜殇的九域分身指导着儿女和弟子修炼，旃檀的儿子也在其中，十年时间，对在快速提升阶段的年轻人来说是了不得的，旃易最小也进入了圣王境，修炼资质也不差，毕竟是帝王之后。

　　旃易的性格和品行夜殇也很满意，年纪轻但沉稳，而且是至诚至性之人。

　　之所以观察的这么仔细，是因为夜殇发现旃易和年纪大他不少的夜青颜两人的关系很好，这样的事情夜殇是不反对的，毕竟他十几岁的时候就跟司空初羽确定了情感。

　　夜殇没跟青姬说，孩子的事情，他觉得顺其自然就好，知根知底的他真放心。

　　旃易对夜殇极为尊敬，叫着师叔，实际上跟父亲和师尊一样尊重，他知道夜殇现在是什么地位，有多忙，能指导他修炼很不容易。

　　现实时间十年，夜殇推演万道宝典几百年，将万道宝典的九阶推演完毕，这天他将弟子和孩子都叫到了自己面前。

　　“过去，我传授你们的都是炼气的修炼法门和绝学，今天我传授你们另外一门典籍，也是为父、为师仗以立身的绝学。也许你们可能不是很擅长，不过修炼了总是有一些好处的。能修炼到什么境界也看你们自己。每个人找自己合适的那一篇去修炼，不懂的来问我，现在自己抄录适合自己属性的那一篇吧。”夜殇将手里的万道宝典放在了身前的桌子上。

　　万道宝典原本很简要，所以不够完善，夜殇根据属性的不同，也撰写出了不同的分篇，至尊属性篇和禁忌属性篇就不在眼前的典籍内。

　　几个孩子都欠身见礼，他们知道夜殇的身躯强横是杀手锏之一，他们也明白，想修炼到夜殇的程度不可能，因为天赋、因为底蕴，夜殇是功德帝君，是禁忌属性，就是他们望尘莫及的，不过即便是修炼出皮毛，也能增加不少战力。

　　在孩子和弟子修炼的时候，夜殇也没停止修炼。

　　几个孩子修炼万道宝典的结果不是很理想，修炼出效果的只有夜小罗，其他人到了炼神境就没有速度，提升得慢了起来，倒是旃易修炼得不错，比夜小罗差、比其他人强一些，夜殇知道这是旃易的意志够坚定，一直在痛苦中修炼。

　　又过了两年，楚宁入帝回到了弑神小队，这是药谷的帝王，不过夜殇知道，楚宁和唐天、禇壮等人只是对太璇峰有些感情，对药谷的感情和他一样。

　　太璇峰的弟子入帝，也只是太璇峰庆祝，这让药谷一些人更加认清了形势，如果再胡来，那真是要倒霉的。

　　安稳的日子，是夜殇需要的，十几年前在劫数世界，越级跟五皇劫修炼者战斗，一些感触很深，有了一些思路不说，也让他以前飞速提升的实力得到了沉淀。

　　陈皇回到了天荒城，到了夜殇的府邸见了林缥缈、大魔王、普罗和龙金等人，没见到夜殇他很奇怪，他知道夜殇在寂灭海桥上修炼，可那是本尊，分身现在也不见了。

　　得知夜殇去了天荒山十二年，陈皇脸上有些担忧，因为魔战天、魔御天都不是省油的灯，精于算计不说，还有着超强的实力，在天界百族联盟，能压制两人的也只有他和琊武王。

　　见陈皇担心，林缥缈详细的说了一下夜殇的后手安排，以及现在的情况。

　　“一个人霸占天荒山……本座也是佩服了，夜殇的名字现在这么唬人么？”陈皇稍微沉默一下，随后笑着说道。

　　“是很唬人！要不然魔战天那混蛋，也不会将人马安排着退出了天荒山区域，这说明他怕。”金龙王进入了夜殇的府邸，现在大宗老坐镇轮回海岛，他就回来了，目前住在天荒城。

　　“很唬人……这怎么说呢？用气运说不通！应该是气势，一个人呆在哪里说明底气足，没有谁可以小看，谁想摸摸，那也得掂量掂量，本座过去看看他。”陈皇来了兴致，他刚解决了一个域外世界的隐忧，心里轻松不少。


第2149章 一个道统

　　陈皇没有打扰夜殇的本尊，刻意的收敛了气息后，越过了夜殇修炼的区域。

　　过了寂灭海桥，进入天荒山区域，陈皇有些感慨，这里他曾经来过多次，但没有一次像现在这样宁静，以前他来的时候，都是伴着战争和杀戮，可现在的天荒山只有劲风吹拂、只有古树摇摆，就没有什么杀戮气息。

　　夜殇的分身，每天修炼引天枪诀，除了体会无极属性，另外也加大绝学的威力。

　　天荒区域的气息和天界的气息不一样，夜殇也获得过不少感悟。

　　这天刚修炼了一阵子无极枪诀，夜殇发现灵魂笼罩区域出现了一道身影，看着是陈皇，夜殇的也没有放松警惕，灵魂之力继续笼罩探查，他是担心魔战天和魔御天伪装，那就容易坑到他。

　　感受到了夜殇灵魂之力的探查，陈皇释放了自己的气息，他得让夜殇确认，如果夜殇坐着传送阵跑了那他还得去找，他这次找了将近一个月，才找到夜殇所在区域，也不是很容易。

　　灵魂气息无法作假，发现真是陈皇，夜殇离开了阵法区域，站在阵法外迎接陈皇。

　　看到从阵法内走出的夜殇，身上带着深邃的气息，陈皇满意的点点头，“很不错，时时刻刻都在进步。”

　　“必须得努力啊，都是面临灭神劫，城主、师伯和大宗老都是九皇劫修为，我修为还是三皇劫，不抓紧不踏实。”夜殇将陈皇引入阵法区域，到了帐篷外的茶桌边泡了一壶茶。

　　“找了你一个月，原本觉得你应该在天荒山边缘区域或者是哪个犄角，就一直在外围寻找，谁想到你就在这天荒山的最高峰，你这是大摇大摆的告诉人家，你在这里？”陈皇坐下后，俯视着天荒山说道。

　　“没想那么多，就是觉得在这里呆着心旷神怡，比较舒坦。”夜殇伸展了一下身子说道。

　　“呵呵！你的想法还真跟别人不一样，呆在这么有战争意义，有标志性的区域只为心旷神怡，厉害！”陈皇笑了笑。

　　两人喝着茶，随意的聊着，接着两人交流着禁忌属性的修炼。

　　得知夜殇将无极属性推演到中级帝皇巅峰，陈皇很是诧异，因为夜殇再进一步，将无极属性提升到高级帝皇层次，进入帝劫程度，那么禁忌属性就是顶级的。

　　“你这家伙的天赋太可怕，按照你身上的气息，用不了太久的时间进入四皇劫没问题，如果禁忌属性再提升起来，那可发展空间就大了。”陈皇再次打量了夜殇一下说道。

　　“无极属性再次进入了瓶颈，想要冲过去不容易，毕竟不擅长，至于境界修为，现在提升得还不错，如果按照这个进度，现实时间再给三五年，差不多能进一级。”夜殇开口说道。

　　“哈哈！你这话可不要乱讲，不擅长的属性，现在都修炼到中级帝皇巅峰，你这话被人听见……会打击到一片人。”陈皇笑着说道。

　　“呃……无心的，没有炫耀的意思。”夜殇的话语打了一下结。

　　陈皇自然明白夜殇，知道夜殇就不是张扬的人，他也知道夜殇的情况，过去的天才人物无法相比，因为夜殇拥有两个至尊世界的运道在身，加上悟性高，一个灵光闪现就等于别人无数年月的领悟，这是谁也羡慕不来的。

　　陈皇没有急着离开，跟夜殇呆在了天荒山，两人继续交流着修炼的心得。

　　陈皇的修炼心得对夜殇帮助很大，听了陈皇对战斗绝学的理解后，夜殇又有了想法，有了一门新绝学的思路。

　　夜殇是听了陈皇的一些思路，加上学自曼陀罗的死亡大破灭斩在身，他打算以始初属性为基础，按照大破灭斩施展方式，修炼始初绝学。

　　有了思路，夜殇就有了动作，拿着血麟诛邪枪就开始修炼，施展一下死亡大破灭斩，然后再试着以无极属性发力，开始自然都是不成功的，单一的属性催动绝学容易，组合属性就难了。

　　“夜殇，你这是要你修炼什么东西？”在一边观看的陈皇开口问道。

　　“我打算研究一下绝学，是刚才城主的暴烈杀给我了一些思路，我打算以死亡大破灭斩为基础，修炼无极破灭斩，然后再继续晋升，晋升出始初大破灭斩。始初属性以虚无为基础，湮灭能力强，如果以始初属性施展出的大破灭斩，应该是不错的攻击绝学。”夜殇说出了自己的想法。

　　“哪里是不错，如果你研究成了，那就是旷世绝学，可惜的是不能作为传承。”陈皇开口说道。

　　修炼者呕心沥血研究绝学，研究修炼秘法，不仅仅提升了自身实力，研究出来的东西，也是可以作为传承传下去，可以传给后人。

　　可作为禁忌属性的修炼者，甚至说至尊属性的修炼者就不行，太极端了，一个至尊世界一个轮回内，天生完美的至尊属性就一位，想后天修炼出来至尊属性很难很难，这就导致了传承的狭隘性。

　　“也没什么，有空闲时间，就将绝学拆分了，像我的轮回真龙诀，可以拆分为毁灭真龙诀、无极真龙诀和时空真龙诀，如果再拆分可以成为，生命真龙诀、死亡真龙诀、时间真龙诀和空间真龙诀，这样大部分人就能修炼。”夜殇笑着说道。

　　“是啊，以往禁忌属性的巨头留下的传承很少，所以我们没有这方面的思路，如果按照你的想法进行下去，那就不是传承，是一个道统，很可以！”陈皇对着夜殇点点头。

　　“以前我觉得自己年轻，所以不能考虑传承的问题，最近本尊修炼境界需要时间，就琢磨了这一块儿，我只有一个纪元的时间，如果不能度过灭神劫，那么该留下的要留下，怎么也要让别人知道我夜殇存在过，所以将我以前修炼的功法整理了一下，城主看看。”夜殇将这道分身撰写的一份万道宝典递给了陈皇。

　　陈皇拿着典籍就观看了，他和夜殇之间不避嫌。

　　看着典籍，陈皇很认真，半天时间才看完，因为他看的时候，也在以自己的思路推演。

　　“夜殇，这万道宝典，不能叫宝典了，应该叫神典！能不能称作神典，需要你来证明，你度过灭神劫，他就是神典。”陈皇将万道宝典递给了夜殇。


第2150章 四皇境界

　　“谈何容易啊，不过我会努力的，万道宝典城主拿着借鉴一下，不着急给我。”夜殇没接回万道宝典，他是真希望对陈皇有些帮助。

　　“我的修炼已经定型了，而万道宝典主要奥妙是将根基打得结实，特别是炼神境，强化三成灵魂实力这太恐怖，可半路修炼，效果就没那么好，我看过之后，思路也在脑子里呢，会跟我以往修炼的做比较。”陈皇将万道宝典推回给了夜殇。

　　夜殇点点头收回了万道宝典，“我让孩子们修炼，也发现了不对的地方，他们强化身躯的效果不错，但对灵魂的强化没有三成那么大，看来应该是炼气的修为将神海定型了，限制了万道宝典对神海的强化，先修炼万道宝典过炼神境才对。”

　　陈皇点点头，他也肯定了这点，所以他说万道宝典最合适的是打基础，是圣境之前的修炼。

　　陈皇没有离开，域外世界的事情他能解决的已经解决，解决不了的那是找不到，他也没有什么办法。

　　对于陈皇没有离开，夜殇是很高兴的，因为很多地方可以指点到他。

　　随着时间的推移，夜殇的无极大破灭斩渐渐的成型了，威力比死亡大破灭斩强出很多，毕竟这是高级融合入属性。

　　“很好，被你推演出来了，接下来什么方向？”看着夜殇的无极大破灭斩成形，陈皇很高兴。

　　“修炼时空大破灭斩，然后是虚无大破灭斩，最后就是进行组合，这绝学不容易。”夜殇收了血麟诛邪枪说道。

　　“是不容易，不过换一个角度思考，可这也是你熟悉始初属性，熟悉自己的一个过程。”陈皇看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他觉得陈皇的想法很对，这就是阅历的体现，他是双至尊属性在身，但说了解，他还真不敢说。

　　没有什么动静，夜殇就呆在了天荒山，不过陈皇有时候会离开一段时间，然后回来，他是打探魔翼族的情况，或者是调查有没有新的域外世界。

　　时间就在这种平静中度过，随着战斗和人生阅历的增加，夜殇也能安静下来。每天除了修炼一下引天剑诀，就是修炼新绝学。

　　属性和属性之间是冲突的，夜殇的绝学修炼和推演很浪费时间，在天荒山的第四年，他才将时空大破灭斩研究出来，也是在这一年的年末，他的势的修炼冲到了四成。

　　夜殇到了琊武山，没有打扰琊武王，就去渡劫了。

　　雷劫降临的时候，琊武王就知道了，一直在远处看着夜殇渡劫成功后才离开，他明白，夜殇是不想打扰他，他也很欣慰，因为夜殇提升得很快。

　　三皇劫和四皇劫是一个分水岭，灵魂有一个蜕变，即便是灵魂离体也有一定的生存能力，战斗力也有提升。

　　琊武王觉得此时的夜殇战六皇劫修炼者没任何问题，甚至可以形成斩杀。这不是夸大，三皇劫和四皇劫之间，不只是一级的跨越，是初级皇劫修炼者到中级皇劫修炼者的跨越，而五皇劫到六皇劫是一级的提升，夜殇三皇劫的修为可以击五皇劫修炼者，那么晋级到四皇劫击杀六皇劫自然也没问题。

　　离开琊武山的夜殇，先到天荒崖看了看。

　　天荒崖是天荒铁卫的驻地，天荒铁卫在时间加速内修炼，这也是他们强的原因之一，他们和夜殇一样，除了战斗其他时间都是在时间加速中修炼，所以修为都很不错。

　　夜殇到了的时候，天荒铁卫都在修炼，修炼阵法合击，而且火候很深，龙金不在，天羽在的。

　　天羽没修行炼丹、炼器，专研的是阵道，已经是帝君级阵法师，所以这方面比较擅长。

　　看见夜殇，天荒铁卫都欠身见礼。

　　“不错，修炼得很好，上阵杀敌的时候，就会显示出真正的威力。”夜殇满意的点点头。

　　“主要是龙金和天羽两位帝师，对我们的修炼比较上心。”杜月腾对着天羽拱拱手，帝师和天师一样都是对炼丹、炼器和阵道修炼有成的修炼者的尊称。

　　“杜统领太客气了，是大家够努力，这点可不能抹杀。”天羽连忙摆手。

　　“都是兄弟，就不需要客气了，大家都很棒，如果有需要就去寂灭海桥喊我。”夜殇开口说道。

　　“十三哥，你得请我喝酒啊，这阵子我一直呆在天荒崖的。”天羽跑到了要离开的夜殇身边。

　　“也行，杜统领，这边你就费心了。”夜殇对着杜月腾点点头就和天羽离开了。

　　离开了天荒崖，夜殇询问了天羽和夜念笑的生活。

　　“十三哥你就放心吧！我们除了目前没有孩子，其他一切都很好，至于说孩子，我们修为高，后人是比较困难，不是谁都有十三哥你那样的福气，龙金和龙语也是一样。”天羽开口说道。

　　回到府邸，陪着在天荒城几位妻子说说话，休息了两天，夜殇又回到了寂灭海桥稳固修为。

　　天荒山，陈皇看着打坐的夜殇，眼神内满是赞许，夜殇本尊晋级，分身的修为自然就提升了，一切陈皇都看在眼里。

　　对于到了这个纪元末，夜殇的修为能不能跟上，陈皇一点都不担心，夜殇到现在才修炼了一千多年而已，而一个纪元有千亿年，就算后期修炼的慢了，也卡不住夜殇。因为在皇劫没瓶颈，靠的就是时间的积累，当然了根据天资和悟性不同，修炼的速度也不一样。

　　看着夜殇稳固修为，陈皇就在一边打坐了，接下来是夜殇稳固修为的阶段，修为跟境界有差距，要有一个适应的阶段。

　　稳固修为夜殇用了半年，半年时间，夜殇把境界稳固后，将修为提升到了和境界持平。

　　结束修炼的夜殇对陈皇表示了感谢。

　　陈皇对夜殇表示了恭喜。

　　“有点怪，魔翼族真得就不管我们，就将我们丢在这里？天荒山不要了？”站起身后的夜殇朝着魔皇城方向眺望着。

　　“他们想要，怎么要？如果是我们的大队人马来占领，他们可以施展偷袭、暗杀等各种手段，他们现在只是知道你在，低级修炼者对你没用，高手来了，又怕你身边有埋伏，你说他们头疼不？”陈皇笑了笑。


第2151章 最终目的

　　“也是，一两个人，无法形成真正的占领，他们也无所谓。”夜殇点了点头。

　　陈皇点了点头，“魔战天和魔御天两人身为魔翼族的三太天，都是实力和谋略兼顾之辈，一些事情他们看得很明白，没有把握他们不会出魔皇城，他们不出魔皇城，我们打下他们的领地也没用。”

　　夜殇知道，这情况还是牵扯到了根本性的问题，只要魔皇城不破，魔翼族的根基就在。

　　“魔翼族存在的年月太久远了，生存之道他们懂，即便是天荒界真正破灭，他们都不会怕，如果没估算错，他们现在已经找了退路，占领其他界域后，魔翼族还是可以生存。”陈皇跟夜殇说着他的估算，事实上魔翼族现在就是这情况。

　　夜殇无奈的摇摇头，“这魔翼族还真是毒瘤啊，很顽固。”

　　“主要是他们有着一个不破的堡垒，如果没有魔皇城存在，他们能经受住我们天界百族联盟的打击多长时间？承受不住多久就会湮灭在历史的长河。”陈皇眯着眼睛看着魔皇城方向，他内心有些遗憾，因为即便是修炼到了九皇劫，修炼到了神魂合一，一些事情还是解决不了，魔皇城跟灭神劫一样，是他心里的阴影，无法扫除的阴影。

　　陈皇去过魔皇城，根本攻不破。

　　谈话进入了死胡同，夜殇和陈皇没再说这个话题。

　　“夜殇，你小心点，我要到外边走走看看，你是解决了一个末世劫数，但天界的最后一个纪元，什么事都有可能发生，没准那个域外世界就突然出现，演变成天道泯灭天界的劫数。”看夜殇一切顺利，陈皇就打算离开了，他还有很多事情做。

　　“如果有问题就通知我，我的本尊还在寂灭海桥修炼。”夜殇没有挽留，他知道现在是非常时期，陈皇不可能一直呆在这里。

　　“好的，你也要注意安全，九域世界的发展要上点心，别被一些别有心机的人摸进去，最主要是别被魔翼族摸进去，要不然就是麻烦。”陈皇又叮嘱了夜殇一句。

　　陈皇走了，夜殇又开始了对绝学的修炼，对时空大破灭斩进行修炼。

　　魔皇城内，魔御天出现了，他已经成功的进入了九皇劫的层次。

　　魔战天和魔御天两人看过了魔祖身躯过后，到了一座阁楼内。战天楼，魔战天的府邸。

　　“御天，度过了九皇劫是可喜可贺的大事，接下来你还是要将精力放到修炼上，神魂合一和九皇劫还是有着很大区别，虽然舍弃了分身和转世的机会，但会换来超强的战力。”魔战天看着出关的魔御天说道。

　　“好，现在局面如何？”魔御天开口问道，他就是因为担心局面，才停止了修炼。

　　魔战天摇摇头，说了夜殇出现在天荒山的事情，也说了他的顾虑和安排。

　　听了魔战天的话，魔御天满脸的杀气，他太恨夜殇了，因为夜殇的出现破坏了他很多安排。

　　魔祖的天荒战戟是被夜殇抢走的，天界人皇的骸骨也是被夜殇拿回到天荒城。魔战天和魔御天都知道如果不是夜殇早了一步，天荒战戟和人皇骸骨都会落到魔翼族的手里。

　　因为夜殇的原因，魔翼族夺取轮回海岛失败，这对魔翼族的战争计划产生了深远的影响，如果轮回海岛落到魔翼族的手里，现在魔翼族已经将人马安插到了天界腹地。

　　君子战是魔战天为了提升魔翼族气势刻意安排的战术，也是因为夜殇出战，魔翼族阵营的修炼者接连被杀，战术失败不说，反而成就了夜殇。

　　最重要的一点是在寂灭海桥上，如果不是夜殇拼命干扰，魔战天就将魔天姬接回魔皇城，魔天姬会不会陨落。

　　在魔翼族，魔战天和魔御天已经判定魔天姬陨落，魔天姬斩断了过去的因果后，魔翼族的教化圣祖真正的成为了过去，所以魔天姬的雕塑裂开了。

　　这一切的一切，让魔战天和魔御天十分的恨夜殇，如果真有机会，会不惜一切代价击杀夜殇。

　　“现在我们求稳，另外也不是没有机会，我们的族人抓到了一个天界百族联盟放逐到天荒一个罪犯，是青鹏族的，让他携带着空间宝物，将他送回天界，那么我们的机会就来了。”魔战天开口说道。

　　“嗯……这是个机会，他回去的时候，一定会被盯着，可这不重要，他带着空间宝物，带进了天荒城，或者是到天荒城附近遗弃，我们就有摸进天界的机会。”魔御天来了兴致。

　　“是的，目前时机不成熟，我们魔皇城和天界直接连接的传送阵布置不了，必须要有一个支点，如果找到了支点，那么就可以神不知鬼不觉的实施我们的计划。”魔战天开口说道。

　　在寂灭海附近寻找支点是很困难的，轮回海岛可以，但被天界百族占领，另外除了轮回海岛出世那阶段，寂灭海上的气机乱了可以进行飞渡，其他时间，想要飞渡也不行。

　　“那战天你有什么办法么？”魔御天看着魔战天问道。

　　“有一些想法，不过还要斟酌，你不用管了，你先修炼到神魂合一再说，天界的天荒城主和琊武王这两个是难啃的骨头，你必须到了神魂合一，我们两个联手才不会被他们压制。”魔战天开口说道。

　　对着魔战天点点头，魔御天离开了，他不是拖泥带水的人，魔战天既然有计划，他要做的就是努力提升修为。

　　魔御天走了，魔战天就思考着可行的计划，首先就是支点，目前合适的地方只有两处，一个是轮回海岛，另外一个就是寂灭海桥。

　　轮回海岛出世的时间过去了一阵子，寂灭海域区域平稳，已经很难接近，也就是说寂灭海桥区域是最为合适的做传送阵基点的区域。

　　可想要在寂灭海桥上布置一个据点，这难度很大，也是魔战天思考解决的问题。越过天荒城的封锁进入天界，达到进入新至尊世界，是魔战天的最终目的。


第2152章 天界败类

　　现在是天界最后一个轮回的最后一个纪元，随后就会进入次至尊世界，魔翼族夺取下来的欲望已经没那么强烈，他们的目标是新生的至尊世界，是九域世界。

　　对九域世界的情况，魔战天只是从消息中了解，他没有进入的机会。

　　魔战天觉得只要进入了九域世界，那么魔翼族和天界百族的起点就是一样的，就看谁更有本事，谁能获得掌控权。

　　至于说界主夜殇，魔战天虽然吃过亏，但没觉得难对付，在他的印象中夜殇还是初入皇劫，层次还是很低，只要给他机会，那说捏死，轻易的就捏死了。

　　沉思了一阵子，魔战天派人将天之涯带来了，接着询问了一下具体情况，他现在要做一些安排。

　　天之涯一直被魔翼族的一位好男风的成员霸占着，直到魔战天下令关照他，他的日子过好过一些。

　　“你说得情况，本座已经了解，两族的战争你也明白，现在你没有选择的机会，本座让你生你就生，让你死你就得死！如果接下的事情你做得漂亮，那么本座给你活命的机会，将来不管战争如何，本座都不会再为难你。”魔战天说完话，挥手一道能量印记就打进了天之涯神海。

　　“大人，我现在已经这样了，其实也不在意死活，我要问的是，你们能给我什么好处？”天之涯的狠厉性格这时候也再次彰显，他怕死，但他知道，魔翼族现在需要他。

　　“你还有资格要好处？也罢！你说吧！”魔战天笑了笑，天之涯在他面前就是一蝼蚁，如果其他时间敢跟他废话，他直接就会捏死，可现在是非常时期，他不在意这些细节。

　　“我要一个魔翼族的女人做妻子，另外我替你们做一次事，以后你们不得干涉我的生活。”天之涯开口说道。

　　“行，你准备好做事，事情成了，那么什么都没问题，失败你就等死。”魔战天挥挥手，让人将天之涯带走。

　　天之涯在天界的地位不高，他只是对青鹏族了解，对天界百族的一些隐秘就不知道多少，魔战天也懒得挖，都没有魔楼等到天界的那些人知道的详细。

　　“大人，不能再打通时空通道，送人过去么？”一直站在一边的魔楼问道。

　　“不行，打开时空通道，送过去的族人，修为都不够高，解决不了根本性的问题，即便是摸进了九域世界，也很难有作为，这次本座亲自过去。”魔战天开口说道。

　　“大人，这风险太大！大人在魔皇城，魔皇城安稳、大人安稳，大人是魔翼族的支柱。”魔楼脸上满是震惊，因为魔战天去天界，等于破釜沉舟。

　　“支柱……本座现在是神魂合一境界，灭神劫在前方挡着。你要知道我们魔翼族两千多轮回过去，只有一位始祖接近度过灭神劫，所以本座只能按一个纪元的时间打算，这一个纪元本座会为魔翼族拼一下，将来还是要靠后来人，靠你们。”魔战天摆摆手让魔楼也下去了。

　　魔战天不打轮回海岛的主意了，他打算潜入到寂灭海桥，因为百族联盟对寂灭海桥的关注度一般，也没有什么防御，天界百族主要防御是天荒城。

　　魔战天的计划中，最为关键的一点就是天之涯能不能将空间宝物带进天荒城，这决定着他计划的成败。

　　做出了决定，魔战天就离开了，他要去做一些安排，要去炼制一些宝物，计划中很多地方，需要一些宝物支撑。

　　陈皇走后，夜殇也陷入了沉思，主要是陈皇那句让他对九域世界发展上点心，让他心里有了一些警醒，魔翼族曾经进入过天界一批人，那么就有可能进入第二批，进攻不会停止。

　　对于九域世界的防御，夜殇不担心，修为比他高的进不去，修为低的进入了就会被他击杀。

　　至于说被悄悄的摸进去，布置传送阵等，那也不现实，夜殇的九域分身一直看着传送阵区域，即便是他不在，还有封天大殿的世界本源在，如果有威胁本源的生命出现，就会警觉。

　　九域世界的事情夜殇放心，但是对星月城的防御夜殇就有顾虑，防御还是比较薄弱，如果去了帝劫修炼者就顶不住，会形成屠戮。

　　思考了一下后，夜殇觉得星月城的防御要弄好。

　　分身无术！夜殇本尊修炼中，九域分身又不能到天界。

　　思考了一下，夜殇不想打断本尊的修炼，只能分身先回去。

　　将自己栖身的据点，做了一些后手安排后，夜殇就离开了，他要将老巢的安全放在第一位。

　　有着传送阵在，夜殇离开的速度很快，没有传送阵的区域，他的飞行速度也高。

　　到了寂灭海桥上，本尊修炼的区域，夜殇看看了周围，觉得没问题，然后回到了天荒城。

　　没跟谁打招呼，夜殇坐着传送阵就回到了星月城，看了一下原来的大阵，夜殇就开始刻画阵图，他要布置出他能力内最强的防御大阵，他要将九域世界的门户处理好，要在最大程度保证星月城的安全。

　　夜殇接触的最高级的大阵是燕无双布置的无双大阵，无双大阵的威力极强，低级皇劫修炼者都破不开，也是在大阵辅助下，燕无双跟魔天姬缠斗了无数年月。

　　夜殇的阵道修为，不比燕无双差，他掌握了无双大阵，另外他还有自己的阵道感悟。

　　刻画阵图是一件麻烦事，夜殇要在不断修改中完善，青帝、唐剑锋等人都没有打扰夜殇。

　　一点点的修改完善，用了半个月的时间，夜殇才将阵图刻画好，是根据星月岛的地形和地势刻画的阵图，在层次上已经超过了无双大阵。

　　阵图刻画好之后，夜殇就开始着手布阵，在关键点夜殇使用了君灵石，夜殇觉得星月城是九域世界的门户，花大代价也值得。

　　在夜殇忙碌的时候，魔战天在时间加速的法宝内，将需要的宝物炼制好了，随后离开了魔皇城，到了寂灭海桥。

　　到了寂灭海桥，魔战天摸索着前行，灵魂之力也放到了最大。


第2153章 大的筹谋

　　越过了寂灭海桥过半的距离，都没有发现什么问题，魔战天觉得可以下手，不过为了规避风险，他还是前进探查着。

　　当发现夜殇本尊时候，魔战天心中杀机涌动，他真想不顾一切的过去将夜殇杀掉，可他不能那么做，他要为大局隐忍。

　　退回了一段距离后，魔战天拿出了一把锥子，接着手臂挥动，将锥子射入了寂灭海桥的地下深处，其身子紧随其后，也进入了寂灭海桥之下。

　　到了寂灭海桥的地下深处后，魔战天控制着坠子形状的宝物变大，慢慢的朝着上下挤压，随着锥子大头朝着上边推，下方就形成了一个空间。

　　魔战天施展了能量手，朝着四面按出，将空间四壁挤压了一下，让空间壁垒变得坚实，一个时辰后，一个单独的空间就在寂灭海桥下形成。

　　看了看空间的大小后够用后，魔战天又布置了阵法，是不影响能量运行，只有坚固效果的阵法。

　　空间稳固后，魔战天布置了传送阵，传送阵上镶嵌的是帝级传送晶石，那是魔翼族的珍藏，整个魔翼族也只有两块，一块用在了魔皇城和天荒的连接上，剩余的这一块，魔战天就打算用在魔皇城和天界内部的连接。

　　传送晶石亮起来后，魔战天知道传送阵有效果了。接着他又插上一块备用的传送水晶，是准备连接到天界传送阵的。

　　再次看了一下，确定没有纰漏后，魔战天坐着传送阵回到了魔皇城。

　　成了！魔战天回到了魔皇城后，知道传送支点的事情成了，他也明白简单意味着风险大，传送的时候有能量波动产生，如果正好有修炼者路过就被发觉，可这个风险无法避免，轮回海岛他去不了，也只能想这个办法。

　　另外在寂灭海桥上布置的传送阵，能使用的次数也是未知数，朝着天界传送的时候，时空通道会出现在天荒城区域，很容易被发现，被发现了，寂灭海桥上的传送阵就容易被挖出来。

　　“一次！如果只是一次那该怎么办？难道用空间宝物，将所有人马都带过去，真的要进行孤注一掷么？”魔战天也有着纠结，他必须按照传送了一次被发现了做打算。

　　有了计划后，魔战天就开始了实施，直接将天之涯再次喊来。

　　“计划马上要实施，你只要将这个空间宝物带过天荒城，带到天界内部，不管任何一处，你的任务就完成了，你的要求也会答应你，如果你失败了，那直接死吧！”魔战天说着话，眼中就出现了杀气。

　　天之涯欠欠身，他知道这也是到了他拼死一搏的时候，成了他就能活，如果过不去，那就得认命。

　　“那去准备，行动的时候通知你，魔楼，你去集合我们我百王部落的年轻一代，这次本座要带着他们去天界，如果能进入九域世界，那就是长期的战斗，本座在这一个纪元后，什么情况不好说，将来是年轻人的事情。”魔战天做出了安排。

　　魔楼点点头就去安排了，他知道魔战天是准备破釜沉舟，要进行一次大的策划和筹谋，如果成功，那么魔翼族将迎来一个新局面，如果失败后果也是惨重的，他也能明白现在魔翼族也必须要动，如果不改变，形势会越来越被动。

　　至尊世界和次至尊世界与界域的修炼环境和条件是完全不一样的，这也是魔翼族发动战争的原因。

　　过去的一千轮回，魔翼族没有被天界百族落下距离，是因为魔皇城扎根在天界，并占领了天荒。魔翼族和天界百族的发展环境是一样的，可一个纪元后不一样了，天界百族可以在新的至尊世界发展，那么只在次至尊级世界发展的魔翼族是无法相比的，产生差距后就再也没有胜利的可能。

　　夜殇的本尊修炼，分身在星月城布置着大阵，这次他是以大代价布置，夜殇要将这里当做是天界第三重地来进行防御，要将防御强度提升到天荒城和神都城一样的高度。

　　青帝、唐剑锋和神虎天君等人都感受到了变化。

　　元道天君，应该说元道帝王也在星月城，他到了元道天的传承地元道海岛，不过元道海岛的魁首翰阳帝皇没怎么看重他，反而一直询问轮回世界的情况、资源程度等，这让他觉得大家不是一路人，就找到了一处适合修炼的地方，将修为提升到了九阶，然后回到了星月城。

　　元道帝王的离开，让翰阳帝皇很纳闷，一个下界来的修炼者，竟然这么有骨气，同时心中有些生气，因为这是不给他颜面，当派出去的人将调查到了结果汇报给他后，翰阳帝皇的脸就难看了，可以说是很精彩。

　　为什么？因为元道帝王出身混沌界域，而夜殇是混沌界域的域主，这是什么概念？说明元道帝王是夜殇熟悉的人。

　　苦笑一下，翰阳帝皇知道他无意间错过了很多，固然元道海岛要发展，寻找界域的资源没错，可找资源找到了夜殇所属界域的头上，这就是有眼无珠。另外他也知道，他的做法让元道帝王失去了归属感。

　　布置大阵休息的时候，元道帝王到了夜殇身边，给夜殇泡了一壶茶。

　　“元道帝王，你没回混沌界域么？小罗他们都在九域城修炼。”夜殇坐下之后说道。

　　“域主，我打算换称号了，元道这两个字，我不要了。”元道帝王开口说道。

　　“为什么？”夜殇有些不解的问道。

　　“我们轮回世界的元道天以后和天界的元道海岛再没有关系。”元道帝王叹了口气。

　　夜殇愣了一下后，就开口询问，他知道一定发了一些事。

　　元道帝王没有隐瞒夜殇，一些事都跟夜殇说了。

　　“不是一路人，那就算了，也没有什么可以纠结的，换个称号也好，他们需要资源，我们不怪他们，但请不要打我们混沌界域的主意，如果他们找你麻烦，你来找我。”夜殇开口说道。

　　在夜殇和元道天君说话的时候，鬼候来了，跟夜殇汇报，在夜月山庄，有一位翰阳帝皇求见。


第2154章 别捆绑我

　　“估计是调查我了，调查混沌界域的情况，然后发现我们之间的关系了，所以来见你，真瞧不起他！”元道帝王开口说道。

　　夜殇笑了笑，“那就算了，也不用见，我们不为难谁，可也不是跟谁都交朋友，鬼候回去告诉他，说没找到我。”

　　鬼候对着夜殇欠欠身就离开了星月城。

　　元道帝王询问着夜殇称号的事情，他希望夜殇帮他选一个合适的称号。

　　“元道天跟元道海岛的之间的关系没必要维持了，那就是一个新势力，从你开始为初代，你叫元初帝王如何？”夜殇想了一下说了一个新称号。

　　元道帝王站起身对着夜殇拱拱手，“谢谢域主大人赐予称号，元初这个称号属下接了。”

　　夜殇点点头，他知道元初帝王解决了一个心病。

　　被看不起或许元初帝王能忍，但家乡被打主意他是绝对不会忍的，夜殇能理解，因为他也是这种人。

　　在夜月山庄等候的翰阳帝皇听了鬼候的回信后，无奈的摇摇头，他知道元道帝王这条线断了，用这条线搭不上夜殇和九域世界这条船。

　　翰阳帝皇觉得很遗憾，九域世界是至尊世界，在天界已经是公开的，如果能搭上线那就有发展空间。

　　“谁知道混沌界域跟九域世界是一个势力，这也怪我眼瞎？”离开了夜月山庄，翰阳帝君开口骂了自己一句，也感慨了一下，现在他内心还有担忧，元初帝王这条线搭不上就算了，如果再惹来混沌界域的敌视那就完蛋了。

　　夜殇不断的完善阵法，因为他还打算去天荒山去玩，他已经将天荒山的山巅当成了自己的地盘。

　　元初帝王对阵道有研究，不过层次低，修为低灵魂之力不足，导致很多阵法布置不了，夜殇布置的时候，他在一边看着。

　　因为是复合阵法，单一阵法布置的时候夜殇也会解释一些阵道原理。

　　理解不了的，元初帝王就会记下来，这都是阵道至理，以后会给他在阵道的修行带来不一样的感悟。

　　青帝、神虎天君、唐剑锋等经常来找夜殇喝酒，也求教着一些修炼上的难题，夜殇能指点的，没有丝毫吝啬，他希望混沌界域崛起。

　　“唐叔叔、神虎天君，你们没事的时候也可以出去到天界各处走走，你们都卡在天君很多年，以前混沌界域的受到了天道规则的限制不能成帝，现在这规则不在了，你们就要自己找机缘，就要走出自己的路。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“现在天界比较安稳，我们出去走走没问题，以前天界那么乱，我们出去容易被抓去做苦力。”唐剑锋笑着说道。

　　“现在这种穷凶极恶的势力很少了，不要去惹事，有事情退让一下，如果真有危险就报出混沌界域，报出我的名字，应该就不会有大危险了。”夜殇笑着说道。

　　“域主的名字就应该可以避免一些危险了，主要别碰见那种什么都不顾的，直接将我们收拾了灭口。”神虎天君开口说道。

　　“神虎，这种事几乎是不会发生的，大家都有分身在，杀了本尊消息还是要泄露，再说了有占卜术存在，杀人灭口这种事，一般没人会干。”青帝笑着说道。

　　“是的，能压住你们的，一定是九阶之上的修炼者，九阶之上的修炼者，各个都经过了不少风浪，不会为了杀无冤无仇的人，给自己遭来杀身之祸。”夜殇也笑着说道。

　　神虎天君、唐剑锋等人都点点头，都明白了其中的道理。

　　喝完酒看着神虎天君、唐剑锋等人离开，夜殇摇了摇头。

　　“夜殇，你是不是有什么觉得不对的地方？”青帝开口问道。

　　“修炼者要有无畏之心，但是如果怕了，这对心境的修炼不好。”夜殇看看青帝和元初天君开口说道。

　　“是啊！大家因为生活安逸，失去了进取之心，晚些时候我们大家要在一起商议一下。”青帝叹了口气，有些事别人点一句，大家就都明白了。

　　事实上混沌界域的一部分人现在过得就是太安逸了，没有了勇者之心，这也是夜殇想说又无法明言的话，不过此时青帝说了出来。

　　没再提这话题，夜殇喝了半坛酒就继续布阵了，至于大家是在安逸的中修炼，还是要勇往直前，每个人的选择都不同，话点到就够了。

　　一个月后，夜殇将星月城的护城大阵布置完毕了，随后夜殇到了夜月山庄，交代了如果有人进攻，就第一时间激发夜月山庄的大阵，然后退到星月城，抽掉传送晶石。

　　随后夜殇就朝着天荒城赶去。

　　而在此时天之涯出现在寂灭海桥上，朝着天荒城飞行，他发髻的中插着一个古铜色的簪子，那是魔战天的空间宝物。

　　魔战天的计划现在到了和天界百族正式触碰的时候，他计划的成败主要就看天之涯能不能回到天界百族联盟，只要天之涯能被允许进入天荒城，能回到天界，那么他的计划就成功了。

　　当天之涯出现在灵魂之力探查范围内的时候，夜殇从昊天神塔上就站起身来，接着道域释放，将天之涯拦住，他觉得很怪，因为他在天荒这么久，在天荒山内来回飞行寻找魔翼族的踪迹的时候，就没有任何关于天之涯的消息。

　　“怎么了，我被放逐，我有能力回来，你还要阻拦么？”天之涯被夜殇拦住，眼神中满是恼火，因为他被夜殇金砖上头的一幕幕还在脑海内，也是因为被放逐，他承受一些屈辱。

　　“谁说的你是被放逐的？”夜殇抽出了后背的血麟诛邪枪。

　　“当时你们将我丢弃在寂灭城门外，我们之间的恩怨就算了结，今天我回来靠的是本事，你要杀我也得能堵住悠悠众口才行，你要在道义上能立得住脚！”天之涯看着飞行过来的天荒军一眼开口说道。

　　“我夜殇做事只凭本心，你别拿什么道义捆绑我！”夜殇笑了一声，他可以肯定天之涯有问题，因为天之涯的眼神有些飘忽，灵魂波动很厉害。


第2155章 千钧一发

　　“我过去不对，但我付出代价，这是大家都看到的，杀人不过头点滴，你还想如何？”天之涯的话很是犀利，但眼神不够坚挺，双眼四处瞄着，他想找个替他说话的人。

　　夜殇站在那里，天荒军站在他的身后等着命令，如果夜殇一句擒拿，那么他们马上就会将天之涯拿下。

　　“盟主！”普罗和大魔王两人得到了寂灭城门口看守的通知也赶了过来。

　　“他回来了，他觉得付出了代价，觉得我不能为难他，打算用道义捆绑我。”夜殇笑了笑，他现在几乎可以肯定天之涯有问题，正常的天之涯见到他应该暴跳如雷才对。

　　“盟主，他有问题，他应该很恨我，现在竟然看都不看我一眼。”夜殇的神海内，传出了普罗的灵魂传音。

　　“天之涯你很不聪明，因为你不知道我是什么人，我做事，觉得应该的情况下，就不会找理由，擒拿！”夜殇手臂挥动了一下下达了命令。

　　帝君修为的天之涯哪里有什么反抗之力，直接被大魔王的道域压制的跪在地上，接着被两个天荒军上前按住了肩膀，然后拿出秘制锁链将其捆绑。

　　“普罗，他一定有问题，他身上的空间宝物内一定有着魔翼族的成员，我们现在不敢确定是多高修为的魔翼族成员，所以必须先稳住，我派人通知我师伯琊武王前来。”夜殇跟普罗两人灵魂传音交流着。

　　普罗没做声，也没对夜殇做任何回应，上前抓着捆着天之涯的锁链，拉着天之涯慢慢的朝着天荒城走，而此时夜殇的分身已经朝着神都城传送，如果是个人的事情，夜殇直接就会出手，但现在他不得不谨慎。

　　夜殇收了昊天塔，跟普罗有一搭没一搭的说着话，同时两人灵魂之力的交流还在进行。他的判断天之涯有问题的原因是天之涯在天荒呆这么长时间不合理。他睡了七百年，这七百年天之涯在什么？一直在藏在天荒么，如果他一直藏在天荒，那么那段时间天荒城门一直开着的他怎么没回来？最有可能的就是天之涯被魔翼族抓走了，现在已经成了魔翼族的细作，有一些任务在身。

　　对于夜殇的分析普罗很赞同，他的意思和夜殇一样，先将天之涯稳住，等着琊武王到来之后，慢慢的探查天之涯身上携带的东西。

　　夜殇和普罗的灵魂之力已经锁定了天之涯周身的一切，夜殇也通知了大魔王做好随时战斗的准备。

　　进入了天荒城之后，天之涯轻松了很多，因为他的任务已经完成的差不多，只要趁着众人不注意，将头顶发簪丢掉，他的人物就算完结。

　　夜殇、普罗、大魔王等人很淡定，天之涯也很淡定，但魔战天不行，他在空间宝物内的灵魂之力没动，但在天之崖神海内的灵魂之力就观察到了这一切，他可以确定，夜殇等人就没有信任天之涯，现在这么缓慢的前行就是缓兵之计，就是拖延时间。

　　必须想办法，魔战天控制着留在天之涯神海内的灵魂之力震荡，引动了风能量，将天之涯的发髻吹乱，发簪就掉落到了地上，天之涯自然知道这一切事魔战天的手段，脚下用力一踩，将法簪踩到脚下接着前行。

　　夜殇停下了脚步，将发簪捡了起来，“你虽然劣迹斑斑，但怎么说也是神兽一族的后人，我不想你太狼狈，一会自己收拾一下。”夜殇将发簪轻轻一抛，又扔进了天之涯的怀里。

　　在夜殇的眼里，天之涯身上的一切都在锁定之内，天之涯想甩包，他自然将包在丢回到天之涯身上，这点风波也让夜殇确定了问题就在发簪上。

　　天荒城内海风强烈是事实，但天之涯作为帝君能让海风吹乱了头发？发簪掉落，明显就不对劲。

　　“天之涯，我不会将罪名乱扣到你头上，但你这人的人品低劣，我不允许你在天荒城乱跳，晚一点会让你们青鹏族来人将你接走，你彻底滚蛋，以后不要出现在天荒城。”将发簪丢回到天之涯的怀里，夜殇拍拍手开口说道。

　　夜殇这话不是说给天之涯听的，他是给发簪空间内的人听的，他要将其稳住。他不确定空间宝物内都是什么人，如果魔战天和魔御天任何一个在，那都是大麻烦，九皇劫的修炼者如果出手，目前没有谁能拦得住，能挡住的他们的，只有天界百族三巨头，当然了现在九域世界的魔天姬也可以，可她对魔翼族是不会出战的。

　　原本打算马上就出手的魔战天，眯着眼睛思考着，他不知道夜殇最后一句话是不是真的。如果是真的，那么现动手，等于浪费了大好的局面。天之涯真能被青鹏族的人接走，他就可以不声不响的潜入天界，避免了被发现，被针对性的打击和防御。

　　但魔战天觉得夜殇这话的可信度不高，因为从头到尾，天之涯就没得到过好脸色。

　　在可信和不可信之间，魔战天纠结，也纠结着是不是出手强冲过去。

　　夜殇内心也担忧，他也知道自己的话，对手不见得会相信，但绝对会考虑，绝对会有犹豫，这个犹豫就是夜殇需要的，他的分身现在已经到了天荒山，跟琊武王正说明此事马上就会到来。

　　天之涯听了夜殇的话倒是很高兴，他觉得事情会很顺利，只要现在没人对他下狠手，那么他就能等到青鹏族的人马来接，那时候他的危机就彻底解除了，没有危险不说，还能混一个魔翼族的女人玩乐。

　　天之涯前行，普罗按照夜殇的意思，提着捆绑着天之涯的锁链朝着天荒塔走，到了天荒塔附近，琊武王到来后，那么就可以翻脸了。

　　普罗和大魔王也很紧张，大魔王挥手让其他的天荒军都离开了，他是担心一会发生战斗，发生强者的战斗，会伤及无辜。

　　魔战天脑子快速的旋转着，他想明白了一个问题，那就是天荒城，现在没有高手在，不管夜殇是不是真怀疑，都是他出手的最佳时机。


第2156章 强力压制

　　身子一震，魔战天从天之涯的身前出现，接着和夜殇对视着。

　　“拉后边去斩了。”夜殇看了一眼已经被普罗丢到了天荒军统领手里的天之涯后下达了命令。

　　“夜殇！想不到你这么谨慎，可你即便谨慎有如何？你是蝼蚁就是蝼蚁。”魔战天灵魂之力释放，发现天荒城真没有天界百族的三巨头在，所以知道这次的事情会顺利。

　　“他是蝼蚁？夜殇千年多时间修炼到四皇劫，你千岁的时候什么修为？估计你连蝼蚁都不如，是垃圾！”林缥缈出现在夜殇的身侧。

　　“一会你们都得死！”魔战天扭身朝着传送阵飞去，因为他打算先毁掉传送阵，这样天界的三巨头知道消息，想来支援也来不及。

　　“降临！”夜殇手臂挥动，天荒塔光芒大放，直接将要飞行的魔战天压制。

　　光芒的降临后，魔战天飞行速度减慢。

　　天荒塔是百天界百族的镇族神器，屹立在天荒城无数年月，威力极为惊人，夜殇又是以世界本源催动，所以魔战天的飞行速度就受到了限制。

　　“毁灭真龙诀！”夜殇出手了，这时候他必须牵制住魔战天，一旦魔战天如果破坏了传送阵，那他分身和琊武王想赶来就难了。

　　“杀！”普罗正面朝着魔战天攻击了，大魔王和林缥缈也动了，此时是关键时刻，哪怕是拼到陨落，也要控制住魔战天。

　　魔战天心中很震惊，他没想到夜殇能控制天荒塔，他对天荒塔也是了解的，那是天界百族第一神器，原本是天荒城主陈皇控制，可目前在夜殇控制下，威力也是极大，他的实力被压制了不少。

　　随着闷响，普罗被魔战天击退，普罗是四皇劫的修为，即便魔战天被压制了实力，也不是他能抗衡的，一招就被击伤。

　　击退了普罗，魔战天的身子前冲之势头也被遏制，接着他挥着长剑朝着夜殇的血麟诛邪枪刺去。

　　武器交接，能量爆闪，夜殇也被击退，毁灭真龙诀的负面效果也没有任何作用，魔战天的护身道域朝着四面一浪一浪的冲击，夜殇的灵魂之力影响直接被冲散。

　　这时候林缥缈和大魔王的攻击也到了，他们与夜殇和普罗的实力有差距，直接被击退。

　　“魔战天，你敢来天荒城，去死！”金龙王出现了，挥动着长剑也朝着魔战天杀来。

　　夜殇身子飘退，持枪的右臂和左臂分开，接着猛的朝下挥动，天荒塔的塔尖出现了一道圆环形状的光圈，接着朝着魔战天轰击下来，这是天荒塔汇集世界之力朝着魔战天轰杀。

　　天界本源转世轮回，天界没有了本源，但世界之力还是有的，毕竟是至尊世界，所以攻击力十分狂暴。

　　魔战天感受到了威胁，身子一个闪动，躲开了天荒塔能量的雷霆一击。

　　随着爆鸣声，魔战天原本站立处，被轰击出一个深不见底的大坑，而这股能量散开后，一个汇聚，再次朝着魔战天压去。

　　不太好！魔战天觉得这样不行，夜殇控制的天荒塔威力太大，不仅仅是攻击力威胁到了他的安全，能量不断叠加的压制，使得他的实力不断下降，现在他施展出来的攻击力，只有八皇劫的水准了。

　　先杀夜殇，再破传送阵！

　　魔战天身上的能量波浪朝着四面猛烈冲击，将朝着他攻击的人全部逼退，接着携带着滚滚大势朝着夜殇杀去，速度极快，作为神魂合一的修炼者，即便是被压制了，但战斗力也是极为恐怖的。

　　“虚空步，时空界！”夜殇两种绝学施展，进入异度空间避开了魔战天的袭杀。

　　攻击落空，让魔战天想起了上次为救援魔天姬，跟夜殇分身战斗时候的事情。夜殇的身法和防御卓绝，想要击杀很难，如果这么耗下去，那么天界巨头就会赶回来，那时候有着天荒塔的压制，他的处境就危险了。离开，魔战天知道离开才是他现在最需要做的事情。

　　斩！

　　魔战天护身道域朝着四面冲击，接着挥剑直斩，他要斩出一条能量通道，要离开天荒城。

　　“拦截，镇压！”夜殇下达了拦截的命令，同时继续调集天荒塔的能量镇压。

　　夜殇知道这次是危机，但也是一次机会，如果能拦住魔战天，不仅仅是化解危机，危机会衍变成一次重创魔翼族的机会。

　　听了夜殇的命令，金龙王、普罗、林缥缈、大魔王全部出手，对着魔战天进行拦截。

　　金龙王几人一次次被击退，这是夜殇控制的天荒塔压制能力强，使得魔战天虽然战力强横，但无法形成击杀，最多也就是击伤。

　　“魔战天，事情不是你想如何就如何？你想到天界腹地逞凶，也许就是的你气数下降的开始。”夜殇身子不断移动，灵魂之力调动着天荒塔的能量不断的对魔战天进行轰击，能量轰击落空，也不会浪费，汇集后会对魔战天进行压制。

　　“那也不是你说如何就如何？”魔战天心里震了一下，他跟魔天姬一样，也收集信仰之力，对天界百族的功德帝王、功德帝君是了解，知道什么是言出法随。功德帝王说出的话，往往就是事实，说是金口玉言不为过。

　　“哈哈！那就试试看了！”夜殇看着魔战天的表情肃重，就知道自己的话对魔战天产生了不小的影响。

　　能量不断的碰撞，不断翻滚，几个皇劫修炼者和一位神魂合一修炼者的大战，破坏力是惊人的，甚至溅射的能量都能灭帝王、灭帝君，好在有天荒塔的能量束缚，没有产生什么太大的危害。

　　“今天不和你们玩了，下次见面，本座一个个要你们的命，魔王九斩！”魔战天说完话，手里的长剑朝着天际一指，接着朝着前方连环斩杀，他施展了绝学，他要杀出一条路，要离开天荒城。这不只是他个人的事，他的空间宝物内，还有着不少魔翼族年轻一代的精英，损失不起。

　　“魔战天，你好大的胆子。”在魔战天施展绝技的时候，传送阵方向传出了一声怒吼，是琊武王和夜殇的分身到了，夜殇本尊等人成功的将战局拖到琊武王到来。


第2157章 引天枪诀

　　魔战天的脸色大变，手里的长剑连环斩出后，接着双手握住了长剑低吼医生，“心剑合一。”

　　吼过一声的魔战天身躯和长剑合一变成了一把长剑，一把光芒四射，几乎无法直视的长剑，接着朝着天荒塔控制的区域外射出。

　　“斩！”夜殇低吼了一声，无数道能量利刃在天荒塔尖汇聚成形，接着朝着魔战天化成的长剑前行路上斩杀。

　　叮叮叮！

　　连续的脆响声传出，数道天荒利刃斩在了魔战天化身的长剑上，一串鲜血从空中飘落。

　　施展了心剑合一绝技的魔战天速度是提升了起来，但防御降低了，被蕴含着天道之力、本源之力和功德之力的天荒利刃斩中已经负伤。

　　“镇压！”夜殇再次吼了一声，天荒塔上再次出现光晕朝着魔战天化身长剑压去，不过效果不太好，魔战天此时施展的心剑合一，受力面积小，速度还是很快！

　　“引天枪诀！”夜殇再次施展绝学，用天荒塔的能量引动天地能量，施展了修炼自夜天心的绝学引天枪诀。

　　天地变色，此时真正的天地变色，夜殇是不计代价施展了攻击绝学，这一下消耗了天荒城阵法的三成能量。琊武王到来，夜殇不再担心防御问题，所以全力出手。

　　无数金色的枪芒出现在天荒城上空成形。

　　“该死！”魔战天化身的光芒长剑发出了一声怒吼，接着在飞行中，也催动能量爆发防御，他知道夜殇这一招威力太大，如果在不防御的情况下击中他，后果就不堪想象。

　　杀！

　　夜殇手臂挥动，引天枪芒，如同雷电一般朝着魔战天的心剑杀去。

　　爆鸣声不断传出，魔战天化身的心剑不断被轰击，光芒随之减弱，同时不断有鲜血飘落，他已经被引天枪芒击伤，而且负伤不清。

　　“干得好，今天看你哪里跑。”琊武王到了，他此时火冒三丈，因为魔战天这是偷袭，是欺负小辈。

　　夜殇本尊脸色苍白，全力一击浪费了他大量的灵魂之力，不过他也知道魔战天也不舒服，已经被他击伤，就算不是重创，也让魔战天实力大打折扣。

　　“夜殇，我魔战天一定会杀了你。”魔战天受了一击后，速度加快了，天荒塔发出了全力一击后，对他的束缚力没多少了，他的速度也提升了起来。

　　“你能活着再说。”琊武王追了上去，他的灵魂之力已经锁定了魔战天，他不会让魔战天这么来一趟就走。

　　魔战天的心剑速度极快，夜殇等人没有追击，因为也追不上。

　　“林宗老，调集宗老会的资源，给天荒塔填充。”夜殇下达了命令，同时也捏碎了陈皇的灵魂水晶，他是担心魔御天也出手，现在的他是防御不住的。

　　“魔翼族这群混蛋，这是玩什么套路呢？破釜沉舟？”普罗等人到了夜殇身边。

　　“到了最后一个纪元，都是各显本事，魔翼族自然也是拼了。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，需要多少圣灵石？”林缥缈到了夜殇的身边问道。

　　“不用了，我自己想办法，宗老会还是先负责好天荒军的资源供给。”思考了一下，夜殇不打算动用宗老会的资源。

　　“宗老会的资源没问题，为了备战，我们宗老会的资源很雄厚，我现在去填充。”秦宗老说完就进了天荒塔。

　　“盟主，我们不需要想什么办法么？”大魔王开口问道。

　　“九皇劫、神魂合一境界修炼者之间的对战我们帮不上忙，不过大家放心，魔战天在琊武王师伯手里讨不到好处。”夜殇摇摇头。

　　夜殇知道琊武王原本的战力就在魔战天和魔御天之上，神魂合一后，三道身躯合一的琊武王优势更加明显，另外魔战天已经被他控制着天荒塔发出的全力一击给击伤了。

　　战斗结束，夜殇本尊和分身没有离开，就呆在了天荒塔附近，同时看着宗老会的人清理战场。

　　一场大战，将天荒塔附近去炸得不成样子，现在都要清理和修复。

　　“虽然预料到了天之涯是细作，料到了会有高手到来，但这情况还是让人很震惊。”普罗开口说道。

　　夜殇点点头，局面的发展跟他的预想有了点偏差。在他的预想中，是先稳住天之涯携带的空间宝物内的对手，等着琊武王到来，然后他控制天荒塔协助，完成斩杀。他没想到魔战天根本就不存在侥幸心理，直接就战，导致了局面产生了一些变化，不过结果还是不错的，将魔战天击伤，这给琊武王创造了更多机会。

　　“先注意防守，只是魔战天出现，魔翼族的高手还是很多的。”夜殇觉得现在是要先稳住。

　　一个时辰之后陈皇回来了，听了夜殇诉说后点点头，“干得不错，我先看看记忆水晶球，看看他负伤后的还有多少战力。”

　　陈皇身子凌空，在第三座高塔上拿到了一颗水晶球，“这记忆水晶球，受到了一定程度的能量冲击后，就会激发。”

　　看了一下记忆水晶球内的影像后，陈皇开口了，“魔战天伤势不轻，你控制引天枪诀发出的是禁忌能量，已经伤了他的生命本源，会影响他的战斗力发挥，他逃跑的方向是天界内部，应该是还有打算。”

　　“城主大人，有什么想法和安排么？”夜殇开口问道。

　　“你觉得怎么安排合适？有什么想法？”陈皇看着夜殇问道。

　　“魔战天到天荒城，是想到天界内部进行筹谋，所以必须控制住他，不能在天界内部埋下一颗雷。另外剩下一个能给我们带来威胁的是魔御天，我们天界现在能扛住魔御天的只有城主和大宗老，大宗老坐阵轮回海岛先不要动，将神兽一族的太上宗老召集到天荒城驻防，防止魔翼族第二波进攻。如果魔战天出现，有神兽一族的高手顶着，然后再通知大宗老回来也来得及。”夜殇开口说道。

　　“行，那我这边就先去找琊武王，抓住机会就将魔战天干掉。”陈皇明白夜殇的意思了。


第2158章 绝学霸道

　　天界百族跟魔翼族的战争，除去防御手段等等，实力对比的优劣主要是取决于巅峰修炼者这一领域，如果能灭杀一位九皇劫的修炼者，那么就能让优劣势拉开。

　　就好比现在，如果夜殇没有收服魔天姬，魔翼族三大九皇劫修炼者如果一起进攻，那天界百族的危机就大很多，天界百族的三大巨头都要到天荒城防守。

　　以前魔翼族也大举进攻过几次，在魔天姬和燕无双交锋之前，天界双城有四位高手，魔翼族没有优势。

　　魔天姬和燕无双两人缠斗后，魔翼族的顶尖高手还是比天界百族少一位，也没有攻破天荒城的实力。后来魔天姬回归魔皇城，但本尊身躯遗失，实力大打折扣，没有进攻的实力。魔天姬成为了夜殇麾下的人马后。魔翼族更是没有了强攻的能力。

　　陈皇走了，夜殇抓紧安排人进行布防，同时下了城主府战备令，着急各大神兽种族的高手前来。

　　除去原本在天荒城的金龙王，宗老会给回到各自族内的天星王、凰灵、血麟王、青鹏老祖、玄武王都下了通知。宗老会跟夜殇请示是否通知白虎王的时候，夜殇想想后摇摇头，“白虎星宿界一直封闭，就先不打扰了，如果魔御天来了，我们现在的实力也能牵制和顶住，可以顶到大宗老回援。”

　　“大统领，那段时间我回到族内，族长询问过天荒城的事情，他也是很关心天荒城，这时候来一次也合适。”林川开口说道。

　　“让他来吧！多年没见了，也要聚一下，已经是天界的最后一个纪元了，他也别老趴在白虎界。”金龙王开口说道。

　　一切都安排了下去，夜殇查探了一下天荒塔情况，他发现秦千结给天荒塔填充了两百万圣灵石。

　　思考了一阵子，夜殇来到了天荒塔的核心天荒空间内，以一千帝灵石为根基，以皇灵石为核心，布置了汇聚能量的聚灵阵，这样天荒塔的攻击能力和防御能力再次提升了一个台阶。

　　接着夜殇将天荒塔周边的防御大阵的阵基的灵石做了一个调换，用上了君灵石。

　　随着阵法等级的提升，天荒城内的修炼者都感觉到了变化，因为天荒城上空汇集了澎湃的能量。

　　金龙王来找夜殇，看着夜殇还在不断的完善防御大阵，一切就都明白了。

　　“君灵石……”看着夜殇不断拿出的灵石，金龙王眼里满是震惊。

　　“是君灵石，核心区域我还换了帝灵石，要不？”夜殇换好了一块阵法基石后拍拍手看着金龙王问道。

　　“要，一样来一块玩玩就行。”金龙王开口说道。

　　夜殇将君灵石和帝灵石，一样拿出一小包递给了金龙王。

　　“我拿着玩玩而已，你需要的地方多。”金龙王伸手一样只拿了一块。

　　笑了笑，夜殇又拿出了一块皇灵石丢给了金龙王，“这个也不错，等于一堆帝灵石了，我都舍不得用。”

　　拿着皇灵石，金龙王愣了，皇灵石他都没听说过，帝灵石都是传说中的东西。

　　“这可是好东西，世间没几块。”夜殇看着发愣的金龙王开口说道。

　　“夜殇，这是不是太珍贵了一些？”金龙王看着夜殇问道，他知道这一块皇灵石相当于上百的帝灵石，还是换不到的，就好比一块极品圣灵石可以换一百圣灵石，一百圣灵石换不到一块极品圣灵石是一个道理。

　　“拿着玩吧！你们龙族不是喜欢亮晶晶的东西么，这个不错。”夜殇笑了笑。

　　金龙王对着夜殇笑了笑，没有再说什么客气的话。

　　夜殇将天荒塔附近的阵法改变了一下，心里踏实了不少。以前的阵法威能都能击伤魔战天，现在的阵法威能至少提升了一倍，如果魔御天来犯，他不仅仅有信心能守住天荒城，还能将魔御天击伤。

　　“夜殇，战都那会儿，你那一招绝学很霸道，叫什么名字？”金龙王将皇灵石收起来后问道。

　　“引天枪诀之轮回枪诀，本身没这么大的威力，是借助天荒塔施展出来的，而且那种程度的攻击，当时只能施展两到三次，我是发现师伯来了，我才敢施展的。”夜殇开口说道，他知道是自己实力不够，如果实力再强一些，那么天荒塔能发出的攻击威能，以及压制力会增加很多，那么这次魔战天就不会那么容易离开，会被他压制，进入天荒城就跑不了。

　　“威力够强了，也就是那魔战天的修为是神魂合一的境界，实力确实高，如果七皇劫和八皇劫都走不了。”金龙王开口说道。

　　“九皇劫，神魂合一的境界是目前我们所知道的最强境界，确实不是那么容易被压制的。”夜殇摇摇头，有些东西是事实，魔战天强这也是不能回避的。

　　“九皇劫、神魂合一境界是灭神劫之下的最强境界，每个轮回就能出几个，能击伤魔战天已经是了不得战果了，不知道琊武王和他的战况如何，不过魔战天只跑不战的话，想要击杀他是很难的，毕竟境界在那里摆着的。”金龙王开口说道，他说的也是修炼者之间的一种常见现象，就是在战斗力差距不大的情况，击败和打跑容易做到，但形成击杀难，想要形成击杀就必须要有压制的能力。

　　琊武王是天界百族的扛鼎巨头，但魔战天也是魔翼族的三太天之一，战斗力也是有目共睹，所以金龙王对琊武王和魔战天的战局也很担忧。

　　“这个我想过，城主大人也想过，所以赶去了，我现在担心的是魔战天一定有后手，不会让城主大人和我师伯形成合击。”夜殇开口说道。

　　“魔战天只有两个选择，一个跑回魔皇城，另外就是他速度超过琊武王很多，将琊武王甩开，然后藏匿起来，但这点应该很难吧？”金龙王开口说道。

　　事实上琊武王和魔战天的战局，跟金龙王和夜殇料想的一样，他不迎战，化身心剑就是跑，琊武王自然不能让他跑丢了。


第2159章 为自己活

　　魔战天不战，他和琊武王是一追一逃的局面。

　　魔战天和琊武王是老对手了，两人交手不是一次两次，双方都很了解，魔战天以前不是琊武王的对手，现在他两道身躯修炼到神魂合一境和琊武王的三道身躯修炼出的神魂合一境还有区别，还是有着优劣势。

　　另外魔战天已经负伤，战斗力打了折扣，没交战已经处于劣势。

　　最让魔战天恼火的是，夜殇留在他身躯内的轮回能量还在不断的伤害他。

　　在魔翼族，这个轮回杰出的修炼者中，至尊属性的只有两位，修炼出禁忌出行的也是两位，一个是魔天姬，另外就是他，他修炼的是始初属性，是中级的始初属性，所以压制不了夜殇打入他身躯内的高级轮回能量。

　　“魔战天，这是你的一个败笔，你能跑多久？敢朝着天界内部跑，你自己就是找死。”琊武王很清楚魔战天的情况，知道只要别给魔战天喘息和恢复的时间，消耗下去，魔战天是先承受不住的一方。

　　高级修炼者的修为深厚，身躯蕴含的能量大，但高速的飞行，消耗也是大。另外魔战天受伤后，那种气息不稳也隐瞒不住琊武王，琊武王也看见夜殇发出的引天枪诀攻击伤了魔战天。

　　魔战天没回话，他自然知道这是自己的一次危机。夜殇的轮回能量在身躯内破坏，他必须要用能量压制，这种情况下全速飞行，消耗自然比琊武王大，最先扛不住的是他，另外这是天界的地盘，很快的陈皇和大宗老就会前来和琊武王一起联手诛杀他。

　　战争，个人面子和荣辱在其次，一切以打赢战争为目的，天界百族和魔翼族的高层都有这个觉悟。

　　思考了一下，魔战天知道自己只有两条路可选，一个甩开琊武王找个地方先恢复，然后再做图谋；另外就是绕回去，哪怕是花大代价，也要冲回天荒，回到魔皇城那才是安稳。

　　想到这里，魔战天就有些头大，因为这两条路都不好走，他想甩开琊武王就不现实，他和琊武王目前就是全速飞行，速度在伯仲之间，燃烧精血么？如果他那么做，琊武王也不会犹豫，那局面将会变成一个两败俱伤的消耗追逐战。

　　至于说冲回天荒，他必须走寂灭海桥，从城中走，那么天荒城的护城大阵，他无法忽视，一定要付出代价。如果从天荒城边际冲到寂灭海桥，那么就要承受寂灭潮汐的攻击，在寂灭海上，天地和寂灭海的能量交融，产生的伤害力也是很可怕的，他也要付出代价。

　　思考中，魔战天也知道自己的时间不多，陈皇和大宗老很可能已经在堵截他的路上。

　　思考了一会，魔战天觉得在天界还是不安稳，最好的办法还是回到魔皇城，他不能给天界百族围杀他的机会。

　　抬头看了看，魔战天发现身下是一片内陆海。

　　这时候夜殇身上的一块灵魂水晶破裂，接着琊武王的灵魂化身出现。

　　“夜殇，那魔战天跑到了星月湖，片刻后就会到星月城，你让人开启防御大阵，师伯担心他就是为星月城去的。”琊武王对着夜殇说道，说完话的琊武王化身就消散了。

　　夜殇脸色冷峻，他没想到琊武王和魔战天跑得这么快，他分身上了传送阵开始传送。

　　略一思考，夜殇的九域分身找到了魔天姬。

　　“需要做什么？”魔天姬从启源宝楼内走了出来。

　　“我现在长话短说，魔战天现在跟琊武王交战，这些事你不需要管，但我们九域世界的门户不能破，星月城是九域世界的门户，你要去帮我坐镇。”夜殇直接跟魔天姬说了情况。

　　“星月城是九域世界的门户我知道，保护九域世界也是我的责任，只是想不到这么快就要面对一些事，现在我就去。”魔天姬呼出了一口气，她知道夜殇的要求合情合理，即便是不要求，她知道这样的事情也得出手。

　　“我知道你有些为难，你只要保护住星月城不受冲击就行，这样你内心也舒服些。”夜殇点点头。

　　魔天姬点点头，就上了传送阵。

　　此时魔战天和琊武王一前一后还在追逐中，离着星月城也是越来越近。

　　九域世界和天界距离近，传送也快，魔天姬到了星月城就激发了护城大阵，接着身躯凌空站在了星月城的上空。

　　此时的魔天姬有些感慨，世事难料，那段时间日子，她处心积虑的要进入九域世界，现在呢已经为九域世界出战，已经是九域世界的一份子了。

　　飞行中的魔战天自然探查到了星月城上空的魔天姬，他心里如同巨浪翻滚，魔天姬！魔天姬的外在虽然变了，但灵魂气息还在。

　　“天姬！”魔战天喊了一声。

　　“魔战天，我不想和你战，退避！离开星月城区域，我就当你没来过。”魔天姬眼神平和，再见魔翼族的成员，她内心有感慨，但没有动摇她的意志。

　　“什么？”魔战天愣了，他没想到魔天姬说出这样的话，而且是情绪稳定中说的这句话。

　　“魔翼族和天界的战争我不管，这里是星月城，不管是谁，只要敢攻击星月城，杀！”魔天姬看着魔战天还是直线冲击，左手的长剑伸到了胸前，并且弹出了四寸，准备随时出手。

　　看着魔天姬弹出剑鞘四寸长剑闪耀的光芒，魔战天搞不懂，但他明白魔天姬现在已经有了战意和杀意，他再前冲，迎接他的就是攻击。

　　另外魔战天能感受到危机，魔天姬目前是没有他的境界高，但实战能力强，可以伤害到他。

　　控制身子划出一个弧线，魔战天绕开了星月城区域，他不敢挑战魔天姬的话语。

　　“天姬，这是为什么？”魔战天大声询问着。

　　“我为魔翼族奋战九个纪元，实际上已经陨落了，重生后的一个纪元，我要为自己活着，还是刚才那句话，魔翼族和天界百族的战争我不管，但不要进攻我星月城，这话你也告诉其他人。”魔天姬脚下轻移，回到了星月城内。


第2160章 争取时间

　　魔天姬都没看琊武王和魔战天的战局，因为不太关心，不管谁占据优势，她都不在意，琊武王和魔战天谁胜谁败都不会影响她的生活，在她看来，九域世界是不破的，夜殇不管能不能度过灭神劫，这一个纪元九域世界都是安稳的，她可以稳定的生活。

　　魔天姬的心境是平和的，但魔战天行不，即便是他活了九个多纪元，心境坚若磐石也不行，魔天姬的突然出现，对他内心的冲击太大了。

　　魔天姬在魔皇城祭塔内雕像破裂的时候，魔战天和魔御天从因果判定魔天姬已经陨落，可现在魔天姬出现了，而且是九皇劫的修为，最为主要的一点是魔天姬的气息很稳，跟以前受过重创完全是两回事，另外魔战天发现魔天姬的生命本源是完成的，但已经不是天荒界的本源。

　　想到这里，魔战天明白了魔天姬的话，魔天姬生命本源变了，说是重生，那就是发生了大事件，魔天姬断了跟以往的因果。

　　想到这里魔战天也很无奈，魔天姬为魔翼做得够多了，到了现在这程度，也是他和魔御天支持的不到位。

　　“琊武王你们很卑鄙。”生气的魔战天开口骂了一句，他现在十分的愤怒。

　　“你知道什么，就说我们卑鄙？你也不是一岁两岁，不知道说话要讲事实么，你凭什么就敢乱下定论？”琊武王对魔战天的话语是嗤之以鼻。

　　“不是因为你们施展卑劣手段，魔天姬会变成现在这个样子？”魔战天怒吼了一声。

　　“笑话！我们之间是种族战争，是不死不休的战争，战争中用一些手段怎么了？你不也是安排细作么，可你是没安排明白。”琊武王反击了一句。

　　琊武王这话出口后，魔战天不说话了，他无以反驳，琊武王说的事实。

　　追逐战还在继续，此时的魔战天不只是身体受到了伤害，心灵也受到了严重的打击。

　　不过魔战天的意志坚定，此时还是全速飞行，路线是回天荒城的路线，魔战天的主意已经打定了，他要回去重整旗鼓，要重整战局。

　　琊武王持续着追击，他不着急，因为魔战天跑不了，魔战天的两条退路，他都思考到了，不管哪一条他都不怕。

　　回到星月城中的魔天姬递给了青帝一个灵魂水晶，“如果这里被进攻，捏碎了，我会第一时间赶来。”

　　青帝点点头，他不知道魔天姬的身份，但清楚一点，魔天姬是了不得的大高手。

　　看着魔天姬回到九域世界，夜殇九域分身递给了魔天姬一坛酒。

　　“你不用担心，事情没什么的，有些事情早晚要面对，只是早了点而已，我这边没问题。”魔天姬看着夜殇说道。

　　“人孰能无情，我能理解你的心情。”夜殇摇摇头，他确实能体谅魔天姬。

　　“我给你青帝师尊留了灵魂水晶，星月城的事情你就放心吧，魔战天明白我的意思和态度后，也不会再来星月城找不自在。”魔天姬开口说道。

　　“那你去休息吧！未来的生活是美好的，也是我们自己的，你想怎么生活我都支持你，比如你要嫁人，我会给你办最隆重的婚礼，都不会比我妹妹出嫁的规格差。”夜殇笑着说道。

　　“你这胡说八道起来，哪里还有一点界主的样子！我知道你忙，去吧！有时间我们一起喝茶。”魔天姬说完就进入了启源宝楼内。

　　“不容易，难为她了！”夜殇扭头看向走到他身边的太叔烟叹了口气后也进入了封天大殿内。

　　这时候夜殇的战斗分身也到了星月城，查探了一下他放心了，星月城没有受到冲击。

　　至于琊武王和魔战天的战争他参与不了，这也是无可奈何的事情，因为他的修为太低了，跟不上速度和节凑。

　　魔战天感觉自己的情况很不好，在全速的飞行中，他就无法压制夜殇打入他身躯内的轮回能量，他的能量已经消耗了三成，而琊武王现在只消耗了不到两成。

　　为了避免路线被推算出来，魔战天飞行的路线不断的变换，但最后目标是天荒城。

　　陈皇和琊武王偶尔用灵魂水晶印记联系一下，但是魔战天不断的变换路线，陈皇对他的拦截也成了困扰，也不断的变换方向。

　　随着时间的推移，魔战天离着天荒城越来越近了。魔战天知道接下来的难关就在这里，冲过了天荒城他没事，冲不过去，那么问题就大了，魔天姬就是因为一步错，导致了步步错。

　　琊武王不知道陈皇所在的位置，最后一次通知的地点，离着现在的位置还比较远，那也是他预留在陈皇身边的最后一块灵魂水晶，没有办法他就联系了神都城的大护法世玥夜殇呆在天荒塔的塔尖，灵魂之力在四处查探着，查探着阵法是不是有漏洞。

　　这时候世玥到了天荒城，找到了夜殇。

　　“少城主，城主大人联系了属下，让属下通知少城主，那魔战天飞行目标是天荒城，让少城主看看能不能联系上天荒城主大人和大宗老。”

　　“那世玥叔帮我跑一下轮回海岛，通知大宗老，我现在也联系不上他们。”夜殇开口说道。

　　世玥欠欠身就离开了，他知道这是大事，是天界百族的大事。

　　夜殇震动了演武场上的铜钟，再次下达了战备命令，魔战天要回天荒、要回魔皇城，寂灭海桥是必经之路。

　　铜钟敲响之后，几大神兽种族的魁首就都到了天荒塔前，铜钟那是战令。

　　“少城主，现在是什么局面？”凰灵开口问道。

　　“魔战天被我师伯追击得没处可跑，现在可能要朝着天荒冲击，他想回魔皇城，我们要做的是阻击。”夜殇开口说道。

　　“这个混蛋，还敢玩回马枪？夜殇，你下令吧！看看怎么战最合适。”天星王开口说道。

　　“你们到天荒城四面城墙警戒，有战况就通知，我们要做的是拦截，就是争取时间，争取陈皇回来或者是大宗老从轮回海岛归来。”夜殇开口说道。


第2161章 你敢战么

　　听了夜殇的命令，金龙王等人就都离开了，都到了天荒城的四面城墙去防御。魔战天的速度快，一个拦截不及时，就会冲天荒城区域掠过。

　　魔战天和琊武王的速度夜殇有了解，天荒城到缥缈皇朝区域，做传送阵都要很久，这一天多的时间琊武王和魔战天两人飞了一个来回，所以夜殇知道一点都不能马虎，一个马虎大意，那魔战天就跑了。

　　夜殇的战斗分身朝着天荒城传送，星月城安全，现在不稳定区域就是天荒城。

　　天荒城出现在灵魂之力探查范围内的时候，魔战天的眼角抽动了一下，他发现天荒城上空的气息变了，变得充满了肃杀气息，比他来的时候强烈很多，给他带来了很强的危机感。

　　“干得漂亮。”琊武王赞赏了一句。

　　魔战天能探查到天荒城的情况，那自然也是琊武王的探查范围，琊武王还知道陈皇和大宗老都不在天荒城，天荒城阵法有变化，自然出自夜殇的手笔。

　　相反与琊武王的兴奋，魔战天是纠结，天荒城他将很难穿越，因为天荒城的阵法足以减慢他的速度，攻击也能威胁到他生命安全。要知道他来的时候，天荒城阵法能量波动，只是现在的一半程度，那时候就能击伤他，现在阵法威力提升了一倍，重创他都没有问题，而这时候，一点点不利因素都能给他带来不可估计的后果。

　　站在天荒塔上的夜殇，也想到了这个问题，魔战天看到天荒城阵法的变化，就不会走城内，最大的可能是走天荒城阵法影响之外的周边。

　　借助着天荒城内阵法的辅助，夜殇身子升空，朝着天荒城的镇界门飞去。

　　天荒城坐落在寂灭海桥上，只有两个大的城门，一个是对天界方向的是镇界城门，另外就是跟着镇界门正对立的寂灭城门。

　　夜殇要镇界城门区域进行拦截，至于城内的镇守，他的分身正在赶来的路上，他现在是抢时间。

　　夜殇刚到镇界门，魔战天就出现了。

　　魔战天此时还是心剑模样，那是一柄光芒照耀着天地间的长剑，不断的刺破空间飞行。

　　琊武王在后边追击，身上是轮回火焰，是可以焚烧一切阻拦的火焰，速度也是极快。

　　昊天塔护体！

　　夜殇催动了昊天塔融入了身躯，他必须要进行拦截，哪怕是重伤要拦截，至于说陨落，夜殇觉得不会，他的身躯强度高，且充满了道韵，不是谁一下两下就可以摧毁的，至于说灵魂攻击夜殇也不怕，他有九域本源珠在神海内防御，不是什么攻击都能破的右臂一展，轮回天戟指着天空，同时汇集着能量。不在天荒塔附近，天荒城的防御力是有，但攻击力是有些不足的。

　　探查到夜殇的身影，魔战天有直接吃了夜殇的冲动，魔翼族的被动、他魔战天的被动，一切都因为夜殇的出现，魔天姬现在为了星月城不惜一切跟他为敌，也是因为夜殇。

　　“镇压！”夜殇轮回天戟下压，天空中的能量下降，朝着魔战天束缚了过去。

　　“破！”魔战天低吼了一声，心剑和夜殇控制的能量来了一个碰撞。在碰撞中，一粒砂砾随之溅射飞出。那是魔战天的一个空间法宝，内部是魔翼族的年轻一代，魔战天知道这次自己的计划失败了，他在天界无法立足，但还是想留下一点火种，将他携带的人马要留在天界。

　　琊武王和夜殇都没有注意到这点，一记硬碰，寂灭海桥上砂石横飞也是正常的。

　　魔战天神魂合一境的攻击力太强横了，夜殇施展的空间束缚压制直接被其斩破，接着其速度不减，继续飞行。

　　“引天枪诀！”夜殇自然不会让魔战天保持高速飞行，接着再次发出了绝招。

　　在天荒城外，夜殇掌控天荒城护城大阵的攻击威能下降，这次发出的引天枪诀，只有上次施展时候过半的威力。

　　不过这样形态的引天枪诀已经很可怕了，无数的枪芒朝着魔战天心剑前飞的路线上刺杀，条条空间裂缝已经产生。

　　燃烧精血！

　　关键的时候，魔战天燃烧了精血，进行加持速度和防御。

　　随着爆鸣声，魔战天的心剑被夜殇控制的引天枪芒击中，长剑产生了震颤，伴随着的还有魔战天的闷哼声，再次被让引天剑诀轰击，魔战天再次负伤。

　　这情况下，魔战天也知道了一个事实，天荒城是真不能进，目前没在天荒城内，没在天荒塔笼罩范围内，夜殇控制阵法的威力已经到了这个程度，如果进入城中，那局面就更难堪了。

　　燃烧了精血的魔战天控制着身躯化成的心剑，划出一个弧线，离开了天荒城的城门和城墙一段距离开始飞行，他要避免夜殇控制着天荒塔的能量攻击到他。

　　这时候琊武王也跟魔战天一样，也燃烧精血追击，这时候也是关键时刻，他不能让魔战天到天界逛一圈就跑回去。

　　在阵法区域内，夜殇优势极大，他顺着城墙飞行，跟上了速度，不过他控制着天荒城阵法的攻击威能没有多少了，魔战天燃烧了精血，加持速度和防御，在寂灭风暴中，承受着寂灭风暴的冲击飞行。

　　魔战天知道，在寂灭风暴内飞行他消耗恐怖，同样的琊武王也是一样，地势没有帮助任何一人。夜殇也会纠结，因为这样的情况下，他帮不了琊武王，天荒城的攻击阵法失去了效果。

　　可夜殇和魔战天的思路不一样，深吸了一口气，夜殇控制着天荒城阵法能量，去搅动寂灭风暴，他这么做对魔战天和琊武王的伤害是一样的，但夜殇知道这么做没错，因为陈皇和大宗老会赶回来，天荒城是有生力军的，他压制住魔战天的速度就够了。

　　琊武王虽然顶着压力，但他知道夜殇的思路很正确，这时候就需要消耗魔战天，就要让魔战天扛不起，速度提升不起来，他现在是可控制的燃烧精血。

　　“你们一群卑鄙之徒。”魔战天开口大骂着，形势危急，他比谁都清楚。

　　“本座想跟你光明正大的战，你战么？你战我给你机会。”琊武王针对这魔战天的话回了一句。


第2162章 你真该死

　　魔战天想骂人，这时候能战么？平时他都不是琊武王的对手，现在就更不行了，单战那就是找死。

　　没人吭声了，琊武王的话将魔战天的嘴堵死了，他没办法反驳，单战你都不敢，那还有什么可说的。

　　魔战天不回话，就是跑，夜殇是控制着天荒城的阵法能量搅和着寂灭风暴，但他的速度还是有的，他是忙着保命了，如果不抓紧时间的话，他有陨落的危机，此时琊武王和他的距离在逐渐拉近，琊武王的实力比他强，在不损伤生命基础的情况下燃烧精血就比他的速度快一些。

　　魔战天一咬牙，再次加大了精血燃烧的幅度，他必须要回到天荒，回到魔皇城。

　　魔战天再次加速，琊武王的脸色变了变，他如果也加大精血燃烧，就会伤了生命本源。

　　“魔战天，你敢不计后果的燃烧精血，那我琊武王也没什么可怕的，来吧！”琊武王身躯猛然加速，护身能量火焰中充满了血光，他也是不计代价的燃烧精血。

　　“杀！”夜殇怒了，他自然知道这是什么情况，魔战天和琊武王两人都是不计代价的燃烧精血，这对将来的影响是很大的，影响的是冲过灭神劫的机会。

　　怒了的夜殇昊天塔离体悬空，接着汇集了天地能量，然后朝着魔战天轰去，那不是简单的轰击，是以引天诀的奥妙引动天地能量的轰击。

　　“夜殇，你该死，天魔剑气！”魔战天吼了一声，接着心剑合一的身躯爆发了无数道剑气，剑气分成了两部分，一部分朝着昊天塔轰击，一部分朝着夜殇的本尊轰击。

　　时空界，轮回真龙诀！

　　夜殇施展了防御绝学时空界，在异度空间内一个穿梭，躲过了魔战天绝学天魔剑气的攻击，接着轮回天戟挥动施展了轮回真龙诀。

　　因为天荒城墙上没有寂灭风暴，再加上阵法内能量亲和力高，夜殇一直在跑在魔战天前边干扰，现在也是迎头而击。

　　“你去死！”魔战天心剑解体，手持着长剑朝着夜殇的轮回天戟攻击。

　　砰！

　　一声闷响，夜殇被击飞，魔战天神魂合一的修为，加上燃烧精血，攻击强度超乎他的想象，一剑就将夜殇击飞、击伤，夜殇手臂筋脉和五脏六腑都受到了严重的冲击。

　　不过跟夜殇硬碰了一下的魔战天也不好受，夜殇的轮回能量霸道，加上轮回天戟的破灭属性，他的长剑尖端被轰成了粉末，这让他吐出了一口鲜血，长剑是他的本命武器，武器破损，他心神就受到了冲击。

　　没有时间去追杀夜殇，魔战天继续高速飞行，刚才稍微停顿了一下，就被琊武王拉近了距离，已经到了可攻击范围，琊武王发出的枪芒正朝着他飞射。

　　夜殇被击伤轰飞，接着退到了天荒城墙上，接着再次加速飞行，超过魔战天之后，再次扑杀！夜殇要全力压制魔战天的速度。

　　又一次的被轰飞后，夜殇吐出了两口血，胸口的衣袍和右臂满是殷虹，他的右臂血肉和筋骨都被震裂。

　　不过因为夜殇的两次拦截，魔战天的速度降低，已经被琊武王追上来，两个人在飞行中开始了拼杀。

　　“夜殇你怎么样？”凰灵和舞灵妃出现了，舞灵妃伸手扶住了夜殇。

　　“妃姨来了，我没事，小伤。”夜殇摇摇头，随后继续飞行，维持着观战的距离。此时他已经无能为力了，魔战天为了其他人不能干预，控制着战团离开了天荒城墙一段距离，一边扛着琊武王的攻击，一边朝着前边飞行。

　　天荒城外的寂灭海上能量翻滚，那是两个九皇劫，且都是到了神魂合一修炼者的对战，城墙上观战者都无法加入战团，包括神兽一族的魁首，他们都是中级皇劫修为，没有禁忌属性在身，进入寂灭风暴区域就是自找苦吃。

　　一群观看的人，也跟着战团移动。

　　战团中，琊武王不断给魔战天造成伤害，但无法控制魔战天的移动飞行，魔战天不管是攻击还是防御，主要目的就是退，就是要离开，这点琊武王也无奈，对拼一招他借力就跑，不发力？不发力又无法形成伤害。

　　“这么下去，很难杀死他啊？”站在夜殇身边的舞灵妃开口说道。

　　“高级皇劫修炼者不管是身躯还是灵魂都到了一个寻常修炼无法理解的程度，正常情况下是无法杀死的。”凰灵跟着女儿说道。

　　夜殇也着急，因为陈皇和大宗老再不回来的话，魔战天就要冲过天荒城区域，战团移动中，马上就到寂灭海桥了，到了寂灭海桥，寂灭风暴的强度降低，琊武王和魔战天战团的移动还会加快。

　　“琊武王，你想杀我，还不够资格。”战斗中的魔战天很是愤怒，他是盖世强者，什么时候在人前这么狼狈过。

　　“先不说能不能杀得死，让你丢半条命是可以的。”琊武王以神御枪，不断的对魔战天进行攻击。

　　“你伤了我又如何？你一样燃烧了精血本源，还指望度过灭神劫么？”魔战天的一脸的狠厉气息，他原本就是让琊武王选择困难，是不是为了攻击他就自伤身躯，只是他小看了琊武王为天界百族战斗的决心，个人的事情琊武王已经放在了后边。

　　“魔战天你想多了，师伯，弟子手里有天道花，你控制着身躯损伤的程度就好。”夜殇开口喊了一声。

　　“哈哈！魔战天你听见了么，这就是命数，我琊武王有天道眷顾，还是想想你自己吧！”听了夜殇的话，琊武王哈哈大笑着。

　　天道花是什么？是修复身躯损伤的最好珍宝，是世界初开才会产生的天道宝物。

　　琊武王知道天道花代表着什么，魔战天自然也明白，顿时脸色就变了，天道花的存在让他和琊武王不在一条线上，琊武王的底气足，他已经无法比拟。

　　“夜殇你记住，你不要给我魔翼族机会，只要有机会，我们一定将你碎尸万段，琊武王，今天之战的耻辱我会加倍奉还。”魔战天扭头看着天荒城上的夜殇，厉声吼了一句。

　　“大言不惭，你先活着才行。”大宗老出现了，朝着这边飞来。


第2163章 世界之树

　　“知道你来了，那又如何！天魔千幻身，灵魂祭祀！”魔战天吼完，身子出现了乳白色的光芒，接着身躯一晃，千道身影出现，速度都奇快无比，落到了寂灭海桥后，直接朝着天荒冲击。

　　琊武王落到了寂灭海桥，他和大宗老都没有追击。

　　“想不到这家伙什么手段都用，还是让他跑了。”琊武王感慨了一句。

　　夜殇没说话，他知道琊武王和大宗老不追击，那一定有原因。

　　看着神兽一族还有其他宗老会的宗老都有些不解，大宗老就开口解释了一下情况。

　　天魔千幻身是魔翼族的绝学，皇劫修炼者可以施展，但会耗损自身血气，至于说灵魂祭祀在魔翼族是禁忌绝学。

　　灵魂祭祀有两种情况，一种寻常魔翼族高手施展的，是以燃烧灵魂之力爆发超强的战力，另外是魔翼族有了一定的成就，可以进行信仰之力收集的高手施展的，燃烧的是信仰之力。

　　魔战天施展的就是燃烧信仰之力的灵魂祭祀。

　　“就是有些遗憾，没能弄死他，哎！”金龙王有些无奈地说道，这次的战斗中夜殇都出力不少，他这个前辈在有些地方是有心无力，所以兴致不高。

　　“这次的效果已经很不错，魔战天是身体和灵魂双重受到了创伤，他在短时间内是不会有作为了，就算是恢复了，实力也不会再有什么提升。”琊武王开口说道。

　　“师伯，这是两瓣天道花，如果不够我还有几瓣。”夜殇拿出了一个玉石瓶子，将两瓣天道花递给了琊武王。

　　“很好，师伯就不客气了，有了这两瓣天道花，师伯这次就没有什么损伤，倒霉的只是魔战天。”琊武王收了天道花说道。

　　“有些事是我没想到，重新布置了天荒城阵法后，先不启动，他冲进来之后再启动，那么他可能就跑不掉。”夜殇想了一下说道。

　　“少城主你想得太多了，改变了天荒城的阵法，增加了威力这是功劳。少城主不改变阵法，他冲进来，阵法也困不住，另外魔战天知道了天荒城的防御程度，轻易的都不敢发动进攻，真是震慑。”凰灵开口说道，作为前辈她真是不想看到夜殇压力太大。

　　聊着天，一行人回到了天荒塔一层的大厅，那里也是城主府。

　　“夜殇，本座先回轮回海岛了，魔翼族在天荒城这边没得手，别在轮回海岛有图谋。虽然可能性比较低，但还得小心一段时间。”大宗老开口说道，他说等一段时间，是等轮回海岛出世引起的能量波动彻底平复，那时候魔翼族想登岛都做不到。

　　“大宗老放心，天荒城的事情我会尽力。”夜殇对着大宗老点点头。

　　“普罗，天之涯尸体仔细搜查了么？别有第二件空间宝物。”送走了大宗老，重新坐下的夜殇看着普罗问道。

　　“他尸体被道火消灭，一切都变成了飞灰，不会有什么纰漏，只是那魔战天会不会跑了一圈，留下什么暗手么？”普罗说了天之涯的情况后，又提出了一个问题。

　　“师伯一直跟着，应该不会有大问题，不过战斗的时候，在空隙中丢出空间宝物，这谁也防不住。”夜殇开口说道。

　　“是的，开始距离就比较大，这家伙就没给本座近距离接触的机会，这是跑了一圈，到了天荒城才战了一场。”琊武王点点头。

　　“最后一个纪元了，天界百族的修炼者也得有点事干，也得有危机感存在，下个令严查异族，进入战备状态，立功者优先进入新的至尊世界。”夜殇对着宗老会的宗老开口说道。

　　宗老会的宗老和神兽一族的几位族长都点点头，从这次的事件中，他们看到了夜殇血气和实力，不是高级皇劫修炼者，敢跟魔战天在寂灭海上硬拼，他们做不到。

　　“琊武你没事吧？脸色不太好。”陈皇进入了大厅内。

　　夜殇等人都站起身来，打着招呼。

　　坐下陈皇先表示了歉意，因为他没有及时赶到。

　　听了琊武王说了经过后，陈皇点点头，“魔战天的灵魂祭祀，燃烧的是信仰之力，虽然对灵魂没什么损失，但也等于毁了他的一样根基，在魔翼族，信仰之力跟功德之力一样的重要。”

　　“我们的信息传递上，还是要加强。”琊武王开口说道。

　　“找可信之人组建一个队伍，本尊和分身分开，分别驻守在我们天界百族的重要之地，这样信息传递就会方便一些。”听了琊武王的话后，夜殇就有了想法。

　　“这件事城主、琊武王大人，少城主就不用操心了，我去安排。”秦千结主动接受了这个任务。

　　“辛苦秦宗老，金龙王、血麟王、灵皇、青鹏兄你们也暂时都呆在天荒城吧！非常时期大家都要做一些努力，夜殇是可以独挡一面，可也需要各位和各族的支持。”陈皇看着几位神兽族长说道。

　　金龙王几人都点点头，他们也明白，现在是非常时期，像过去那样懒散是不行的。

　　青鹏老祖站起身来，对着所有人欠欠身，“这次的事情是青鹏族的不肖子孙带来的，本座在这里给大家赔不是了。”

　　“青鹏兄不需要这样，我们能坐在这里，心里都装着天界百族，出现害群之马，也是比较正常的事，尽力避免就好。”陈皇对着青鹏老祖摇摇头。

　　青鹏老祖再次对着大家拱拱手才坐下。

　　“琊武，你回琊武山去疗伤，保持巅峰状态很重要，另外再告诉大家一个好消息，本座一直在努力清理天界周边的域外世界，这大家是知道的，前段时间有了发现，是大发现，本座发现了典籍里记载的鸿蒙树。”陈皇开口说道。

　　陈皇的话说完之后，所有人不明白。

　　“你们不明白也不奇怪，琊武你应该知道吧？”陈皇看向了身边的琊武王。

　　“城主你说得不会是有着世界树之称的鸿蒙树吧？”琊武王的眼神里满是震惊。

　　“不错，就是世界树，现在怎么处理还是一个难点，本座还控制不住它。”琊武王点点头后说道。


第2164章 天外有天

　　“城主大人的意思，我这不是很明白。”天星王开口说道。

　　“世界之树，蕴含着纯正的世界本源，应该说她可以汲取虚空乱流中的能量进行转化，转化成世界本源之力，本座发现的那颗世界之树，成形时间不是很长，不能够为天界产生足够的本源力，但天界进入次至尊世界后，上千个轮回后才会破灭，这个时间足够世界之树成长起来，世界之树成长起来，维持天界不破灭是绝对没问题的，难点在于，本座接近不了她，所以看看大家有没有什么好办法。”陈皇说了其中关键问题。

　　“接近不了？”琊武王有些不解的看着陈皇。

　　陈皇点了点头说了他遇见的关键问题，世界之树防御性很强，有外来者接近，她控制着世界之力不断的衍生空间世界，陈皇不管怎么冲击，都在层层世界之外，他又不能暴力破除，那样会伤了世界之树，另外能不能成功也是未知数。

　　“世界之树的灵智性很强，跟我们其他生灵差不多，如果是幼年期，那么她的灵智不高，防备之心强，所以不会让其他生命随意接近。”琊武王开口说道。

　　“那世界之树刚刚成形，就是孩子心性，想要让她为我们所用，我们有两个选择，一个功德高的修炼者前往，另外就是灵性特别足的修炼者接近，在德和灵两个方向下手。”陈皇开口说道。

　　“虽说天界的破灭还有着一千轮回，岁月悠久，但我们作为前人，怎么也要为后人积累一些东西，需要我什么，我都不会吝啬。”夜殇开口说道。

　　“那行了，我们再想办法找出几个灵性比较足的人选，到时候一同前往，选人这件事你们谁来负责？”陈皇看着大厅内的一干人开口询问道。

　　思考了一下凰灵站起身来，“这件事本座来办，我们族内鉴定修炼资质的韵灵珠可以寻找灵性高的修炼者。”

　　“好，方向是以女子为主，女子天生母性强，比男子有优势，那这件事就这么定了，大家该忙什么就忙什么。”陈皇宣布了会议结束。

　　夜殇回到府邸后，没过多久陈皇起过来了。

　　“城主大人坐。”夜殇请陈皇坐下后，接着泡了一壶茶。

　　“不需要太客气，你的伤势没事吧？”陈皇看着夜殇还沾染着血迹的战袍问道。

　　“没事，晚一点进入空间法宝，加速疗养一下问题就不大了。”夜殇看了一下破裂的衣袍说道。

　　“那就好，这次算是一场大胜，魔翼族真正的高手就是三太天，其次是百王部落的族长，魔天姬的问题解决了，魔战天被重创，剩下一个魔御天估计短时间内不会有太大的作为，你的主要精力还是要放在修炼上，另外天荒城还要你做主。”陈皇开口说道。

　　“我会的，城主大人放心就好。”夜殇点点头。

　　“还有一些事我没跟别人说，主要是怕引起骚动，只是跟你师伯说了一下，这次我出去，是有了大发现，也解开了心中的一个谜团，其实这也是我一直在天界外走，一直探查域外世界的原因。在我们所认知的历史上，最远可知天荒界，可天荒界之前呢？天荒界之前至尊世界还是有的，至尊世界破灭后，就一切化为虚无了么？我一直觉得不是。”陈皇慢慢的跟夜殇说了他的而一些想法。

　　陈皇见过世界破灭，世界破灭后会变成一个个小空间，会顺着虚空乱流能量的牵引飘荡，按照这样的理论推算，以前的至尊世界破灭后，也会形成一些古世界，会有前人的足迹。

　　天界百族存在的时间是一千轮回，有一千轮回的历史文明，而这个文明不足以支持度过灭神劫，所以陈皇一直打算寻找前人遗迹，综合现在的百族文明，找出一条度过灭神劫的路。

　　两个纪元前，陈皇就开始找到过古遗迹，大预言术就是在古遗迹获得，这也证明了他的想法是对的。

　　“那些空间世界应该叫古世界，文明古老复杂，而且不容易找到，世界之树所在区域，可能就是古世界群的入口。”陈皇丢出了让夜殇目瞪口呆的消息。

　　夜殇有些愣神，这个消息他要好好消化一下。

　　“大预言术是古文明存在的证明，是一个不一样的修炼体系，如果我们能得到其他的修炼文明，加上我们自己一千轮回的修炼文明，那么天界百族的修炼者崛起就容易很多，也增加了我们度过灭神劫的几率。”陈皇开口说道。

　　“那就是说我们首要任务，是解决世界之树，进入世界之门？”夜殇开口问道。

　　“没那么容易，世界之树叫鸿蒙树，是天地之初，世界之始产生的灵物，我们想靠近她，想躲过她的封锁极难。”陈皇喝了一口茶对着夜殇摇摇头。

　　夜殇没说话，不了解就没有发言权。

　　“古世界也是有着修炼者的，大预言术是我和古世界修炼者战斗胜利后所获得。任何一个没有真正破灭的古世界，都有着强者，他们的修炼文明都有着悠久的历史，产生强者几率很大，当年我去的那个古世界，他们的修炼文明叫术，他们对能量分析剖析，然后再组合，形成强横的战斗力，你看，这招阴阳无极术！”陈皇挥手发出了一道威力极强的能量刃飞向空中。

　　夜殇诧异的站起身来，因为陈皇身上的能量没有波动，这攻击力极强的阴阳无极术，就是凭空产生。

　　“这是我根据大预言术的传承，解析出来的阴阳无极术，也叫大无技术。”陈皇开口说道。

　　“这也太可怕了吧？”夜殇看着一直飞进了虚空中的无极刃低声喃喃着。

　　“一个文明的崛起，伴随着一个文明的陨落，这不是文明不行，是各种天灾人祸导致了传承断裂，我这两个纪元都致力于寻找其他的传承。这次在世界之树外，我还遇见了一个纯正的武修，他们的修炼传承应该跟你的万道宝典接近。”陈皇开口说道。

　　“看来我们的眼界还是不够，人外真有人，天外真有天。”夜殇的心情有些不平静。


第2165章 是躲着我

　　“对，天外有天！天荒、天界和九域世界，三个至尊世界的产生区域接近，所以有来往、有战争，以前至尊世界的种族没有发现我们的存在而已，如果发现了，不管是至尊世界时期的天荒界，还是现在天界都会承受极大的危机，至尊世界谁都想掌控。”陈皇开口说道。

　　“城主，您先等等，我捋捋一下思路。”夜殇站起身来回踱步思考着。

　　思考了一阵子后夜殇知道一个事实，古世界的存在对天界百族来说是机缘也是危机。他也清楚了陈皇上次叮嘱他守好九域世界原因。因为世道乱了，天界不见得能守住，九域世界安稳，天界百族才有生活下去的空间。

　　看着夜殇思考，陈皇就明白，夜殇已经弄懂了其中的利害关系。

　　“城主，星月城是九域世界的门户，我已经用君灵石和帝灵石强化了守护大阵，现在说是天界第三重地不为过，除去阵法和传送阵的限制，另外出现战事，魔天姬也会出现在星月城镇守，这次也是因为她的存在，魔战天没有对星月城形成冲击。”夜殇开口说道。

　　陈皇诧异了一下，询问了魔战天和魔天姬会面的情况，知道了结果后陈皇踏实了很多，“对她好一点，都不容易，改变了过去的立场，那就是我们自己人。”

　　“我明白，现在这局面，如果一个弄不好，我们天界将处处是狼烟。”夜殇感慨了一句。

　　“是啊！我们生活在乱世，这是没办法的事情。没有外人，我们关起门来说话，九域世界是必须守住的。至于天界将来就是战场，是一个混战的战场。对于我、琊武王、大宗老，还有你来说，最近一个纪元是要拼的纪元，如果有一位度过灭神劫，那么就可以稳定大局，如果不能，那么魔翼族有着魔皇城那不破的堡垒在，以后乱着呢！”陈皇无奈的苦笑了一下。

　　“混沌界域有着三大世界群，有着三千世界，如果战事起来，天界的一些弱小种族可以转移过去。不过呢，有些事要提前说明，混沌界域可以给生存空间，但主要的一点还是要和谐。”夜殇开口说道，他是混沌界域的域主，一些事情他必须想到，他要为混沌界域的亿万圣灵负责。

　　“这是退路，在战乱时期有一个退路是好事情，不听话的，那就没存在的必要了，非常时期，非常手段要有，另外还有一点，你的弑神小队都是好苗子，要重点培养，有什么需要支持的地方，宗老会和天界双城的城主府都会全力支持，对天界百族有功劳的年轻人，我们就得扶持。”陈皇对着夜殇点点头，夜殇观点他都是认可的。

　　夜殇点点头，陈皇的想法和看法跟他相差无几，问题几乎不用讨论。

　　“天荒城还得你来镇守，古世界的事情有信息了通知你，准备战斗吧！没有一件是容易事。”陈皇摇摇头离开了。

　　陈皇走了，夜殇双揉了揉脸，他是有压力，但也有兴奋，他觉得未来的日子很精彩。

　　“还揉脸，怎么了，遇见压力了？”林缥缈坐到了夜殇身边。

　　夜殇笑了笑，将林缥缈扶着，离着自己近了点，“还好，你这大宗老做得怎么样？事情都顺手么？”

　　林缥缈将身子靠在了夜殇的肩膀上，“很顺利，除去城主和大宗老的支持，还有你这少城主夫君在后边，宗老会的宗老都比较给面子。”

　　“这不是面子的事，是你的能力，最近没回家看看么？少缺他们都修炼得很好。”夜殇伸手将林缥缈一丝被风吹乱的秀发捋顺后说道。

　　“孩子争气，没什么可担心的，等这个艰苦的时间过去，大宗老的位置我也不做，回九域世界，到空中之城相夫教子，你看怎么样？”林缥缈抬头看着夜殇。

　　拍拍林缥缈的肩膀，夜殇点点头，他知道妻子们都希望过安稳的生活，只是现在安稳不下来。

　　心思所动，夜殇抱着林缥缈就进入了昊天塔，本尊一直修炼，也是很久没和妻子在一起了。

　　从昊天塔出来后，夜殇再次将昊天塔给了分身，本尊到天荒塔的塔尖去恢复伤势，同时也继续领悟境界，分身巡视着天荒城，也看了下第一领和弑神小队的修炼，天荒铁卫他也去看了，一切都在稳步发展中。

　　思考了一下，夜殇分身上了传送阵，到了神都城，首先到了人道盟的总部。

　　人道盟的几位宗老，林缥缈、大魔王和普罗大部分时间呆在天荒城，毕竟是宗老会的高层，要处理事情，锐斯、雨竹两人就呆在人道盟总部，求个清闲。

　　看见夜殇到来，雨竹给夜殇倒了一杯茶，“你这少城主，现在不是应该忙得很厉害，还有时间乱跑？”

　　“就是动动嘴，没什么可忙的，你们倒清闲啊！”夜殇笑着说道。

　　“别你们，你们的，我不清闲。”君玄机看了夜殇一眼。

　　“知道，知道我们君大总管忙，所以过来看看，人道盟是大家的，如果是我的，直接给你了，我这占着位置都没办事。”夜殇笑着说道，也说出了一些实情。

　　夜殇在人道盟是不做什么事情，但是铁的核心，除去他的妻子林缥缈，不管是普罗、大魔王都愿意给夜殇面子，君玄机到不了这个程度，有夜殇在，君玄机可以随意调动人道盟六大超级势力的人马，夜殇不在，那么就是另外一个局面。

　　“你当我多愿意管一样，对了，听说你负伤了，不严重吧？”君玄机看着夜殇问道。

　　“我是条打不死的烂命，谁想杀我，没那么容易。”夜殇笑了笑。

　　“盟主，你这话说得可不对，天界百族亿万生灵，谁的命也没你的金贵，天界百族的人皇，哪里有烂命的说法。”雨竹反驳了夜殇一句。

　　“也是，你们没事的时候，多去天荒城我府邸走走，咱们一起喝喝酒聊聊天，我现在去见师伯了，师伯受伤了，也不知道恢复的如何。”夜殇站起来，他这次来主要是见琊武王的，要询问一些事。

　　“这么急？你是不是躲着我？”君玄机看着夜殇，话直接问了出来。


第2166章 残忍命令

　　“我躲着你做什么，琊武王师伯受伤了，我必须要去看看。”夜殇开口解释了一句。

　　“这么长时间了，你连神都城都不来一次。”君玄机追问了一句。

　　夜殇摇了摇头，“我九域分身不能出九域世界，本尊在寂灭海桥修炼，战斗分身一直在天荒山，我哪里有时间。”

　　“君总管，如果有什么事情，你跟我们说是一样的，盟主现在确实事情多。”锐斯替着夜殇解释了一句。

　　一直坐在君玄机一边没说什么话的烛九云心里忍不住想笑，锐斯解释得很合理，但不在点上，人道盟的事情，君玄机都能解决，夜殇不来，她是别处不爽。

　　君玄机和烛九云心里一样，都明的，但不能说出来，还只能接锐斯不明所以的一招。

　　“那行了，有事情找锐斯，锐斯解决不了，再去天荒城找我。”夜殇说完就离开了。

　　事实上那件事夜殇已经忘记了，他也不想再提及，提起来，就纠缠不清。

　　看着夜殇离开，君玄机知道那次的事件，对夜殇和她之间还是产生可一些裂痕，刚才那句话也不该问，如果不问事情慢慢的就淡下去了，夜殇内心也就没有了痕迹，一提及，那夜殇只能回避。

　　在琊武山巅的草庐前，夜殇看见了琊武王和焚天。

　　因为差距大了，焚天最近一段时间很努力，经常来跟着琊武王修行。这次也是他为琊武王疗伤守关。

　　“夜殇来了，坐！”琊武王睁开眼睛，请着夜殇坐下。

　　“师伯，您情况如何？天道花的效果行么？”夜殇有些担心的问道。

　　琊武王点点头，“放心吧！效果很好，再恢复一段时间，这次的影响就消除了，而且对身躯还会有些益处。”

　　听了琊武王的话，夜殇心里才踏实，他很担心这次的争锋给琊武王带来不可恢复的创伤，那样想要度过灭神劫就难了，当然了，现在也难，但有机会就要争取，谁也不会放弃。

　　接着琊武王又询问了天荒城现在的安排，夜殇就详细的说了一遍。

　　大家也都明白，短时间内魔翼族是不会发起第二波强力进攻，魔翼族真正能硬战的只有魔御天一位，而天界百族有着几位巨头，魔翼族没有胜算。

　　“可恨打不破那魔皇城，无法彻底将魔翼族压制。”琊武王无奈的摇摇头。

　　“那是魔翼族的立族根本，眼下是解决不了。”夜殇点点头。魔皇城的存在，是拦在天界百族驱除魔翼族路上的一座大山，让天界百族无数先贤望而兴叹。

　　“努力，给你时间，你的希望比我们大很多。”琊武王开口说道。

　　随后夜殇询问了琊武王关于古世界的事情。

　　“看来你知道了古世界、古传承的事情，在天界知道的只有师伯、天荒城主和大宗老三人，没跟其他人说是不想引起骚乱、引起动荡，你知道了那告诉你也无妨，是真实存在的。”琊武王点点头。

　　夜殇跟琊武王交流了一阵子后又回到了天荒城，了解了一些事情也没大用，需要的是实力，没有实力，了解古世界又怎么样？

　　另外古传承的事情，对陈皇和琊武王来说是最迫切的，因为他们到了无法提升的地步，而夜殇目前的提升空间很大，将主要精力放在境界的提升上就对了。

　　回到天荒城后，夜殇分身就到了寂灭海桥上，放出了昊天神塔开始修炼引天诀。

　　天荒城是安静了，但魔皇城不安静。

　　回到了魔皇城，魔战天吃了疗伤药，稳固了一下伤势后喊来了魔楼。

　　“大人！”魔楼欠着身，不敢抬头看魔战天，他知道魔战天这次出师不利。

　　“去的那批人，他们有留下分身的带过来。”魔战天对着魔楼交代了一句。

　　这次魔战天带着魔翼族精英出战，是打算长期奋战，所以魔翼族年轻精英去的是本尊，有的留下了分身。

　　随后魔楼带着几个人过来了，其中就有阴少天和魔羽倾，魔飞鹰也出战了，不过他没有分身。

　　“这次本座没有成功，主要是被人盯上了，你们现在要潜伏在天界，要潜伏好，如果可以的话就先霸占一个势力，在天界内部稳步经营，另外传送晶石在你们手上，至于什么时候布置，等本座命令。”魔战天开口说道。

　　魔战天觉得没必要马上就布置传送阵，他现在要疗伤，短时间内是无法战斗的，是进入天界也没用。

　　“大人放心。”魔翼族的精英都欠欠身。

　　“队伍的事情，魔羽倾你来全权负责，有不听命令的直接斩，你们几个也都听好了，如果本座听到你们有违抗命令的事情出现，就都别活了，要全力配合，魔羽倾你就跟在本座身边，随时汇报队伍的情况。”魔战天下达了一连串的命令。

　　阴少天等人都欠身领命，阴少天很自傲，但内心也明白，他在魔翼族算是外力，魔羽倾不仅仅实力好，另外还是魔翼族的嫡系，是魔战天所属部落的后人，在地位上是他无法相比的。

　　“魔羽倾，你记住一点，谨慎再谨慎，你们在天界的是否安稳，关系到我们魔翼族能不能打入天界。”魔战天对着魔羽倾再次交代着。

　　看着魔翼族精英离开，魔战天摇了摇头，当时夜殇跟魔羽倾、魔飞鹰和阴少天是一个层次的修炼者，可现在呢？夜殇已经冲进了中级皇劫层次，阴少天几人才到二皇劫，差距是越来越大。

　　此时在天界一处山脉深处，魔羽倾给魔翼族的两百人小队开着会，传达着魔战天的命令。

　　“羽倾队长，现在我们怎么做，是不是找一个跟外界没有联系的部落，占领下来进行统治？”魔飞鹰开口问道。

　　听了魔羽倾传达了魔战天命令后，魔飞鹰虽然有点不甘心，但还是服从领导，他分身陨落，已经影响了他将来的成就，在魔翼族的地位已然不如魔羽倾。

　　“现在是非常时期，圣祖大人刚刚跟天界产生冲突，天界百族有可能进行彻查，这段时间我们主要任务是蛰伏，是打探消息，现在选五人断翼断角进入天界内部探查消息。”魔羽倾下达了第一个命令，很残忍的命令。


第2167章 一念之间

　　魔翼族成员对种族都是忠心耿耿，魔羽倾的命令下完后，就有十几位魔翼族的成员站出来。

　　“你们几位当中，有分身的，本尊留下，分身断角断翼出发，如果出现问题，不要有任何犹豫直接自爆，我们这个队伍绝对不能泄露行踪。打探消息的主要方向是天荒城、夜殇、九域世界。”魔羽倾看着十几位站出来的魔翼族精英开口说道。

　　将探子撒出去，魔羽倾就下令队伍驻扎，她现在执行的是魔战天求稳的计划。

　　夜殇的九域分身将九域城护城大阵的冰龙王的头部镶嵌了皇灵石，爪子和尾部镶嵌了帝灵石；空中之城的玄冰麟虎王的也是这么处理的，护城大阵的核心阵基他也换成了君灵石，将龙虎大阵变成了皇劫层次的大阵。

　　魔天姬的分身在孕育中，本尊跟着夜殇，看着夜殇改变了阵法。

　　“家底深厚，经得起挥霍，感觉就是不一样。”魔天姬看着夜殇改变完阵法后有些感慨地说道。

　　“不挥霍不行，危机感太强了，天界现在是各个势力的攻击目标，他们都要拿着天界当跳板来攻击九域世界。防御整个天界是困难的，我也做不到，但九域世界我必须要防御的固若金汤，来一个我杀一个。”夜殇开口说道。

　　“对于你，对于我们来说，九域世界是根基，不容有失，目前九域世界是新生世界，是朝着至尊世界发展中，跟域外世界的距离比较远，时间久了一些域外世界就会跟九域世界接近，那时候就会有危机。”魔天姬开口说道。

　　“我是九域世界的界主，一些空间世界接近，我会提前得知，可以掌控的，那没什么说的；不可掌控的、侵略性强的，那就要提早解决。”夜殇开口说道，为了九域世界的亿万圣灵，夜殇有杀心。

　　“佛心、魔心，一念之间，也许你这是大善。”魔天姬开口说道。

　　“也许吧！对了，你不问问我师伯和魔战天交战的情况么？”夜殇开口问道。

　　“问不问都是那么回事，有你在中间搅和着魔战天一定吃亏，如果我没估算错的话，他应该是受了重伤，然后跑回了魔皇城。”魔天姬看着夜殇笑了笑，她知道夜殇能说这话，对她就有着善意的态度。

　　“你怎么估算得这么准呢！”夜殇知道魔天姬聪明，但直接判断得这么准确，他还是比较诧异的。

　　“很简单的推理，琊武王既然发现了魔战天，不管付出什么代价，都不会给他在天界折腾的机会。另外从实力的对比上，陈皇和琊武王都比魔战天强出一些，我见他的时候，他已经受伤了。在他受伤的情况下，还有着琊武王的追杀，最后必然是跑路，至于说被杀，九皇劫的修炼者没那么容易陨落，所以最后的结果就是跑回天界百族攻不破的魔皇城，这也是必然的结果。”魔天姬说了她详细的分析。

　　“跟你料想的一样，他跑回了魔皇城，但付出了一些代价，燃烧了大量的精血，最后更是施展了灵魂祭祀。”夜殇跟魔天姬说道，他觉得没有必要瞒着魔天姬。

　　“在他这个阶段燃烧了精血，等于是降低度过灭神劫的几率，原本就没有多少机会，这样就更渺茫了。另外信仰之力的燃烧，也是让他损失巨大，等于是则损了气运和命数，这次他真是得不偿失。”魔天姬摇了摇头。

　　夜殇和魔天姬两人喝着茶，聊天中就说了一些细节。

　　“是你的出现，改变了局面，现在魔翼族气运逐渐低落，就算是一个纪元后我们这批人全部陨落，魔翼族的后人跟天界百族后辈相比，在层次上也落入了下风。”魔天姬叹了口气，她看得多，就有了自己的分析。

　　“天姬，你不要恨我，有些事是立场不同，我没有魔翼族想象中的那么坏。”看着魔天姬叹气，夜殇内心也有些过不去。

　　“不恨，你真想多了，认识你之后，我命运发生了转变，现在的生活比过去轻松了很多，叹气是因为有些感慨吧，物极必反，天荒界时期魔翼族太强大了，所以现在日落西山。”魔天姬看着夜殇摇摇头。

　　跟魔天姬交流了一会后，夜殇就去修炼了，他两道分身同时研修着绝学，研修着虚无大破灭斩，他要推演出始初大破灭斩，必须先将无极大破灭斩、时空大破灭斩和虚无大破灭斩修炼成功，然后进行融合，现在他走到了第三步。

　　夜殇去修炼，魔天姬也进入了启源宝楼，她现在是润养着分身，同时也整理着过去所学，等分身润养完毕，进行神魂合一后，她就要为度灭神劫努力。

　　进入到启源宝楼内，魔天姬的心情也不太平静，当夜殇说别恨他的时候，魔天姬知道夜殇是大善之人，也是真心的拿她当朋友看，不想她心里有不愉快、有芥蒂。说直白了一点，其实就在哄她，这个情她领，她也明白有夜殇这样的体心的朋友很难得。

　　天界各个势力都动了，都将麾下的修炼者派出去历练，而且都下了命令，那就是搜查异族。

　　夜殇的本尊和两道分身都在努力修炼中，境界的提升要缓慢进行，他就追求战斗实力的提升，他要将始初大破灭斩修炼出来。

　　时间就在这种状态慢慢的溜走，天荒城修炼者每天都能看见了夜殇修炼的身影，只不见他动。

　　夜殇修炼引天诀修炼，已经不需要起身，灵魂之力就可以引动天地能量入体研究，然后进行分析。

　　另外夜殇发现他这么修炼不行了，无极属性到了瓶颈，分析也分析不出什么，无用之功就没有必要了。

　　无极属性陷入了瓶颈，夜殇的战斗分身就动了，朝着天荒山赶去，他要看看，天荒山巅他那个据点现在是什么情况，另外夜殇打算去魔翼族的腹地走走，去魔皇城看看。看看那有着不破称号的魔皇城到底是什么回事，魔翼族的始祖神海威力强到底是什么原因，历练才是最好的成长之道，这点夜殇是深有体会的。


第2168章 不同凡响

　　魔翼族的始祖是魔翼族历史上最为杰出的修炼者，神海已经是神皇境的神海，他的灭神劫度过大半，神海已经进化完毕，只是最后身躯还是被灭神劫毁灭。

　　一直只是听说魔皇城和魔翼族始祖，夜殇内心还是比较好奇的，这次他就打算去看看，甚至试试，试试以自己的六星帝王，也就是高级帝君的君王之火能不能破开防御。

　　至于说危险，夜殇知道有，不过他觉得想要杀他，至少要拿出七皇劫的势力才行，六皇劫不够看。

　　夜殇分身离开了寂灭海桥，没有人知道，夜殇也不想别人知道，身边的人知道了一定是不同意的，另外也是不想让别人担心。

　　夜殇的速度快，即便是没有传送阵，到天荒山山巅，以前要接近十天的路程，他一天多的时间就可以赶到，另外传送阵也没有被破坏。

　　到了天荒山巅，夜殇发现他的据点还在，并没有来人进行破坏，这也让他知道，魔翼族现在很谨慎，天荒山是危险区域，他们干脆就不来了。

　　在天荒山休息了两天，夜殇就出发了，他手里有着一副很完整的天荒区域的地图，那是他在寂灭海桥上君子战的时候，从战利品中找到的。

　　魔翼族以前生活的世界叫天荒界，所以将他们在天界占领的区域叫天荒，面积很大，有天界四分之一的疆域。

　　离开了天荒山区域，夜殇就到了魔翼族人统治的城池。

　　看了看自身，夜殇能量变幻了一下，改变了身躯。

　　夜殇想改变身躯结构很容易，身躯内的血肉都跟能量晶体一样，随意的组合一下，就有了魔翼族的特征，头角和双翼都出现了。

　　通行令牌，夜殇也有，还是等级不低的护法令，他在寂灭海桥上灭杀的都是魔翼族的高手，在魔翼族的地位都不低，所以缴获的令牌在天荒区域通行是没有任何问题的。

　　进入城池后，夜殇发现魔翼族的社会团体跟天界百族就是不一样，虽然文明度不低，但彪悍气息很浓厚。男子都是宽松长裤，上身裸露这一部分，女子穿衣也暴露很多，跟魔天姬在气势和气质上完全不同，十分张扬。

　　整个城池内，酒馆很多，茶馆只有一家。

　　夜殇进入茶馆，要了一壶茶，他主要是想听听魔翼族人都说些什么，他要打探一下消息。

　　天界的茶馆内是十分的安静，客人都注意氛围，都不会打扰别人，喝茶找得是幽静的感觉；可天荒不是，喝茶人也是高弹阔论，甚至一言不合就拍桌子。

　　听了一会，夜殇听明白了，这些人讨论的魔翼族是对战天界的局面，魔战天战败的事情这些人还不知道，他们现在高声谈论是魔皇城下了命令，不要去天荒山。

　　“天荒山出现了人族的小子，他可是坑苦了我们魔翼族，我们魔翼族很多精英都死在他的手里，暗王部落的魔笑廷、冥王部落的魔以诚都是死在他的手里，除去这两位，我们的族人被他杀了很多，他们就是我们魔翼族的大仇人，也是我们魔翼族争霸天下的绊脚石。”一个魔翼族的男子大吼着。

　　随后就是一群人的咒骂声，那咒骂简直堪比鞭尸，夜殇明白，不是魔翼族的族人怕了，是魔翼族的高层担心天荒山有埋伏，所以在没有清理前，不允许族人前往。

　　在茶馆内呆了一会，夜殇就走了，茶馆内的茶也不好喝，夜殇只喝了一口，十分的涩，茶道文明还是比较低。

　　离开了茶馆，夜殇就上了传送阵，朝着大城传送，他现在没有战斗的想法，主要是不想打草惊蛇，他这次来就是为了见识一下魔皇城，不为其他。

　　另外夜殇也知道，这些魔翼族人是魔翼族的边缘成员，来到天荒就是搞发展的，真正的魔翼族成员不是在天荒界内，就是在魔皇城内，或者是魔皇城周边，不会到小城内生活，这些人被杀不被杀，魔翼族的高层都不在乎。

　　魔战天、魔御天也知道，天界百族轻易的不会进攻天荒区域，不是打不下来，是打下来无法守住。也就是说这区域天界百族占领后反而是负累，是很难防守的负累。

　　在一座大城的酒馆内，夜殇听到了几个名字，这几个人他还真知道，魔飞鹰、另外就是魔羽倾，他们两个与另外一个叫魔羽凡的，被称作三英，是这个轮回第八纪元中最为优秀的修炼者。

　　魔羽凡这个魔翼族精英，夜殇不知道，但是魔飞鹰夜殇太熟悉了，那家伙分身和本尊一起出战坑他，最后被魔战天救下了本尊，另外魔羽倾他也知道，是当时魔翼族皇劫队伍中的领军人物。

　　听到这几个人的名字，夜殇只是摇摇头，当初这几位跟他层次一样，但在他的努力下，境界和实力已经拉开了差距，再次见面，他可以轻易的斩杀。

　　一边打探消息，夜殇一边慢慢的深入魔翼族的腹地核心区域。

　　魔战天一边稳固伤势，一边思考问题，他没想到魔天姬还活在世间，更没想到对自己是那个态度，这说明魔天姬的真的放弃了魔翼族对于一切。

　　魔战天想不明白，是什么原因是让魔天姬的意志改变，他很清楚魔天姬的意志力，不到了一定程度，是不会妥协的。

　　根本想不明白，魔战天觉得有时间了，有机会了还是要当面问得好，猜测终归不是事实。

　　魔战天的无力感也很强。现在他是独木难已成舟，跟天界百族的战争他自己抗不下来，不管是陈皇，还是琊武王，都给他带来了巨大的压力。他现在一边疗伤，一边等着魔御天出关。

　　夜殇在打探消息中前进，随着一路探听到的消息，夜殇对魔翼族也是越来越了解。一个半月的时间，夜殇在游历中到了魔翼族的腹地，到了魔皇城所在的区域。

　　远远的，夜殇就看见了魔皇城，那就一颗恐怖之极的头骨，坐落在大平原上，用肉眼几乎难以观看全部面貌，头骨的周围包裹着浓郁的能量。

　　夜殇不得不承认，魔皇城作为魔翼族上千轮回在天界第一城，真的是名不虚传，确实不同凡响。


第2169章 太能折腾

　　巨大的头颅，占地面积不知道有多少里，另外头颅七窍内流出来的能量也囊括着一些区域。

　　魔皇城不只是在天荒区域，在整个天界都是第一堡垒。天界的天荒城和神都城的防御强度都无法和魔皇城相比，而且是相差很多，在本质上不同。

　　魔翼族的始祖是陨落了，但他出身魔翼族是事实，对魔翼族后裔有着天然的亲和和保护作用，魔翼族在上千轮回的传承中，一些高手在其中又布置了阵法，阵法和头骨完美的融合，就成了现在让天界百族束手无策的最强堡垒。

　　观看着魔皇城，夜殇的无力感很强，他四皇劫的修为，身躯内蕴含的能量很雄厚了，但在魔皇城涌动的能量前就是九牛一毛。

　　这样的情况，让夜殇陷入了思考，对于进攻方来说，杀进去和将魔皇城的防御破掉是两回事，曾经的修罗女皇夜天心杀进去了，但魔皇城的防御还在，她杀进去后，实力被压制，还是很难有作为，消耗大了还要退出来。

　　脚下移动，夜殇朝着魔皇城走去，既然来了，他必须要感受一下。

　　随着靠近，夜殇感觉到了自己和其他魔翼族人的不同，他是被排斥的，也就是说魔皇城释放的能量对魔翼族人没有伤害、没有排斥，但是对他有排斥，这让夜殇明白，是生命本源的问题，是自己和魔翼族人灵魂本质不同的原因让魔皇城的能量有了针对性。

　　不甘心就这么退走，夜殇还是打算再接近试试，至于说事情败露，夜殇不怕，他已经布置了逃跑用的传送阵，只要被发现了，新炼制的高级防御阵盘一丢，阻挡一下，他就可以传送离开。

　　随着接近，夜殇感觉压力大了，压力大了他自然要扛着，可他这一硬扛，魔皇城内的阵法能量产生了变化，加大了对夜殇的压制力度，能量一浪一浪的朝着夜殇冲击。

　　这时候，很多魔翼族的修炼者已经发现不对了，因为平时就不会有这样的情况。

　　“奸细！”有的魔翼族已经反应过来。

　　夜殇心里叹了一口气，这是没办法的事情，魔皇城的防御太强大了，而且是自主防御，这样的情况下他想不被发现都不行。

　　“大胆！”这时候魔御天的吼声传来，他掌控着魔皇城的阵法，魔皇城的阵法能量产生了变化，他自然就知道。

　　“没什么大胆不大胆的，这里我还会再来的，但你们记住，下次我不会轻易的这么离开。”夜殇手里的防御阵盘丢出去后，接着就激发了传送阵盘，在传送开始的刹那，夜殇也顺手将防御阵盘抽走，帝劫层次的阵盘是宝贝，自然不能白白的丢下。

　　夜殇的身影消失了，魔御天到了夜殇原来站立的位置，他是修炼中被打断，他也不得不出来，魔皇城的防御对魔翼族来说比天都大。

　　看着夜殇的身影离开，魔御天脸色铁青，因为夜殇摸到魔皇城来了，这也说明魔翼族的防御太松。

　　一次传送，夜殇离开了魔皇城接近千万里，到了安全的区域。

　　夜殇知道想破魔皇城，最起码要有能扛住干扰，能扛住被攻杀的能力才行，要不然没等怎么样呢，直接就被弄死了。

　　“是那个混蛋小子，他太能折腾了，有机会，一定要先杀了他。”魔战天也停止了疗伤，来到了魔皇城的门户前。

　　“战天你这是……”看着魔战天气息萎靡，且身上没有了信仰之力护体，魔御天脸上满是震惊，他不知道魔战天怎么弄成了这个样子。

　　“我们回去说，这件事不是一句话两句话能说得清。”魔战天摇摇头，提起这件事，他也是十分的恼火。

　　回到了魔皇城的战天楼内，魔战天就将他这次的行动失败的情况说了一下，另外也提了魔天姬的事情。

　　“天姬放弃了我们魔翼族？”原本坐着的魔御天，听到了关于魔天姬的情况，震惊得站起身来。

　　“不知道，态度是很坚决，一定是发生了什么我们不知道的事情。”魔战天摇摇头。

　　魔御天没说话，两人也没提什么去劝魔天姬的话，他们都是意志坚定之辈，决定了的事情，别人的劝说是没用的。

　　“现在我们没有什么进攻的能力，只能防守，你多做积累，为度灭神劫做准备，我几乎是没有机会了，如果他们几个都不能度过灭神劫，那么我们两族还是再一个起跑线上。”

　　聊了一阵子，魔御天控制分身自动润养，接着去忙着魔皇城周围的防御问题，一个夜殇来了不可怕，他怕天界的巨头到来，如果陈皇和琊武王来了，魔皇城还有防御漏洞就麻烦了。

　　离开了魔皇城后，夜殇到了天荒山巅，去了一次魔皇城，没研究明白什么，但他见识了魔皇城的强悍，心中清楚目前的实力远远不够。

　　想了一下，夜殇觉得霸占着天荒山巅也没什么意义，用陈皇等人的话说，只要打不下魔皇城，占领疆域也没用，还要费心防御。

　　离开了天荒山巅，夜殇回到了天荒城。魔翼族求稳，他也要在稳定中提升修为，他也需要稳定的时间。

　　回到了天荒城，夜殇再次检查了一下城内的防御后，跟妻子们打了招呼后，就进入了天荒空间，天荒空间内有着六十倍的时间加速，他可以最快程度的去研究始初大破灭斩。

　　魔羽倾带着人马在天荒山内驻扎，派出的探子陆续将消息传递了回来，主要是关于九域世界的。

　　九域世界在天界不是秘密，但九域世界和混沌界域之外的修炼者对无法进入，想要进入九域世界，只有一个途径，那就是经过夜殇本人的同意。

　　“打探寻找九域世界的低级修炼者，如果能控制住一两位，那么我们就可以打入九域世界。”魔羽倾开口说道。

　　阴少天和魔飞鹰等人都没说话，对于魔羽倾的这个决定他们支持，因为他们知道，现在魔翼族进攻天界也不是最终目的，最终目的就是占领新的至尊世界。

　　青帝镇守着星月城，不过让儿女都去找夜殇了，他希望儿女和两个弟子一样，都能有大成就。


第2170章 非常手段

　　青麟和青鸾两人出来历练的是本尊，分身还在呆在星月城。他们二人到了天荒城，因为他们是直接从夜月山庄传送的，天荒城看守的天荒军就没有拦截他们，不过为了确定身份，天荒军的统领亲自将两人送到了夜殇的府邸。

　　此时夜殇已经闭关修炼了，青麟和青鸾并没有见到夜殇。

　　作为的弟妹，林缥缈、曼陀罗等人热情的招待了青麟和青鸾两人，并邀请两人留下来。

　　“林宗老，别这么客气，我们都不好意思了，我们父亲的意思是让我们多闯荡，早点有出息，天君境都进不去，成帝就更不可能了。”青鸾开口说道。

　　“这个主要也是看机缘和机遇，机缘来了，说悟了就悟了，战斗中、闯荡中这种机会是比较多一些，不过你们要注意安全。”林缥缈开口说道。

　　“多谢林宗老，我们会小心的。”青鸾点点头，青鸾的性格变了很多，主要是见识广了，知道自己层次低，努力的空间很大，所以性格收敛了很多。

　　“那也行，有什么事情别客气，该过来就过来，看守传送阵的天荒军认识你们了，以后也不会拦着。”林缥缈开口说道。

　　对着林缥缈和曼陀罗等人拱拱手，青麟和青鸾离开了，他们两人虽然是夜殇的师兄和师姐，但林缥缈和曼陀罗等人的地位和修为都高过他们，他们是要尊敬的。

　　“世事多变，当年夜殇为我们青帝皇朝战斗的情景还历历在目，现在人家已经是四皇劫修炼者，是天界的顶尖高手了，而我们还在八阶停留，有些丢人啊！”青鸾有些感慨地说道。

　　青麟点点头，他一直没怎么说话，主要觉得汗颜，当年他和青鸾没少为难夜殇。

　　“皇兄别多想，先研究我们去哪里？”青鸾开口问道，她知道青麟的内心感觉，因为她也一样。

　　“如果论机缘和机遇，目前九域世界最多，不过我们不合适去，师弟的儿女和弟子都在天界历练，都不去争取九域世界的机缘，我们也不能太厚颜无耻，这样，我们去缥缈皇朝区域吧！那个区域怎么说也是星月城的辐射区域。”青麟开口说道。

　　青麟和青鸾两人传送回缥缈皇朝，出了传送阵，先进了一家茶馆，他们要去历练，就要有计划。

　　“皇兄，缥缈皇朝最出名的就是暮色茶楼，不过我们喝不起啊，下次让师弟带着。”青鸾开口说道。

　　暮色茶楼不只是缥缈皇朝的招牌，也是天界茶道文明的展现之地，所有爱茶人都知道暮色茶楼，都以能到暮色茶楼喝茶为荣。不过暮色茶楼，一般人还真去不起，价钱确实高。

　　“这两个就是从夜月山庄出来，坐着传送阵去了天荒城那两人。从夜月山庄出来的，基本上就是九域世界人，都是夜殇的朋友，这两个是八阶，我们先盯着，现在就跟队长汇报。”一个魔翼族的探子开口说道。

　　缥缈皇朝不是没有九阶修炼者，最高是帝君级，而魔羽倾派出的探子，修为不是高级帝皇，就是初级帝劫的精英，他们又特意的隐藏了气息，在林缥缈和夜殇几人不在的情况下，其他人很难发现。

　　听到了探子的汇报，魔羽倾知道这是一个机会，但是本尊和分身的问题，让她有些担心。

　　“天界的修炼者一定都修炼了分身么？”阴少天看着魔羽倾问道。

　　“超过八阶的修炼者几乎都有，或许他们本尊和分身在一起，但是不在一起呢？这个问题，不能解决的话，只能慢慢来，甚至说先交朋友，慢慢的走感情路线。”魔羽倾思考了一下说道。

　　“跟他们交朋友，这简直是耻辱。”魔飞鹰很是不高兴，不过他也没反对，因为大局上需要这么做。

　　“你们盯紧点，将修为展现得低一点，甚至说不惜性命的为他们做点事，赢得他们的友情，另外再打探他们的本尊和分身情况，有机会了，我们再动手。”魔羽倾下达了命令，她是打算多方面着手。

　　做好了安排之后，魔羽倾跟在战天楼内打坐疗伤的魔战天汇报了一下。

　　呼出一口气，魔战天睁开了眼睛，“安排很妥当，你们潜入天界的机会来之不易；有打入九域世界的机会，那更是万分难得，就这么办，记住了谨慎再谨慎。”

　　魔羽倾欠欠身，她的计划也是前后考量过的。

　　“还有比较关键的一点，你们想要进入九域世界，必须骗过那两个八阶修炼者，以进入空间宝物的形式进去，因为你们的气息隐瞒不过作为界主的夜殇，进入九域世界才算安全。”魔战天开口做了一下提点。话语他是没有明说，他不只是怕夜殇发现魔翼族人马的气息不对，他还担心魔天姬。

　　在魔天姬长剑出鞘的瞬间，魔战天心里就有了衡量，知道魔天姬已经跟他不在一个队列中，立场已经有了不同。

　　魔羽倾点点头，这些事情她会妥善安排，一些后手她已经在准备。

　　“队伍怎么样？你们的队伍中有几个域外世界的，要重点注意，不管他们是不是友盟，主动权我们魔翼族一定要拿在手里，我们怎么安排，他们都要服从，不只是现在，将来也是这样。”魔战天说完又继续打坐疗伤。

　　在天界深山内的魔羽倾找到了，另外一个心计和城府都很深的魔翼族精英，是魔翼族三英之一的魔羽凡，跟其说了魔战天的意思。

　　“圣祖大人的安排魔羽凡自然遵从，队长怎么安排，我怎么做，这件事不跟飞鹰说么？”长相比较斯文的魔羽凡开口问道，他和魔飞鹰的关系是不错的，所以不想魔飞鹰被魔羽倾孤立。

　　“暂时不说，不跟他说，不是不相信他，我们都是魔翼族的成员，不存在彼此，是飞鹰的性格暴躁，一些事情藏不住。”魔羽倾开口说道。

　　随后魔羽倾又和魔羽凡商量了一下计划，她打算去占领一个部落，达到完全控制后，用来当魔翼族探子的出身地，甚至让探子带着青麟和青鸾前来游玩，只为求一个相信。


第2171章 当局者迷

　　魔羽倾知道，每个人内心中都有着谨慎的一面，不取得青麟和青鸾的绝对信任，想要进入九域世界是不可能的，做戏就要做全套，一些安排该做出来的就做出来。

　　“这个目标我们要选好，太大了不行，太大了我们人手少难以控制；太小了的话也不行，小部落是很难产生我们这样一群修炼者。”魔羽凡开口说道。

　　“不错，我们要找合适的目标，我们先将他们青壮年杀掉，我们的队伍人员充当队伍的青壮年，至于老人和孩子我们每个人灵魂之力控制一部分，在需要的时候，在那两人面前演一场戏。”魔羽倾开口说道。

　　“队长想得很周全，主要还是看我们探子第一步，走得是否顺利，走得顺利那么我们后续计划跟上，取得信任就不难了。”魔羽凡开口说道。

　　魔羽倾将魔翼族的几个探子叫了过来，安排了计划，另外要求他们把套路搞得高明一些，比如说有人跟青麟和青鸾拉近关系，那么就有人去做反面的，去充当对手，跟他们制造危机，这样交情升级的就快一些。

　　套路和要求安排好后，魔羽倾将队伍的人马集合在一起，现在她要找个小部落发展。

　　青麟和青鸾两人开始了历练之旅……

　　虽然暗流涌动东，但天界看着十分平稳，夜殇三道身躯都在时间加速中修炼。

　　十年、二十年、三十年过去了，或许在老一辈人的概念中三十年不算什么，但对年轻人来说三十年很重要了，可能是从出生到有了下一代的时间。

　　弑神小队成员再一次的汇集在一起，而这一次团聚跟以往不同，是除了夜殇之外，所有人的聚会。

　　在九域世界封天大殿的时间加速和天地大势的演示下，弑神小队的成员陆续的进入帝境，只剩下资质确实比较差的几人，他们暂时也放弃了冲锋，在九域世界当去了守护使。

　　“龙金，咱们队长这是除了那是沉睡，闭关时间最长的一次了吧？”梁越看着龙金问道。

　　“是的，估计再次出现的时候，实力会很吓人。”龙金点点头，这三十年所有人都不小的提升，他自己在龙岛的时间加速中修炼了三十年，已经高级帝劫的修为，另外也有了子嗣，是金龙子嗣，这样金龙王是喜欢的不得了。

　　“嫂子，十三哥不想你们啊，闭关就不出来？”夜媚看着身边的司空初羽问道。

　　“我估计他是想的，为了将来的长治久安，他必须要努力，他知道身上的担子重。”司空初羽笑了笑说道。

　　“你们最近都没回九域世界吧？九域世界现在那疆域辽阔的，我带着人马巡视一次，要很久的时间。”千蔷薇开口说道，她没有进入帝境，但也没有回天玄界，就呆在了九域世界，做起了守护使。

　　“二姐，辛苦你了。”侯剑几人对着千蔷薇点点头，他们是跟夜殇和千钺一样称呼，在私下的场格内，夜殇是称呼千紫薇和千蔷薇大姐和二姐的。

　　“你们客气什么，资质不够这是不容回避的事实，不过每个人的作用也都不一样，我和其他几位兄弟看着九域世界，你们跟着队长征战天下，这样也不错。”千蔷薇笑着说道，她此时确实挺高兴的，虽然没入帝，但有着一群九阶的兄弟姐妹，谁敢瞧不起她？

　　“没入帝只是暂时的，产生帝者最迅速的是我们弑神小队，放眼其他势力的修炼者，哪个不是修行了悠久的岁月？积累一下底蕴，将来自然而然的就跨过了那道门槛，所以没什么可着急的。”曼陀罗开口说道。

　　大家喝着酒说着话，现实时间三十年过去，但时间加速中就不是这个时间了，大家平时不是闭关就是修炼，所以见面格外热闹。

　　夜殇本尊一直努力的修炼着境界，现实三十年时间，他加速修炼了千年多的岁月，境界提升了不少，但不够一级的程度，进入中级皇劫层次，想提升一级修为太难了。他的两道分身不断的推演和完善着绝学，但也遇见了瓶颈，瓶颈是始初大破灭斩的融合。他是融合完成了，但觉得还有一些不完美之处，他觉得还有一些瑕疵继续完善。

　　琊武王来过天荒城几次，看着天荒城顶端修炼的身影，也没打扰，他自然知道夜殇的进步，三十年陈皇见过他几次，说了一些古世界探查的一些进展，对于世界之树，天荒城主也是没办法，他是在世界之树周边的区域进行查探。

　　人道盟的一间雅阁内，君玄机和烛九云两对坐喝着茶。

　　“九云，恭喜你！”君玄机对着烛九云拱拱手，她是恭喜烛九云进入三星帝王境。

　　“谢了，我闭关这些年，你还是没有什么变化，事情有进展么？”烛九云开口问道。

　　“没有，你可能不知道，夜殇就没出关过，这三十年不管本尊和分身，他就没有见过任何人，另外我和他之间不适合再提那些事。当初他是在失去神智的情况下发生的事情，所以在他灵魂中没有什么印象和记忆，对我没产生什么感觉和情感，看见我也和看见其他人一样。”君玄机摇摇头。

　　“这件事你也不要再想了，有目的的感情是算计，真心不应该的，也会遭人反感。”烛九云看着君玄机说道。

　　君玄机愣了一下，一直以来当局者迷，她就没有这方面的觉悟，现在烛九云这么一说，她就明白了很多，也知道了夜殇排斥的原因，夜殇排斥的就是算计。

　　此时在天荒大山的一个部落内，正举行着一场婚礼，是青麟结婚，和他们历练小队的另外一个成员结婚。三十年前他和青鸾在历练中，结实了几位伙伴，接着一起历练，经历了很多风雨后，他喜欢上了队伍中的一位女子，今天就是他们结亲的日子。

　　“羽凡，感觉怎么样？”在部落的一座楼阁顶部，魔羽倾看着婚礼区域对着身边的魔羽凡问道。


第2172章 千日当贼

　　“这一步跨出，离着我们的目标就更近了。”魔羽凡点点头，家贼难防这个道理谁都懂，成为了青麟的妻子，那魔翼族的密探想做点事情就太容易了。

　　“被那个没什么出息的家伙，占了我们魔翼族女子的便宜很可恨，不过不要紧，等有机会了，我会将他切了喂狗。”魔羽倾开口骂了一句。

　　原本女权心很重的魔羽倾不打算牺牲女族员，打算用男族员对青鸾发起攻势，但用了很长时间，青鸾都没有感觉，魔羽倾不知道青鸾看见优秀的男人都会跟夜殇比一下，一比就有了差距，所以没感觉，没办法的魔羽倾就只能让女族员出手青麟和青鸾今天都很开心，青鸾改口了，原来称呼大姐的莫少岚，现在叫嫂子。

　　莫少岚原名叫魔少楠，为了藏匿信息就改名叫了莫少岚，跟青麟等在一个历练队伍，接受了魔羽倾的命令，她主动跟青麟培养了感情，在今天有了成果。

　　祭拜了天地后，莫少岚看向了魔羽倾所在的方向一眼，她知道马上就要为族人做出牺牲，牺牲是她十分看重的贞洁。

　　莫少岚本瞧不起青麟，所以即便是在一个队伍，她也将这个婚期脱了二十多年。可现在不行了，有着魔羽倾的命令她必须得付出，另外她也知道魔羽倾的计划要成功了，有千日当贼，没有千日防贼的。开始的时候青麟和青鸾很谨慎，但经历了几次战斗，她做出以死保护青麟和青鸾假象的时候，青麟和青鸾的戒备之心就没有了。

　　“皇兄恭喜你。”青鸾对着青麟拱拱手。

　　“青鸾，你的事情也要抓紧，咱们队伍中这么多兄弟也是不错的。”青麟手搂着新妻子的肩膀说道，他并不知道，莫少岚现在恨不得剁了他的手，剁了他身上的所有零件。

　　看着青麟和莫少岚进入了洞房，魔羽倾收回了眼神，“有付出才有成功，今天是付出，他日就是我们魔翼族收取成果。”

　　“队长！”莫少岚的分身来到了魔羽倾和魔羽凡的身侧。

　　“按照计划进行，讨他的欢心，记住了，这一时隐忍是值得的，会给我们魔翼族换来一片天，没有哪个族人会瞧不起你，敢说一句废话的，我一定会杀之。”魔羽倾扭头看着莫少岚说道。

　　“属下明白。”莫少岚低下头离开了，因为此时青麟正为她本尊宽衣解带。

　　“羽凡，计划顺利的话，你有什么想法？”魔羽倾看着魔羽凡问道。

　　“论谋略，我们其他人跟你差远了，不过我还有一点想法，就是不能孤注一掷，必须留下一些后手。”魔羽凡开口说道。

　　魔羽倾点点头，“不管是什么事，都怕用心去推敲，就像上次圣祖大人的计划，如果只是让那个垃圾带着传送晶石的话，事情会就不会败露，当初计划制定，还是有些粗糙。”

　　魔羽凡没吭声，他对这些事不想评论。

　　看了看没吭声的魔羽凡，魔羽倾开口了，“我打算让莫少岚先单独的去几次九域世界和混沌界域，当一切顺利后，再考虑我们全部进入，稳是第一位的，用圣祖大人话说，进入九域世界的机会太难得，我们浪费不起，必须要把握住。”

　　“是啊，稳很重要，其实把事情看得简单一点，就当莫少岚是真嫁给青麟了，夫妻是真的，接下来一切就顺其自然，需要进入的时候，让莫少岚以担心、以怕被拒绝为借口，在青麟空间宝物内进出星月城，至于说见青麟的家人也简单，再让莫少岚以紧张、以没有心理准备为借口搪塞，一切就都过去了。”魔羽凡开口说道。

　　“好，晚一点你去提点一下莫少岚。”魔羽倾对着魔羽凡点点头，她内心对魔羽凡也高看了一眼，魔羽凡的虽然话语不多，但心智很高，是她很好的助手。

　　魔羽凡几乎不发表意见是为什么，魔羽倾也明白，实际上就不想受她猜忌，不想队伍不和谐。

　　在队伍的掌控上，魔羽倾还真不担心，论实力她和魔羽凡在伯仲之间，但论资历和后台，她的就坚实多了。

　　陈皇再一次的回到了天荒城，他先找到了凰灵，“那几位有灵性的女子，现在修炼的如何？修为低是不行的。”

　　“这三十年来，她们都在努力的提升修为，修为提升最快的是我女儿舞灵妃，她觉醒血脉后，一直在祖地内修炼，修为直线提升，现在已经是接近高级帝劫的修为，另外就是上次天榜第二的凰捷，她现在接近中级帝劫修为，其他几位都是帝皇。”凰灵开口说道。

　　“帝劫修为差不多，夜殇一直没出关？”陈皇扭头看向了天荒塔方向。

　　“是的，少城主的心性也是真了得，在时间加速中，这一修炼就是千年多的时间，估计用不了多久修为又要晋级。”凰灵心中有佩服，也有羡慕。佩服的是夜殇的毅力，羡慕的是短短的时间，夜殇的修为已经她一样，但实际战斗力已经远远超过她。

　　“两个至尊世界交替时候产生的妖孽人物，是我们无法相比的，几次跟魔翼族的巨头碰撞，也让他产生了压力。”陈皇开口说道。

　　“他这么修炼也太辛苦了，虽然是最后一个纪元，但千亿年的时间也不算短，城主有时间也劝说一下。”凰灵开口说道。

　　“时间是有，但还是很紧张，古世界的事情要抓紧，屋漏又逢连夜雨，我很担心因为天界能量的变化，让古世界的修炼者发现天界所在，那就真是麻烦了。”陈皇摇摇头，天界现在是至尊世界朝着次至尊级世界变化，产生的能量波动很大，这也是陈皇担心的原因。

　　再一次的将始初大破灭斩融合了一下后，夜殇停止了推演，他确定想要将始初大破灭斩修炼到完美，这中间有着不可跨越的瓶颈，没有感悟只靠推演是没用的，就跟无极属性卡住了一样，怎么推演和解析能量都不能进阶，需要的就是刹那间的灵光一闪，但什么时候能有这个灵光一闪的感觉，夜殇不知道。

　　出了天荒塔，夜殇就发现了陈皇的气息，没有回府邸，夜殇来到了凰灵的居住处。


第2173章 只有更强

　　“城主回来，你就舍得停止修炼出关了？”看着夜殇到来，凰灵笑着问道。

　　“战技的修炼，被瓶颈卡住了，继续研究意义不大，刚要回府邸，正好发现了城主气息。”夜殇摇头解释了一句。

　　“很多修炼者怕被瓶颈卡住，其实这也不是坏事，有句话说得好，物极必反，被瓶颈卡住是难题，但克服了之后就是大幅度的提升。”陈皇开口说道。

　　智者！夜殇知道这是智者，跟寻常人看事的角度是不一样的。

　　“多谢城主大人解惑，灵皇大人，我妃姨现在情况如何？”夜殇坐下之后开口问道。

　　“突飞猛进！她是我们冰凰族历史上的第二位金凰，天赋资质无与伦比，在刻意控制修为提升，求根基稳的情况下，马上就是高级帝劫层次。不过天道九帝劫，只度了四劫，压制下劫数，修炼速度会降低，但是好处是根基牢固。”凰灵开口说了舞灵妃的情况。

　　“这很好，有些事急不来。”知道舞灵妃很好，夜殇就放心了。

　　“魔翼族这三十年来没动静，估计憋着什么坏水。”凰灵开口说道。

　　“应该不会，魔战天和魔御天都在魔皇城内，他们不出来进攻，天界的防线就是安稳的。”夜殇开口说道，上一次他去魔皇城，魔御天先出现，他传送开始的时候也感受到了魔战天的生命气息。

　　“你怎么知道他们没出来？”凰灵不解的问道。

　　“三十年前，我去了一次魔皇城，看了一下魔皇城的防御，后来魔战天和魔御天出现，我就跑回来了，然后开始了闭关。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，凰灵和陈皇两人的脸色就变了。

　　“你这简直是胡闹，你怎么能以身犯险？你的存在对魔翼族来说是头等威胁，只要有机会，他们不惜一切代价杀掉你，你可倒好，自己跑人家门口去了。”陈皇的伸手点着夜殇，有些生气。

　　“城主大人别生气，我准备了后手，情况不好我直接就跑，根本不会给他们机会的。”夜殇不好意思地说道。

　　“夜殇，你也别怪城主大人生气，你是天界百族的人皇，是双禁忌属性在身，又是至尊世界的界主，对我们这一方来说太重要了，不能出事。”凰灵看着有些不好意思的夜殇说道。

　　“不错，我们天界任何人都可以战死，就你不行，你是希望，你成长起来，度过灭神劫的希望大过其他任何人，这关系知道天界百族的未来的命运，一点都马虎不得。一些无法避免的战斗不说了，是成长经历，但鲁莽的事情不能做。”陈皇开口说道。

　　夜殇点点头，他知道陈皇和凰灵都是出于担心他，都是为他好。

　　随后陈皇说了世界之树的事情。

　　世界之树在一个古世界的边缘，那个古世界也在古世界群的外围，所以若干年月过去，世界之树没有被人发现，这件事也得抓紧，主要还是取决于凰灵选出的灵性高的修炼者，什么时候能出成就。

　　凰灵给出了三年时间，如果接下来那几位都发力，需要三年的时间。

　　“那时间就在三年后，三年后我们出战。”陈皇做出了决定。

　　聊了一阵子后，夜殇离开了，他刚停止修炼，还没回府邸。时间加速中，千年没有见家人，他心里也是很惦念。

　　在府邸内，夜殇只看见了林缥缈，其他家人都在夜月山庄和星月城了。

　　夜殇和家人一直不怎么在星月城生活，但星月城最大的府邸是夜府，平时也有下人照看。

　　带着林缥缈，到弑神小队喊上杨蕾、青姬和司空初羽，一行人到了夜月山庄，带着曼陀罗后到了星月城。

　　在星月城内，夜殇看见了几个孩子还有小骨，另外旃易也在。

　　“青颜，你师兄和师姐，还在九域城么？”坐下后，夜殇看着大女儿问道。

　　“父亲您闭关后，师兄和师姐就回药谷了。”夜青颜开口说道。

　　夜殇点点头，七月是太璇峰的峰主，平时也是比较忙的。

　　“父亲，我们都想你了。”夜少蕾抱着夜殇的肩膀说道。

　　“还真能起腻。”杨蕾笑着说道。

　　“就是真想啊，不算修炼中的时间加速，我们都三十年没见父亲了。”夜少蕾没松开夜殇，反而抱得更紧了。

　　“这是为父的不对，光顾着修炼，三十年来没指点你们修炼，也没陪着你们。”夜殇拍拍女儿的肩膀说道。

　　夜少蕾等人都摇摇头，他们都知道父亲忙，知道父亲的不容易。

　　“我们就不在星月城呆着了，为父也很长时间没见你们爷爷和奶奶了，你们古爷爷也不知道怎么样。”夜殇站起身说道。

　　做着传送阵，一行人回到了九域世界。在赶路中，司空初羽告诉夜殇，古老爹很好，现在已经朝着中级圣王冲击了，万年的时间，进入君王的几率也很大。

　　听了司空初羽的话，夜殇踏实了不少，古老爹的事情，一直是他最担心的。

　　儿子回到空中之城，禹晴是高兴的不得了，直接下令举办家宴。

　　夜殇和父亲与古老爹到了府邸上边的观景台上喝茶聊天。

　　“儿子，修炼者没有最强，只有更强，前路无止境，是走不完的，所以别累坏了自己。”夜无忧看着夜殇说道，他心疼儿子，不管儿子有多大的成就，在他眼里都是孩子。他还记得当初年幼的夜殇一人战太清域各大王朝的场面。

　　“父亲大人放心，一些事情解决后，我就回到这里，安安稳稳的陪着您和母亲大人。”夜殇开口说道。

　　这时候夜青颜送来了水果，“父亲大人，我上次去拜见青帝师公，听说青麟师伯又娶亲了，我们家要送贺礼不？”

　　“又娶亲了？贺礼要准备，女方是哪个势力的？”夜殇看着夜青颜问道。

　　“那师伯母很神秘，除了青麟师伯与青鸾师姑，其他人都没见过，说是天界一个部落的。”夜青颜开口说道。


第2174章 道法自然

　　“都没见过？你青麟师伯还挺有本事的，为父和你青麟师伯虽然交流不多，但这礼物也是要准备的，你一会跟你母亲说一下，要送什么，为父还真不知道。”夜殇开口说道。

　　“好的，一会我跟母亲说，我先陪着父亲喝茶。”夜青颜笑着坐在了夜殇身边。

　　“父亲，少缺刚去斩了一条大蛇，晚一点烤上。”夜少缺也来到了观景台。

　　“来爷爷身边坐。”夜无忧对着小孙子招招手。

　　“你个傻蛋！不知道父亲不无缘无故的杀生，你还在父亲面前显摆！”夜青颜看了夜殇一眼说道，她是担心父亲生气，哪怕是一点不开心，她都不愿意。

　　夜殇摇了摇头，“修炼者在每个时期想法都不一样，适合当时的心境就是对的。就好比为父，为父年青时候以战意入道，没有不可战，杀性也重，在那个时期，这种心态没错；后来成就功德之身，修身修德，除了必要的战斗，一直尽量减少杀戮，甚至连猎杀妖兽吃烤肉的爱好都放弃了，这个想法也复合当时的心态；现在呢想法也不一样。”

　　夜青颜和夜少缺都有些不明白，夜无忧也很好奇。

　　看着满是疑问的几人，夜殇说出了他的感受，他觉得道法自然，一切顺其自然就好，刻意追求就落入了下乘，至于说关于杀这个字，夜殇的理解是物竞天择，适者生存，这也是所有种族都需要努力的原因。

　　“道法自然，这个也太缥缈了一些。”夜少缺揉了一下脑门说道。

　　“你们不用去考虑这个，为父说了，适合自己当下的心境，能面对本心就行。”夜殇摆摆手让夜少缺坐下。他的几个孩子中，夜少缺的最为淳朴，行事风格也是随心随性，战斗的时候又气势彪悍，夜殇觉得最像自己。反观夜羽君、夜小罗和夜灵夕几人就不一样。

　　夜羽君身上的君子风很重，当年求亲被鄙视，都能笑着面对就可见一斑；夜小罗名字中有小，但行事风格最为大气豪迈，在天界有自己的朋友圈，声望极好；而夜灵夕有些孤僻，不怎么和别人交流，都是自己玩自己的。

　　“别的不懂，无愧于本心这个懂，男人要顶天立地，少缺做得到。”夜少缺点点头。

　　“我们家少缺够豪气，走了，酒席都准备好了，不喊你们，你们就不下去！”禹晴也到了观景台，听了夜少缺的话，她是极为高兴。

　　夜家的家宴极为热闹，孩子们知道长辈们是不拘泥于俗理的人，所以都很放得开，一些事情该说就说，该笑就笑。

　　“灵夕，不要太孤僻了，不是说孤僻不好，但孤僻的人快乐是一定少，你没事多跟哥哥和姐姐交流下，多交朋友，有什么事情也可以跟父亲说，完全可以当父亲是朋友。”夜殇给夜灵夕夹了一下菜后说道。

　　“啊……父亲别担心，灵夕就是觉得，很多时候跟别人的想法不一样。曾经也交过朋友，可我要去历练，他们要去钓鱼，完全不在一个世界内。”听了夜殇的话，夜灵夕很诧异，接着解释了一下。

　　“换一个角度去看问题，钓鱼也不是坏事，也是对心性的一个磨炼。”夜殇笑着说道。

　　“灵夕明白了，以后不会再让父亲操心。”夜灵夕站起身来对着夜殇欠欠身。

　　“傻孩子，你父亲只是想你活得快乐点，不是要求你什么。”雪夕拉着儿子坐下了笑着说道。

　　夜殇看着几个孩子点点头，“为父也不知道怎么跟你们交流，其实就是想你们能快乐的生活，没有其他的要求。”

　　一顿饭，一家人吃得是其乐融融，夜殇也难得放松了一下。

　　吃完了家宴，家人给夜殇和妻子们留下了单独相处的空间。

　　夜殇也没去哪里，带着妻子就放舟大湖。

　　成亲之后的青麟日子过得很舒坦，唯一的遗憾就是他觉得妻子有些内向，他提过几次去见父母，莫少岚都推脱了，莫少岚觉得会紧张。

　　在青麟的沉思中，青鸾到了他的居住处，他们现在居住的部落叫莫侯部落，以前是叫齐侯部落的，因为这个部落曾经出现一位帝君，因为姓齐，称号就叫齐侯。

　　魔羽倾带着人占领和统治这个部落后，就更名为莫侯部落，莫跟魔是皆音。

　　至于说现在部落的人，都是被控制的，能跟青麟和青鸾接触的，都是魔翼族修炼者用灵魂之力控制的。一些边缘人物，家中不是老人，就是孩子被关押，不听话就要被杀，所以都是按照命令正常生活。

　　青麟和青鸾因为实力不错，展现出比他们修为高一点的魔羽凡，也就是魔羽倾指定的族长，给他们安排了部落护法的职位，有单独的居住处。

　　“皇兄，想什么呢？”青鸾坐下问道。

　　“你嫂子啊，她太拘谨，不敢见去父亲和母亲大人，你知道的，皇兄以前娶妻是为延续后人，没有情感，所以现在希望少岚能跟我们家人相处好。”青麟叹了口气说道。

　　“就为这啊？嫂子出身者齐侯部落，不怎么跟外界交流，所以在心理上有些压力是正常的，也是怕咱们父母反对，怕不喜欢她！其实这也证明了，嫂子十分在意你。”青鸾笑着说道，她比较喜欢莫少岚，在历练中莫少岚就过她的命，当然了真假只有莫少岚等人知道。

　　“她说有时间了，可以偷摸的到我们混沌界域走走，熟悉一下我们世界的风土人情，也许了解混沌界域，慢慢的能将心境改变。”青麟开口说道。

　　“婚姻生活，要互相迁就，不能只以一方为核心，嫂子喜欢怎么样，你就怎么安排吧！”青鸾开口说道。

　　“你说得是对的！也许了解了混沌界域后，她心态就能改变，那有时间了，我带她到混沌界域游历一番。”青麟开口说道。

　　“行啊！那我就不打扰你了，我到天荒城和神都城走走，看看夜师弟出关了没有，看看他现在什么层次了。”青鸾笑了笑，有夜殇这个师弟，她是很自豪的。


第2175章 人性不同

　　“青鸾，你的心思我明白，不能什么事都去比较，天下间只有一个夜殇。”青麟看着妹妹说道。

　　“皇兄的意思我也懂，他们是不错，但我觉得缺少感觉，或者是气息、气质不同，不是说他们气质不够，我也形容不出来。”青鸾摇摇头。

　　探查着这一切的魔羽倾扭头看向了魔羽凡和魔飞鹰，“女人直觉很可怕，这个青鸾你们不要打主意了，没用，根本拿不下他，让莫少岚在青麟身上努力就行。”

　　魔羽倾安排了两手准备，一手在青麟身上努力，一手在青鸾身上，现在她发现在青鸾身上打主意没用，这也是女人的直接。

　　“这个贱女人，还看不上我们，如果不是因为要隐忍，现在就收拾她一顿，然后分给下边的兄弟乐乐！”魔飞鹰开口骂了一句，他看见青鸾就有冲动，可青鸾就不给他机会。

　　“不要胡来，免得节外生枝，现在要计划进入了重要阶段，我们必须小心谨慎，青麟和青鸾离开后，这个部落内除了必要的成员，其他的全部离开，我们要找另外的据点。”魔羽倾开口说道。

　　魔羽凡和魔飞鹰都点点头，他们知道这是魔羽倾要留后手，那样即便是莫少岚失败了，队伍的损失也不会太大。

　　摆摆手，魔羽倾让魔羽倾和魔飞鹰去安排了，到了关键的时刻，她必须小心谨慎，思考了一下，魔羽倾对着莫少岚再次交代一下。

　　莫少岚本尊从修炼状态中退了出来，然后来到了青麟的身边，“青麟，你是不是不高兴，这样吧！我们到混沌界域走走，我熟悉下情况后，就跟你去见家人如何？我现在还是有些紧张。”

　　“好的，一切听你的。”青麟扶着莫少岚的肩膀说道。

　　“你父亲镇守着星月城，我进你的空间法宝过去吧，我怕见到他，你父亲一直统治着青帝皇朝，一定很吓人。”莫少岚靠到了青麟的肩膀说道。

　　“我父亲很随和，不过你暂时不想见，那就不见，我们明天就出发，准备一下，到时候我带你过去。”青麟笑了笑说道。

　　莫少岚提着的心放下了，她很怕青麟不愿意，同意了，魔羽倾的计划就成功了大半。

　　忍着心中的不情愿，莫少岚亲吻了一下青麟，然后去准备。

　　莫少岚准备什么？自然是准备接下来的计划，既然青麟已经信任，那她就要跟魔羽倾汇报一下，看看魔羽倾怎么安排。

　　事实上魔羽倾很兴奋，青麟同意的时候她已经知道了，她修为高，能在青麟察觉不到的情况观察到一切，甚至青麟和莫少岚在一起时候，魔羽倾都探查的一清二楚。

　　魔羽倾召集了队伍中本尊和分身全在的成员，接着选出了十个人的本尊，进入了莫少岚的空间法宝，没有了分身的魔飞鹰都在其中，进入九域世界后，要常驻发展，魔飞鹰打算在九域世界提升修为。

　　带着空间宝物，象征性的在部落里带了点酒，莫少岚跟青麟打了招呼，随时可以出发了。

　　青麟此时正跟青鸾告别，青鸾到要到天荒城和神都城走走。

　　探查到这一幕的魔羽倾真不想让青鸾走，因为那是一个人质，可没有理由留下，魔羽倾甚至能明白青鸾着急离开的原因，是因为对魔飞鹰反感。

　　魔飞鹰看到青鸾就有冲动，眼神就跟发情的野兽一样，侵略性极强，修炼到天君的青鸾不是傻子，魔飞鹰的身体变化和精神变化，她自然明白，所以是特别反感，所以她觉得还是喜欢夜殇和弑神小队那些人的气息，可以说是在人性上有区别。

　　送走了青鸾，青麟和莫少岚出发了，他根本不知道这次出行代表着什么，魔羽倾没有跟随，因为星月城附近的防御太森严，她跟着倒是容易坏事情。

　　青麟不着急，带着莫少岚一路游山玩水，同时不断的给莫少岚讲述着混沌界域的情况。

　　“你是说以前混沌界域是三大世界群，九域世界是一个小世界，千年的时间，九域世界的层次超过了三大世界，成为混沌界域的核心？”莫少岚开口问道，她是知道一些，但对于九域世界和混沌界域的关系不是很清楚。

　　“是的，九域世界是混沌界域的核心，九域世界的界主，我们的夜师弟也是混沌界域的域主，是混沌界域的主宰者。另外从天界去混沌界域的三大世界群，必须先通过九域世界，然后从九域世界的主传送阵传送过去。”青麟笑着说道，说到混沌界域、九域世界和夜殇，青麟心里满是骄傲。

　　“九域世界好啊，我们历练的时候，不止一次的听说九域世界，说那是新的至尊世界，我们去走走看看。”莫少岚笑着说道。

　　“行，都听你的。”青麟点点头。

　　听了青麟的话，莫少岚心里很兴奋，因为这代表着机会来了。

　　听了莫少岚分身汇报了情况的魔羽倾也很兴奋，她留下了几个魔翼族的成员清理齐侯部落，率领着麾下人马转移了。齐侯部落对他们来说，只是在青麟和青鸾面前掩饰身份用的，现在用处已经不大。

　　至于说以后，青麟和青鸾问起来，回答也很简单，他们一行人出去历练，齐侯部落被进攻了，除去历练的一行人之外，其余人都被杀了。

　　一路上青麟和莫少岚是有说有笑的，不过莫少岚刻意的避开了大城，她担心大城内有高手发现她的气息，青麟天君的修为在她眼里就是垃圾，但她怕高级帝劫修炼者和皇劫修炼者，那样气机感应就会出现，容易出问题，她隐藏修为，也就是唬一唬青麟和青鸾罢了。

　　离着星月城越来越近，莫少岚就莫名其妙的紧张，如果成功了，她对魔翼族就是大功一件，她跟青麟说了一下，就进入了青麟的空间法宝。

　　九域世界内，夜殇九域世界出关了，他刚想去各处探查的时候，魔天姬也出关了，两人就在陈晨的茶楼内喝着茶，夜殇笑着说了魔翼族的茶难喝。

　　“呵呵！你这家伙还真是胆大，能知道魔翼族的茶难喝，你是去过魔翼族的统治区，天界的茶道在魔翼族不流行，只是我个人喜欢。”魔天姬开口说道。


第2176章 被拦截了

　　“那我们是不是应该庆幸，如果你也喜欢那种茶道，我们俩坐在一起，只能你喝你的，我喝我的！”夜殇笑着说道。

　　“好的东西总会被人接受，天界百族的茶道文明高过魔翼族很多这是事实，我接触过后就喜欢了，但我不能跟魔翼族人说天界的茶道如何如何好对吧？再说了这种文明，当时的我也不是很重视，毕竟不是修炼传承。另外魔翼族人都没有到过天界，没有接触过天界百族的茶道。”魔天姬说了其中的关键问题。

　　夜殇点点头，听了魔天姬的话，夜殇知道了问题的关键所在。

　　两人聊天也都有默契，魔天姬不询问夜殇去魔翼族区域做了什么，夜殇也不去询问魔皇城的情况，这是互相尊重，不想让对方为难。

　　“天姬，跟你说说另外一些事，你琢磨下，古世界的事情你知道么？如果有兴趣，还能代表九域世界的话，到时候我可以带你一起去。”夜殇想了一下说道，魔天姬有着不伤害天界和九域世界的誓言在，他还是比较放心。

　　“知道！但不太了解，只是在史书的记载上看到过，你们有古世界的消息，那得到传承没有？”听了夜殇的话，魔天姬很有兴致。

　　“消息有，至于说传承方面，只有陈皇得到一些，三年后，我们会出战古世界。”夜殇开口说道。

　　“这些事你不用询问我的，除去跟魔翼族的战争，其他时间我就是九域世界人。再说了就算魔翼族跟九域世界有战争，我也是为九域世界战，这你都知道的，所以有什么战斗，你喊着我就行。”魔天姬再次阐述了自己的观点，她现在愿意为九域世界出战，这是内心想法，她喜欢九域世界人，喜欢九域世界的风土人情。

　　“爽快！喜欢你的大气。”夜殇给魔天姬倒了一杯茶，接着说了关于世界之树的事情。

　　听了关于古世界和世界之树的气息，魔天姬心里很震惊，“夜殇，世界之树了不得，如果能带到九域世界，那九域世界将来的发展会更好。”

　　“这个恐怕不能，即便是得到了世界之树，也要用她来维持天界的本源能量，让天界不破灭。”夜殇摇了摇头，他不是自私的人。

　　“那你也要求将世界之树，放在星月城，让两个世界共用。”魔天姬开口说道，她现在是处处为九域世界考虑。

　　“这倒是可以，不过还是先解决了问题才行，世界之树不让别人接近，只能从德和灵两方着手。”夜殇开口说道。

　　“世界之树生性圣洁，德行高她会认可；另外就是灵性，灵性高且贞洁在身的人才可以。”魔天姬说出了夜殇不了解的一点。

　　“呃……这谁能知道冰凰族安排的女子是不是贞洁在身？我这不能问啊，晚些时候我跟灵皇说一下。”夜殇有点纠结了，凰灵安排的人他都没见过，至于舞灵妃事什么情况，他也不知道。他认识舞灵妃之前，舞灵妃已经在当时的九域世界有了不低的成就，也生活了几百年，这几百年是不是有感情生活，夜殇也不了解。

　　“如果她们不行，到时候我去试试，我的灵性应该也不差！”魔天姬笑着说道。

　　夜殇抬起头打量了一下魔天姬。

　　“看什么看？你以为我是什么人？是君玄机那种见了男人，就走不动步，就合不上腿的女人？我以前在魔翼族是教化圣祖，自然要洁身自爱。”被夜殇盯着看，饶是魔天姬有着纵横天下的心态也受不了，同时也打击了君玄机一句。在君玄解开灵魂封印的那一刻，君玄机的记忆和她相通，君玄机给夜殇下药的事情，她自然是清楚的。

　　“别激动。”夜殇笑了笑。

　　“没激动，只是刚才你那眼神……”魔天姬摇了摇头。

　　“我是很佩服，九个纪元，时间太长，在肉欲横流的复杂情况下，还能守身守心很难得。”夜殇开口说道。

　　听了夜殇的话，魔天姬笑了笑，“没有女人，估计你一个纪元都活不下去。”

　　对于魔天姬的玩笑，夜殇根本不在意，随后两人转回正题，魔天姬讲述了一下她了解的古世界，让夜殇对这方面又多了解了一些。

　　在两人说话的时候，青麟带着装着莫少岚的空间宝物，到了星月城拜见了父亲。他的母亲雨霏天君在轮回世界。

　　青麟跟青帝解释了一下，莫少岚没来拜见的原因。

　　“你看着安排，为父倒是没什么，但你母亲是比较重视这些事的人。”青帝开口说道。

　　“青麟明白，会尽快解决这些事的，现在孩儿打算到九域世界走走，然后回青帝皇朝拜见母亲。”青麟欠欠身说道。

　　在青帝的要求下，青帝一家的称呼都变了，不再有父皇、母后这样的称呼，因为夜月皇朝那么强势，夜家都没有这样的形式，青帝觉得以前是坐井观天了，再用那些出称呼不好，现在只有青麟和青鸾之间还那么称呼。

　　“好，你去吧！”青帝点点头，儿孙自有儿孙福，他也不约束孩子的事情。

　　青麟坐着传送阵到了九域世界，他刚出传送阵片刻，还想着先回九域世界，还是去轮回世界拜见母亲的时候，身前出现了一身白色罗裙，手提着长剑的女子，这女子不是别人，是和夜殇喝茶的魔天姬。

　　“我是青帝皇朝的青麟，是夜殇的师兄。”被拦截了，青麟就报出了身份。

　　魔天姬没有说话，看着青麟皱皱眉。

　　这时候夜殇也到了，“是师兄啊，听说师兄娶亲了，我这边贺礼还没有到位。”

　　“我们之间就不需要客气了，我先去拜见母亲，晚些时候回来找你喝酒。”青麟笑了笑，他从夜殇的态度中知道，师兄弟不生份。

　　“行，看你的安排，我最近在九域世界不离开。”夜殇开口说道。

　　青麟走出几步，被思考了一下的魔天姬再次拦住。

　　“我是夜殇的师兄。”青麟再次解释了一句。


第2177章 事情败露

　　“天姬，他是我师兄，我哪里会认错。”夜殇笑了笑。

　　“我知道他是你师兄，但他有问题！刚才我没想明白，听说他娶亲就想通了。他身躯内流淌着魔翼族女人的特有气息，也就是说他娶的是魔翼族女子。”魔天姬身上的气息爆发，将青麟身边周围全部笼罩，也用能量包裹了青麟身上的所有空间宝物后开口说出了判断。

　　青麟走出传送阵的时候，魔天姬就发现了一些不对，但没想通。听了夜殇和青麟的交流，魔天姬懂了，青麟身上的气息是因为跟魔翼族女子经常有男女之事沾染的。

　　“师兄，这怎么回事？”夜殇看着青麟问道，他知道魔天姬就不会分析错。

　　“这个我不知道啊！”青麟心里巨震。

　　“你和魔翼族有什么关系，我根本不管，但你要进入九域世界，那么空间宝物我要检查！夜殇，这也是我答应你的，要守护好九域世界。”魔天姬看向了夜殇。

　　“师兄，你的空间宝物内有没有其他生命？”夜殇知道了事情的严重性。

　　“有，不过你听我解释，是你嫂子怕生，怕我们排斥她出身原始部落，所以我用空间宝物带她过来熟悉我们的世界，师弟你别难为她。”青麟开口解释着。

　　“哎！云国主，去星月城请我师尊过来吧！”夜殇无奈的叹了口气，其实不用检查夜殇已经明白，事情被魔天姬说准了。

　　“师弟，别通知父亲他老人家，我喊你嫂子出来，辨别一下真伪。”青麟着急的拦住了要上传送阵的云天龙。

　　“师兄，我不是要为难你，你和嫂子还是配合一下好么？九域世界和混沌界域不容有失。”夜殇看着青麟说道。

　　青麟点点头，他明白夜殇就没有为难他的意思，拦截他，也不是夜殇安排。

　　青麟灵魂之力转动，将莫少岚转出了空间宝物。

　　出了空间宝物的莫少岚还没看清怎么回事，就被魔天姬左手一扣，拉到了身前，直接按在地上，“你认识我么？”

　　“啊……圣祖大人！”看见魔天姬，莫少岚脸上满是震惊，她根本不知道是什么情况，魔天姬她是认识的，不明白魔天姬怎么会出现在这里。

　　“魔战天还是没听我的话，我说过了，他在天界怎么折腾都可以，但不要打九域世界的主意，为什么？为什么一定要挑战我的底线，难道一定兵戎相见么？”魔天姬叹了口气。

　　“圣祖大人说的话，弟子不明白。”莫少岚看着周围，实在搞不懂情况，魔天姬的话也让她是满头雾水。

　　“你这是本尊，那么还有分身在，你传信回去，告诉魔战天，以后不要再打九域世界的主意，至于你们来的人都别回去了，算是给魔战天一个警告，也让他知道我们界线已经存在。”魔天姬手臂一震，直接将莫少岚震晕，接着看向了夜殇和青麟。

　　青麟此时如何不明白，相处了三十年的妻子、前一刻还在卿卿我我的妻子，竟然是魔翼族，一直在利用他。

　　魔天姬左手拿下了莫少岚身上储物戒指和空间法宝，接着能量一震，将一切磨灭，她不想看空间宝物内有谁，也不想知道，她只是想告诉魔翼族，不要再来，再来他就杀。

　　“夜殇，拷问是没用的，魔翼族能派来的成员都是精英，不会给你探查消息的机会。”魔天姬看着夜殇说了一句。

　　“师兄你娶一个七帝劫修为的女子，就没想过有问题么？”夜殇苦笑了一下，他知道这件事对青麟的打击有点大。

　　“我和青鸾跟他们一起历练，一起在生死中度过了三十年，我想不到这一直是陷阱，是利用！”青麟一脸的苦楚。

　　“师兄，这女人是你的妻子，你打算怎么处理？另外她还是有分身在的，现在首要事情是青鸾的安全。”夜殇开口说道。

　　“青鸾没事，我先送她离开的，她要去天荒城和神都城走走，没有呆在那个部落，这个女人……我有些话想问她可以么？”青麟看着夜殇问道。

　　夜殇对着魔天姬点点头。

　　魔天姬手臂震动，唤醒了这莫少岚。

　　醒来后的莫少岚看着魔天姬，双眼中满是不可自信，因为魔天姬在魔翼族是信仰级的人物。

　　“三十年前，我和魔战天说过，我与魔翼族没有关系了，我要在九域世界生活，魔翼族不要来打扰，可你们还是来了，是死是活，是你的命数。”魔天姬开口说道。

　　“计划败露在你面前，也不算丢人。”莫少岚此时已经明白，魔天姬已经不是她所知的圣祖。

　　“少岚，你一直在利用我对么？”青麟的声音有些颤抖。

　　“不错，你以为自己是什么东西？每次跟你在一起，我就当自己是死人，都闭塞了自身的感觉，你就是一个垃圾明白么？”莫少岚看着青麟的眼神中满是鄙视。

　　“青麟被敌人利用，险些酿成大错，请域主判罚，没有半句怨言。”确定了一些事后，青麟对着夜殇单膝跪下领罚。

　　“师兄你先起来！你这是无心之失，他们筹划了三十年，用三十年的时间来算计，谁都很难防住，现在也没出什么大问题，云国主，你先带我师兄去休息。”夜殇对着一直站在一边的云天龙说道。

　　青麟和云天龙走了，在莫少岚那些话出口的时候，青麟知道过去的三十年都是假的，一切都结束了。

　　“你们别指望在我这里得到什么，也别指望在那废物口中得到什么情报，我们队伍已经做好了失败的准备。”莫少岚笑了笑。

　　“我也没指望得到什么，我就不怕你们来进攻，既然如此，留着你也没有必要了。”夜殇转身进入了封天大殿，而赶来的战斗分身直接上了传送阵，他要去找青鸾，他担心青鸾的安全，至于莫少岚他不用管了。

　　魔天姬看着莫少岚一眼，对着带着人围着这里的太叔烟点点头，莫少岚的生死她也不会管，都懒得过问。


第2178章 不能袒护

　　“你是魔翼族的叛逆！”看着魔天姬已经离开的身影，莫少岚开口喊了一句。

　　魔天姬转过身手臂挥出，直接一巴掌抽在了莫少岚的脸上，“你也有资格对我进行评价？你是什么东西，没有我魔天姬，多年前魔翼族除了魔皇城，就没有其他的生活空间，你今天还能蹦跶？我是不在魔翼族了不假，但魔翼族不触碰我底线的情况，我并没有伤害魔翼族，所以叛逆两个字你给咽回去。”

　　太叔烟没有给莫少岚再开口的机会，直接就拖下去了，莫少岚有着魔天姬下的封禁，她也折腾不动。

　　在神都城，夜殇看见了青鸾，这让他松了一口气，他很怕青鸾出问题，那样会投鼠忌器。

　　找到青鸾，夜殇带着青鸾回到了星月城，两人一起见了青帝。

　　夜殇将在九域世界发生的事情，跟青帝和青鸾说了一下，他这不是告青麟的状，他是想让青帝和青鸾知道真相，然后劝说一下青麟，夜殇知道青麟这次受打击不小，从青麟对莫少岚的包容上就能看出来。

　　“用三十年去筹谋一件事，她们也是下了功夫，这亏吃得不冤枉。”青帝叹了口气说道。

　　“怪不得我觉得他们的气息怪怪的，原来是魔翼族人。”青鸾有些感慨地说道。

　　“他们提前暴露这也是好事，我们有了防备，真被他们摸进九域世界，我们就麻烦了。”青帝开口说道。

　　夜殇点点头，他也明白提前爆发是好事，如果没被发现，等魔翼族酝酿成熟了，就难解决了。

　　聊了一阵子，青帝和青鸾跟着夜殇到了九域世界，他们要去看看青麟。

　　青帝和青鸾先去找青麟，夜殇到了启源宝楼前，“天姬，我想见见你。”

　　这时候一道能量出现在夜殇身边，拉扯着夜殇。

　　夜殇没抗拒就进入了启源宝楼内，他不担心什么，首先魔天姬有着誓言不能伤他，另外也伤不了，这是九域世界，他能控制世界本源、能控制封天大殿，破碎启源宝楼他做得到，当然了这都是假设。

　　启源宝楼内是十分的奢侈，女人一般都是在乎生活质量的。

　　“生气呢？”夜殇笑着坐到了魔天姬对面，坐到了奢华的软椅上。

　　“是有些生气，她竟然骂我是叛逆？脑子有病！”魔天姬脸上带着冷霜，她是真生气了。

　　“你都知道她脑子有病，还生什么气呢？没有必要。”夜殇笑这说道。

　　“知道归知道，这情绪说来了就来了，能控制，但影响心情，怎么能高兴得起来。”魔天姬摇摇头说道。

　　夜殇看了看魔天姬启源宝楼的空间，拿出了一颗他在冰龙界，破损的冰龙身躯上的得到的龙睛夜明珠，“这个放在你的空间里，光线会很敞亮很多。”

　　“虽然东西很一般，但你的心意很不错，你也很会哄人，心情好多了。”魔天姬开口说道。

　　“天姬，我欠了你一个大人情，这个人情我记下了。”夜殇很认真的看着魔天姬说道。

　　“人情什么的就算了，你让我做九域世界的守护者，那我就得尽职尽责对吧？另外在我需要帮助的时候，我确信你可以帮助我，古世界的事情你肯跟我说，还愿意带着我，这就证明了一切。”魔天姬脸上的冷意少了，因为她的心是暖的。

　　“是的，我们是朋友，有好事，我会想着你；我需要帮助的时候，也会想到你。”夜殇点点头。

　　“那不就得了，这下我跟魔翼族是真翻脸了，你心里也该踏实一些。”魔天姬瞟了夜殇一眼说道。

　　“我踏实什么啊？我是担心你心里难过，才来看看你。”夜殇看着魔天姬眼神里有点鄙视的意思，无奈的说出来自己真正的来意。

　　话说开了，魔天姬也没有什么心结，两人就提起了这次事件的善后，是魔天姬主动提的。

　　魔天姬觉得，现在想要马上揪出来魔翼族的人马不现实，魔翼族那边一定有后手，估计现在已经跑了藏匿起来。

　　夜殇这边也说了自己的担心，他是担心魔翼族在天界的人马布置传送阵，魔翼族会源源不断的赶过来。

　　“天荒和天界中间隔着寂灭海，距离大，如果没有支撑点做中转，是无法传送的，除非魔战天找到了传送阵的支撑点，但这很难，在寂灭海中想找到支撑点的可能性低到了极点。”魔天姬开口说道。

　　“在寂灭海中能做支撑点的，轮回海岛可以，不过有大宗老镇守，其他地方还真不知道。”夜殇开口说道。

　　“他们既然做了这个计划，那么就是想法，至于是什么想法，这真不好判断。”魔天姬开口说道，既然已经对立，她已经没有什么心理负担。

　　“晚些时候，我到天界去安排一下，既然知道了，那么就得应对。”夜殇点点头。

　　“按照现在的局面看，他们应该做得是长线计划，毕竟魔战天现在受伤比较严重，魔御天要提升修为，都没有什么能力战。”魔天姬想了一下说道。

　　跟魔天姬聊了一会，看其心情好了，夜殇到了九域城最大的客栈找到了青帝一家人。青麟颓废了不少，作为修炼者虽然心智坚毅，但这次的事件对他的打击还会很大的。

　　看见夜殇到来，青帝几人请夜殇坐下了。

　　“夜殇，这件事是我和皇兄欠考虑，差点酿成大祸，大责任我们没能力承担，但担当我们有，我们会认罚。”青鸾开口说道。

　　“现在不是追究责任的时候，其实也没什么。”夜殇开口说道。

　　“师弟别这么说，如果不是护法大人发现的及时，那后果就严重了，什么样的处罚我都接，不会丝毫怨言，你身为域主，这件事怎么都是要处理的，要不以后不好管理别人。”青麟扬天吐出一口气说道。

　　“是的，必须处理，要不然跟其他人都不好交代，对以后的管理不利。”青帝点点头，虽然是儿子犯错，但他知道这不能袒护。


第2179章 下达战令

　　“初次犯错，也是无心知错，青麟师兄和青鸾师姐先配合天荒城的人马善后，然后自己到封天大殿后边面壁思过百年。”夜殇思考了一下做出了决定。

　　“是！青麟认罚。”青麟对着夜殇拱拱手，他知道这是很轻微的处罚。

　　“师弟，我没事？”青鸾看着夜殇开口问道。

　　夜殇笑了笑，“师姐也没做错什么，这次师兄是错在隐瞒了传送阵的看守，擅自带人进九域世界，其他地方也没错，谁能挡得住被骗，谁又愿意被骗。”

　　“好吧！我这还等着接受惩罚，没有就更好了。”青鸾开口说道，同时思路有些飘，此时她明白这就是夜殇和那些魔翼族人的不同，夜殇的笑容跟和煦春风一样暖心，仿佛什么困难都不是问题。

　　“师尊，抱歉啊！”夜殇对着青帝说道。

　　青帝拍了拍夜殇的肩膀，“你跟为师说这个做什么，你又没做错，你不处理，为师也得处理，那时候一百年面壁就说不过去了。”

　　跟青帝告别之后，夜殇带着青麟和青鸾坐着传送阵到了天荒城，接着召开了宗老会。

　　夜殇第一次召集宗老会，在天荒城的宗老几乎都来了。

　　站起身来，夜殇对着前来的宗老拱拱手，接着说了这次的事件，请大家商议怎么处理这件事的善后。

　　“看来上次魔战天还是留下了一些暗雷，现在是暗雷提前炸了，我们自然不能让他们安然趴着，接下来本座会给神城堡下命令，让神魔城堡悬赏，不说能不能将他们挖出来，最起码不能让他们安宁。”林缥缈开口说道。

　　“本座会带着人马去那个部落看看，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”唐宗起身领了命令。

　　“摘星长老配合一下唐宗老，带着点占卜师前往，即便是他们有着避免占卜的宝物在，那么人马不见得一直在一起，还是能占卜出东西的，能抓到，就弄死。”夜殇对着摘星宗老说道。

　　摘星宗老站起身来拱拱手，也领了命令。

　　“还有就是派两领天荒军在寂灭海我们这方的周边走走，好好探查一下，看看有没有什么不妥；其他的天荒军人马直接过寂灭海桥，到灾寂灭海桥附近驻扎，看看有没有什么地方魔翼族能利用，能布置传送阵的，主帅普罗担任，大魔王你和青鸾一会跟我走。”夜殇想了一下后说道。

　　夜殇的命令下达后，所有人全部去执行，夜殇让青麟跟着唐宗去查探那个齐侯部落寻找线索，他带着大魔王和青鸾到了第一领的驻地，将第一领和弑神小队的成员集合。

　　“你们也该动动了，魔翼族在我们天界内部出现，这必须追杀，大魔王你带队。”夜殇对着大魔王、龙金和天羽等人说道。

　　此时在魔皇城内，魔羽倾和魔战天说了情况，莫少岚的本尊灭了，但分身在她身边，所以情况魔羽倾全部清楚。

　　“一步错，步步错，想不到天姬现在已经不惜和我们撕破脸了。”魔战天心里很是恼火，因为眼看成功的计划又失败了。

　　“这是羽倾没有想到，没想到她能从青麟身上发现莫少岚的气息。”魔羽倾心里也很遗憾，如果能预想到这点，她就会安排青麟和莫少岚都跟着青鸾进去，那样虽然麻烦，可还是有机会的，现在是一点机会都没有了。

　　“这也是命，你们队伍藏匿得怎么样了？你身上虽然有避免占卜的宝物，也必须要谨慎，等稍微缓和一下，将那十位本尊毁掉，只有分身的族人派出去开杀，将水搅浑了，你们剩下的人才能够真正的安全，能进行下一步的发展。”魔战天开口说道，他知道这次失败了不能怪谁，相对来说魔羽倾的计划是很周密的，是他没有说魔天姬的事情，他是不想引起恐慌，可事实还是出了问题。

　　“羽倾会安排好的，请圣祖大人放心，另外就是魔飞鹰的本尊跟着莫少岚等人一起潜入九域世界，已经陨落。”魔羽倾开口说道，其他人她可以不说，但魔飞鹰在魔翼族是比较关键的人物，是御天部落的，是魔御天的后人。

　　“没什么的，这件事本座会跟御天大人讲。”魔御天对着魔羽倾摇摇头，他不希望这件事成为魔羽倾的压力。

　　魔羽倾也再在说什么，现在她分身还在处理事情。

　　天界的修炼者都动了，大家最知道魔翼族摸进天界了，现在要努力挖出来。

　　夜殇朝着天荒山赶去，他原本不想带着谁，但林缥缈担心，另外呆在府邸内的曼陀罗也跟着了，三人一行在天荒山区域细细的探查了一下，三人发现除了妖兽之外，就没有任何的魔翼族修炼者。

　　“萱儿姐，看来魔翼族就是在埋长线，这没有一点动的蛛丝马迹。”夜殇开口说道。

　　林缥缈点点头，“我们只能在天界内挖他们探子出来了，没有其他什么办法。”

　　为了其他天荒军在寂灭海边缘的搜查安全，夜殇和两位妻子在天荒山的据点内呆了一个月。

　　一个月后夜殇带着两位妻子到了寂灭海桥边的天荒军的指挥大帐内。

　　“盟主，我们搜了一个月，没有什么发现，也没有见到魔翼族的成员，不知道他们是什么套路。”普罗开口说道。

　　“他们是放的长线，我现在就是担心他们将传送阵架设好了，那说不定什么时候，魔翼族的大队人马就出现在天界的腹地，那才是麻烦。”夜殇开口说道。

　　“其实也不是什么麻烦，他们现在只有两个巨头，进入天界又怎么样，还不是被追着跑？他们和我们打阵地战，打不起，我们也不怕。”普罗开口说道。

　　“也是！魔翼族除了魔皇城这个根基，他们真和我们战不起。”夜殇听了普罗的话，轻松了很多。

　　“现在我们最应该做的是备战古世界的事情，经营好我们自己的地盘才是真的。”林缥缈说出了自己的观点。


第2180章 从不畏战

　　夜殇发现自己的想法一直是防御，防御是有必要，但硬战也不是不行，魔翼族敢打进天界，那么他就可以断了魔翼族的退路关门打狗。

　　“既然搜不到什么，就撤退吧！他们敢来我们就敢战，他们除了魔皇城能的防御霸道，真拉出来硬战一场，实力还是不够的。”夜殇对着普罗和林缥缈说道。

　　随后夜殇就先走了，未来天界是战场，他有战的觉悟和打算，不过九域世界，夜殇是绝对不会让战火轻易燃烧进去的，一些问题，能解决就解决掉。

　　夜殇回到了星月城，询问了青麟和青鸾的分身，询问他们两个队伍的情况。

　　随后夜殇得知了，齐侯部落彻底被灭了，青麟和唐宗老到的时候，齐侯部落没有一个活人。

　　根据摘星长老带着的占卜师占卜，唐宗带着人马追杀下去，杀死了两位落单的魔翼族成员。

　　按照青麟的说法，魔翼族这次来的队伍人马应该不少，不是几位那么简单。

　　“那就继续杀，这也不是什么着急的事。”夜殇倒是看开了，有捣乱的那就慢慢杀，魔翼族目前还没有颠覆天界的能力。

　　夜殇将在天荒的大队人马撤回，但天界内部对魔翼族的清剿还在继续，宗老会的几位太上和皇劫修为的执法宗老都分别跟着队伍，保证着队伍的安全。

　　魔羽倾将队伍的大部分人用空间宝物带进入了一个大山的山窟内驻扎了下来，这样能避免一些占卜术，即便是占卜到了，周边都是黑黑的山壁，没有什么参照物也确定不了位置，所以是找不到他们的。

　　“今天开始，没有新命令，大家就都不要动了。”魔羽倾开口说道，她很清楚，这次的筹谋败露，天姬百族的动作一定很大，甚至会不惜代价的抓他们。

　　等进驻天荒的大队人马回到了天荒城后，夜殇坐着传送阵到了神都城，这次他没有去人道盟总部，而是直接到了琊武山，他想见见琊武王，跟琊武王交流下战术想法。

　　焚天没在琊武山，能在琊武山长期修炼的只有夜殇一人。

　　原本打坐的琊武王睁开了眼睛，对着夜殇点点头。

　　“坐，是不是遇见了什么为难的事情？”琊武王示意夜殇坐下说道，他知道现在陈皇和大宗老都不在天荒城，什么事情都是夜殇做主扛着。

　　夜殇摇摇头，将最近发生的事情说了，也谈了自己对将来态势的看法。

　　“你这种思路转换得很对，不能钻牛角尖，既然挖不出来那就不挖了，想战我们随时奉陪，我们是攻不下魔皇城，但也不怕他们来进攻，上次魔战天燃烧了信仰之力，下次他燃烧什么？”琊武王笑了笑。

　　“师伯认为没问题就好，天界这么大，想要挖出刻意隐藏的探子太难，弟子也是没办法。”夜殇说出了自己改变想法的根本原因。

　　“顺其自然的抓他们，不需要大动干戈！另外那魔天姬肯真心为九域世界出力，这也是好事，有她帮着你镇守九域世界，九域世界谁想打进去都不现实。”琊武王心里也高兴，因为夜殇有一个大臂助。

　　夜殇和琊武王喝了一壶茶，交流了一下大形势的看法。琊武王告诉夜殇不需要担心，魔翼族即便是进入天界，也跟过街老鼠一样不敢张扬，他们的实力和天界百族相比处于弱势，真拼杀起来，吃亏得是他们，再说了有着九域世界和混沌界域作为后盾，天界百族现在不怯战。

　　得到了琊武王的肯定，夜殇心里轻松了不少，他知道自己的思路是对的，但也需要别的人支持。

　　聊了一阵子，夜殇给琊武王留下两坛酒就要离开了。

　　“放心大胆的去做，不管是师伯、天荒城主还是大宗老都是支持你的，其他人也不会反对你的决定，有什么事情你就通知师伯，这是师伯的灵魂水晶，你的也留下。”琊武王对着夜殇说道。

　　夜殇拿着琊武王的灵魂水晶，也留下了自己的灵魂水晶后离开了琊武山。

　　看着夜殇离开，琊武王满意的点点，他知道夜殇的掌控全局的能力强，也能服众，所以他放心。不只是他他放心，陈皇和大宗老都放心，所以将天荒城和宗老会都交给了夜殇。

　　离开了神都城，到了天荒城后，夜殇跟林缥缈、大魔王，以及宗老会的几位太上说了他的想法，也就是未来的战略方针。

　　金龙王、凰灵等人都比较支持，另外一位夜殇以前没见过的白虎族长也是支持的态度，白虎族好战，对战斗从来不畏惧。

　　“以前没见过林族长，多谢林族长对这个战术的肯定。”夜殇对着白虎族长林元君说道。

　　“少城主客气了，虽然跟少城主没交流过，但对少城主的事情是知道的，本座也多谢少城主对林川的照顾。”相貌威严，身材魁梧的林元君开口说道。

　　“林族长言重了，林川跟我是朋友、是兄弟，大家都是一起成长，一起努力。”夜殇开口说道。

　　“少城主太客气，以后有什么战斗，少城主通知本座就行，本座和白虎族从不吝啬为天界百族出力，从不畏战。”林元君开口说道。

　　夜殇站起身对着林元君拱拱手，“我代表不了太多人，但还是从内心说一声谢谢，大家同心协力，没有做不成的事情。”

　　“少城主，你现在可以代表天荒城、代表神武城，也可以代表宗老会，别太谦逊。”凰灵笑着说道。

　　“夜殇年轻，一些事还要仰仗各位前辈支持。”夜殇对着几人点点头。

　　“夜殇，还有一件事，天穹部落现在有些乱，是不是让哪个势力接收？”林缥缈看着夜殇问道。

　　夜殇拍了一下额头，“这是我惹出来的事情，天穹大祭司牵扯到我过往的一段因果，另外他也是劣迹斑斑，我就安排人将他处理了，天穹部落区域的情况倒是没想到，天穹部落挨着哪个势力比较近？”

　　“那家伙是很过份，他怎么惹到少城主了？”唐宗开口问道，他知道夜殇不会无缘无故的杀人。


第2181章 十分愤怒

　　“两个恩怨吧！一个是因为我修炼功法传承的原因，另外一个是他也跟我产生过冲突。”夜殇将自己和天穹大祭司之间的纠纷说了一下。

　　“天穹部落的发展模式不对，没欺负到狠人还行，踢到铁板那就倒霉了，少城主就是那铁板。”唐宗摇了摇头，他也只能说天穹大祭司比较倒霉，天界估计没有比夜殇再硬的铁板了。

　　“我和他之间的那点恩怨不算什么，但我修行了混沌界域的那位天君的功法，那么他陨落的仇怨，我怎么也要帮着解决，要不然对我来说始终觉得是愧疚。”夜殇开口说道。

　　“少城主的做法无可厚非，不作就不会死，一切是他自找的，那个地盘离着我们冰凰族比较近，你们有人要么？没人要那地盘我冰凰族就接收了。”凰灵开口说道。

　　凰灵开口了，其他人都没说话。

　　“少城主的意思呢？”凰灵看着夜殇问道。

　　“冰凰族接手自然可以，不过我希望冰凰族能对天穹部落的子民宽厚一些，他们过得好不好，其实也是我的因果。”夜殇看着凰灵开口说道。

　　听了夜殇的话，凰灵给了承诺，会对天穹部落区域进行德治，具体事情舞灵妃去安排。

　　“我们家女儿你了解，这下放心了吧！”天星王笑着说道。

　　“多谢灵皇和天星王。”夜殇对着两人拱拱手。

　　夜殇跟着一群人交流了一下后，就离开了，他不耽误人家老朋友叙旧。

　　“元君，你怎么看？”金龙王看着白虎族长林元君问道。

　　“德才兼备，且杀戮果决，我们天界百族需要这样的人皇。”林元君对夜殇的评价很高。

　　夜殇回到府邸刚坐下，青姬和杨蕾就出现了，“十三，出事了？”

　　看着青姬和杨蕾，夜殇有点纳闷，他不明白怎么就出事了。

　　“雷鸣宗给我们空中之城上了请罪信之后，跟药谷开战了，而且不只是雷鸣宗，还有太清域的云氏皇朝也出手了，战火已经在丹鼎城燃烧。”青姬开口说道。

　　青姬刚说完发生了什么，云煌和雷暴也到了夜殇的府邸。

　　“队长，对不起！”到了夜殇面前，云煌和雷暴两人直接躬身。

　　“雷暴怎么了？”夜殇看见了雷暴脸上有些悲戚之色。

　　“雷铮的孙子和云氏皇朝的小公主，被药谷的人打残了，毁了根基。”雷暴呼出一口气说道。

　　“队长，云氏皇朝的小公主云骊那是我堂兄的孙女，是我每次回家族，拉着我东跑西跑的孩子，如今被欺负得不成样子。”云煌的拳头攥的咔咔做响。

　　“怎么一下两个都出问题？谁能告诉我到底是怎么回事？”夜殇有点蒙了，因为事情太大。

　　“云骊跟我去过雷鸣宗做客，跟云峥的孙儿好了，两人出门游历的时候，遇见了药谷的历练队伍，那为首药谷弟子发现云骊后，就见色起意，起了冲突，云骊和雷中云就被打残了，雷中云是云峥的孙儿。”云煌开口说道。

　　夜殇一挥手臂，直接将府邸客厅内的桌子震得粉碎，他实在是生气万分。

　　“如果是别的势力，我现在就带着你们杀上门去，可药谷我不能，我真不能！”夜殇对着云煌和雷暴歉意的躬身，他心里无比的愧疚。

　　“队长，我们希望你别拦着，也希望队长跟太璇峰打个招呼，这次的事情跟太璇峰无关。”雷暴开口说道。

　　“九师姐，你去办这件事吧！告诉师兄们给我一个面子，不要参合这件事，也告诉他们这件事我站在兄弟这边。”夜殇直接表明了态度。

　　“多谢队长。”云煌和雷暴对着夜殇欠欠身。

　　“去吧！如果过多的人干预，我会出面，会将事情处理。”夜殇摆摆手，他心里很不是滋味。

　　杨蕾带着雷暴和云煌离开了，她和夜殇的立场是一样的。

　　此时在丹鼎城是对峙的局面，云氏皇朝为首的是云天龙，雷鸣宗的首脑是雷铮。

　　雷铮身子漂浮在半空，闭着眼睛思考着什么，他再等，等雷暴和云煌的消息，因为他尊重夜殇，要看夜殇的意思。

　　“雷帝王，我们会想办法弥补，你们先退吧？”项天鼎开口说道，药谷方面是楚凌霄、项天鼎和林静宜为首，实力对比相差很多。

　　药谷的实力是强劲，但那也是太璇峰算在内，有着太璇峰药谷才是九域世界第一宗门。

　　“不可能！”雷铮双眼睁开，眼内雷蛇游走，他已经愤怒到了极点。他和夜殇一样，对孩子的德行要求很高，但没要求儿孙有多大成就，只希望后人能开心的生活，结果出事了。

　　“那你想怎么样？”林静宜看着雷铮问道，她经常在天界和混沌界域历练，千年时间也修炼到了天君，但和云峥相比差很多。

　　“凶手之一的林学清是你林静宜的族人吧？你就是这么教导族人的，还敢犯色戒？”雷铮对着林静宜吼了一声。

　　“我们交凶手！”林静宜开口说道。

　　“凶手人呢？跟你们要凶手，要了几天，你当我们的话是放屁呢？”云峥有些怒了。

　　空中之城，青姬和宫玄等人说了夜殇的意思，他不干预。

　　而此时云煌和雷暴直接到了丹鼎城，此时丹鼎城汇集了很多人，九域世界统帅府的人几乎都到了，当然了最高指挥者夜殇没来。

　　云煌和雷暴到了之后，对着雷铮点点头，灵魂传音说了夜殇的意思。

　　“既然不交，那没办法了，我们尊重界主，尊重太璇峰，我们不进攻药谷山门，丹鼎城我们也不破坏，但你们林家的势力就别要了，动手，铲平林家和戴家的所有产业，有反抗的就格杀！”云峥盯着林静宜几人，接着下达了攻击的命令，他还是把持了尺度，伤害他孙儿的是林家和青石峰主戴同年的族人。

　　“你这么做别后悔！”林静宜脸色变了。

　　“你吓唬我呢？”雷铮冷哼了一声。

　　“来人，去通知界主。”林静宜对着身边人喊了一声，她现在真不敢动，因不管是雷暴、雷铮还是云煌都能轻易的杀死她，她原本以为太璇峰的人即便是不出手也会做和事佬，可现在没见太璇峰的人。


第2182章 都有责任

　　“你们做出这些破事，也有脸找界主？”雷铮挥手一道能量掌就朝着林静宜拍去，他看着林静宜不顺眼很久了。

　　林静宜脸色大变，她没想到雷铮说动手就动手，而且领域的压制她扛不住，直接一招给震得吐血，然后压制，戴同年也瞬间被云煌的幽冥狼控制。

　　这时候青姬和宫玄等人回来了，前思后想之后，宫玄觉得身为谷主的他不出面不好，出面控制一下局面别太乱，至于说谁是凶手，怎么处置是另外一回事。

　　见到宫玄，雷铮和云煌对着其点点头，他们知道夜殇、杨蕾、青姬和楚宁等人都是很尊重宫玄的。

　　看着戴同年等人要说话，宫玄摆摆手，“雷帝王、云帝王，事情我已经清楚了，这次是我们药谷的人不对，该怎么解决就怎么解决，我只是希望事态不要太扩大化。”

　　“多谢谷主谅解，我们不会乱来，只是林家和戴家太猖狂，欺男霸女的事情都能做得出，我们九域世界修炼者都修身修德，他们都修到狗身上了？他们长辈都做什么了，上梁不正下梁歪，他们都有责任。”雷铮对着宫玄说道。

　　“看看你们做的事，让药谷的颜面扫地，能不能长点心？能不能挣点气？欺男霸女，凭的什么？凭着别人打下的威名么？”宫玄看着药谷的人马痛心疾首地说道。

　　“抱歉，让谷主为难了，这件事我们只要首恶和他们的族长给出交代，不会再波及无辜。”雷暴开口说道。

　　“多谢雷暴帝王。”宫玄又看向了云煌。

　　“谷主的面子，我们自然要给，只是现在的药谷太不成样子。”云煌也点点头。

　　“通知人马撤回，我们自己去抓人。”雷暴对着雷铮说道。

　　宫玄回来，加上雷暴、雷铮和云煌的给面子，事情的结局已经定下来。

　　“药谷的人都在，我就当着所有人的面说几句话，我是谷主，有照顾药谷成员的责任，但没有义务包庇你们胡来，自己德行不检点，那就自己善后。”宫玄的脸色很不好看。

　　云氏皇朝和雷鸣宗的大队人马撤退了，雷暴、雷铮和云煌和云天龙离开了，他们要亲自上门抓人，势力战不进行，但公道必须讨回。

　　林静宜和戴同年要离开，要去家族看看，但被宫玄制止了，因为他要召开宗门会议。

　　看了看青姬和杨蕾，还有其他的太玄峰弟子一眼，林静宜和戴同年都没吭声。

　　戴同年不说了，他是靠资历做着青石峰的峰主，至于说林静宜这药谷第一高手，那也是太璇峰在外历练的弟子不算的情况下有的名头，她现在敢违背宫玄的命令，马上就会被拿下，弑神小队内的楚宁、唐天、禇壮、莫尘和关野这都是帝王。

　　药谷的大会就在主峰前边的广场举行的，闭关的柳阳羽和华云鹏都到了。

　　“上一次因为药谷的风气问题，导致了界主对药谷失望，这次的劣行更是引得别人上门打脸，我们药谷的脸就不要了么？以往我不说，是希望大家自律，都是同门，都给留着脸面，现在不说不行了啊！首先是两个人事任免，免去林静宜长老职位，免去戴同年青石峰主职位，现在开始执行。其次是对于我们药谷人员劣迹的处罚，以后不会等人家打上门了，犯错了我们药谷自己杀，打脸自己打。”宫玄下了两条命令，都是影响很大的命令。

　　林静宜和戴同年都没说话，这次的事情丢人现眼，他们也是知道的，如果他们光彩，不至于青姬和杨蕾都出现后一句话不说。夜殇不说话，杨蕾和青姬说话也是有效的。

　　“宗门成立执法队，对药谷下辖的家族和势力都有监管之权限。”宫玄说了第三个命令，他现在是重手处理药谷的事情，以前因为夜殇的原因，他有些事也真是不好处理，现在是他重拳处理药谷风气的契机。

　　“大师兄，有事情去空中之城喊我们。”青姬和杨蕾对着柳阳羽、师兄和师弟拱拱手后离开了。

　　药谷的弟子都躬身送两位长老离开，他们知道，如果这两位长老不来，今天的事情一定闹大，实在是给雷鸣宗和云氏皇朝弄火了。

　　此时的夜殇在到了云氏皇朝，虽然夜殇不是认识谁，但别人认识他，带着他看了一下被破了丹田，斩断了脚筋的云骊。

　　“界主！”看见夜殇，云骊急忙的从床上坐起身。

　　“孩子你受苦了，是我这个长辈做得不好，不过你放心，你的伤势不会有问题，很快就会复原，你要相信我。”夜殇扶着云骊坐好后说道。

　　“云骊最相信的人就是界主和煌爷爷。”云骊笑了，他说的煌爷爷就是云煌。

　　看着云骊的笑容，夜殇心有点痛，药谷下边的势力这么猖狂，跟他也有着关系。

　　“来，我带你去雷鸣宗，将你和雷中云的伤势一起治疗。”夜殇弯身将云骊背起。

　　“界主不可，孩子哪里能上界主大人的后背。”云家人有点着急了。

　　“我是界主也是人，我和云煌是兄弟，他的后辈就是我的后辈。”背着云骊，夜殇就上了传送阵。

　　到了雷鸣宗，看到雷中云后，夜殇安慰了两个孩子几句，就开始炼制丹药。

　　丹田破碎对于普通修炼者来说，是根基毁了，但是在夜殇这里问题不大，一个时辰后他就将丹药炼制好了，接着配合世界本源的生命本源力，帮着两人修复了丹田和筋络。

　　夜殇处理好两人的伤势，云煌、雷暴和雷铮也到了。

　　“谢谢队长。”三人都对着夜殇欠欠身。

　　“你们跟我客气什么，发生这样的事我很心痛，能为孩子做的，自然要做。”夜殇伸手拍了拍云骊和雷中云的肩膀。

　　“事情处理了，主要凶手和两个家族的族长，我们斩了，都几天了，身为族长还一直包庇，太过份。”雷暴开口说道。

　　“处理了就好，或许经历了一些事，药谷才能回到原来的轨道。”夜殇感慨了一句。

　　“队长，那林静宜还吵着要见你，我们在东玄城见她了，她是朝着九域城传送。”雷暴开口说道。


第2183章 荣辱所在

　　“我不会见她，事情自己善后吧！她应该明白，是她走错了路，在她的维护下，她的家族也走错了路。人和人的之间的情份就那么多，经不起挥霍，我一直希望她好，可她真不珍惜。”夜殇开口说道。

　　林静宜此时确实到了封天大殿前，她对着封天大殿喊了两声，但夜殇在封天大殿内的九域分身直接无视了，他不是要躲着林静宜，他是觉得有些事要林静宜自己去想明白，自己说是没用的，至于药谷怎么对林静宜处罚，他也不会管。

　　看着封天大殿，林静宜叹了一口气，她知道夜殇在，即便是不在，夜殇跟世界本源有联系，也会知道她的求见，现在不出现，那就是不见。

　　林静宜回到了紫薇峰，她的长老职位被剥夺，但还是紫薇峰的弟子。

　　在紫薇峰大殿内，林静宜看见了叶子灵和唐芊芊。

　　“静宜，你到底是怎么了？”叶子灵眼里满是失望。

　　“上次之后，弟子对家族内提出了要求，只是他们没有朝着心里去，结果惹出了今天的事情，弟子也知道这个责任要承担。”林静宜开口说道。

　　“你能明白就好，不要真搞到身败名裂才后悔，那就没意思了，不要让为师再失望。”叶子灵叹了口气离开了，今天她觉得很丢人。

　　林静宜苦笑了一下，她知道她现在已经是身败名裂了，宫玄没将她驱逐出药谷，是看在夜殇和她之间，曾经多少有点情份，是给她留了一块遮羞布。

　　看着雷中云和云骊两人的情况很稳，恢复起来没问题，夜殇才离开，回到了统帅府。

　　统帅府现在已经不在太清域了，而是在九域城，夜殇很久不到统帅府一次，他来了，坐镇统帅府处理事情的谢蓝君就通知了其他人。

　　“东玄域发生的事情，大家都知道了，这也说明人文道德的强化还不够，也不能说不够，修炼者成差不齐这也是必然的，但这样的事情必须要处理，林阙主安排天极阙监察一下这方面的情况，欺男霸女的杀，不需要有顾虑，不需要考虑出身。”夜殇看着天极阙主林道远说道。

　　林道远和谢蓝君都点点头，天极阙这些年一直严于律己，麾下成员的发展走精英路线，成效还是很大，也深得夜殇信任。

　　“另外就是统帅府对于一些新兴势力的扶持，这是要持续进行的，因为将来九域世界容纳更多修炼者，竞争会激烈。”夜殇看着统帅府的成员再次交代着。

　　全部交代好了之后，夜殇回到了空中之城，杨蕾和青姬都回来了，柳阳羽和宫玄也在。

　　“师尊、大师兄来了，今天的事情你们不要怪我，我实在是没有脸面去管。”夜殇开口说道。

　　“十三，你的为人大家都了解，他们是咎由自取，没人会怪你，你不要多想。”柳阳羽开口说道。

　　宫玄也劝解了夜殇几句，他知道在这件事上夜殇是最为难的，一方是生死与共的兄弟，一方是出身的宗门都不好面对。

　　得知了宫玄的安排后，夜殇点点头，他知道一直不太管事的宫玄，现在是下重手了，林静宜是药谷除了太璇峰之外最强的修炼者，都该处理就处理，这就说明了态度。

　　“一直想着好好发展太璇峰就行，可事实上有些事绕不开，药谷的面子是太璇峰的面子，药谷的面子丢了谁都不舒服，既然这样，那就得下狠手处理。”宫玄开口说道。

　　“恩威并施吧！夜殇没事也回去走一圈，让药谷的凝聚力加强一些，药谷能不走下坡路是最好的。”柳阳羽思考了一下，对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，他的内心里，也不希望药谷败落。

　　“听九师妹说，林静宜去封天大殿找你了，告状？”宫玄笑着问道。

　　“不知道，我没见她，没有必要，事实在那里摆着，我也不想听她说什么，没有意义。”夜殇摇摇头。

　　“我们离开了，药谷的那些峰主和长老还在开会，他们现在已经改变了思想，这次的事件也是让大家措手不及，他们也能看到药谷除了太璇峰，其他峰加起来也挡不住一个帝王级势力的打击。”柳阳羽开口说道。

　　此时在药谷的大殿内，除了戴同年，其他峰主和长老确实在开会。

　　“叶师妹，今天的事实让我们看清了，没有夜殇支持，没有太璇峰撑腰的药谷没什么实力，人家任何一个帝级实力碾压过来，我们就顶不住，发展还是要脚踏实地的好，最起码在道义上要站住脚。”燕北极开口说道。

　　北极峰有九阶帝级修炼者，秦臻就是，但药谷跟与雷暴、雷铮和云煌起冲突，他没办法出面。再说了雷暴三人只是对犯下大错的势力宣战，也没有进攻药谷。当年雷暴、雷铮和南璃月等人为了情义能让所属势力隐忍，秦臻自然也不能不顾情义。

　　“是啊！欺男霸女这事出现了，谁能站出来支持药谷？谁也不能，其他势力没有一起围攻就不错了，必须要摆正位置，必须端正思想，今天的事情真丢人，羞于与他们为伍。”段雷也发表了意见。

　　“今天这事，我给大家道歉，这是师之罪。”叶子灵站起身说道。

　　“叶师妹你先坐下，我们大家认识了千年多，你是什么人我们了解，但是紫薇峰门下弟子过了，这一段时间都是什么事啊？如果不改变，药谷可能都会分崩瓦解，谁愿意跟害群之马一起？太璇峰现在就嫌弃我们。”燕北极苦笑了一声说道。

　　“不是嫌弃你们，如果嫌弃你们，我这太璇峰的长老就不会来，用你的话说，是事情做过了，谁脸能大到，挡住羞耻？”太璇峰长老，柳阳羽的师弟铁苍开口说道。

　　“各峰麾下势力的清理，是势在必行，我们要回到原来那个样子，回到原来药谷的轨迹上，药谷是我们大家的药谷，是我们所有人的荣辱所在。”雪七开口说道。

　　夜殇没在过问九域世界的事情，他回天界了，他还有件事要跟凰灵谈，就是灵性足的修炼者，要贞洁在身才行。


第2184章 夜殇窘迫

　　夜殇将世界之树生性圣洁的事情跟凰灵说了，也说了选出的人员必须贞洁在身。

　　听了要求，凰灵愣了一下，“还有这样的要求？这本座也不知道啊，现在去问问，别白忙了一场。”

　　看着凰灵离开，夜殇也知道这要求来得太突然，修炼者都有七情六欲，是有人修炼无情道，但很少，大部分人都是心中有情的，都会有道侣，都会成亲延续后人。

　　半个时辰后，凰灵和天星王来到了夜殇的府邸，凰灵的神情有些尴尬。

　　“少城主，这次本座丢人了，除去了妃儿，其他人都不行，这群腰带不紧的，真心不争气！”凰灵有些尴尬，因为选出人都没给她争面子。

　　“不要紧，顺其自然就好。”夜殇笑了笑，这在他的预料中，没全军覆没就好。

　　“你还有心情笑的出来，只剩下独苗了。”凰灵是很受打击。

　　“其实成功的往往就是那一个独苗。”夜殇给凰灵倒了一杯茶。

　　天星王拍拍凰灵的肩膀，“少城主说得对，有用一个就够，多了也是摆设。”

　　“你也是的，人家说行，你也说行。”凰灵翻了天星王一眼。

　　天星王笑了，“夜殇别介意，女人都这样。”

　　夜殇笑了笑，他知道这就是夫妻感情好的表现。

　　聊了一阵子，天星王和凰灵离开了。

　　离开了夜殇的府邸，凰灵开口了，“幸好妃儿争气，如果都没贞洁在身，选出来的人全军覆没，我们两人的脸真没了。”

　　天星王点点头，他自然明白，如果选出的人都不行，那就是浪费了三十年的时间，这跟天荒城主都没办法交代。

　　夜殇自己泡了一壶茶，冰凰族选出的成员会出问题，他有心理准备。

　　“想什么呢？”青姬坐到了夜殇的身边。

　　“没有想什么，师傅和大师兄回去了？没回去就挽留下，在他们空中之城多呆一些日子。”夜殇开口问道。

　　青姬摇摇头，“都回去了，大师兄态度有转变，他是要下重拳处理药谷的事情，师尊这边自然是要是支持，所以就一道回去了。”

　　夜殇点点头，他知道有些事是必然的，以前宫玄是放手的态度，现在到了他该出手的时刻。

　　“十三，我不喜欢林静宜，以前的一些错，可以用感情不顺利、可以用年轻解释，但有些事情是她没有底线，她如果真心管理家族，就不会有这样、那样的事情发生，林家一个二流家族这么嚣张，还不是因为她撑腰，以后不要见她了。”青姬看着夜殇说道。

　　“六师姐说不见，那就不见，我听六师姐的，估计她以后也不会再见我。”夜殇笑了笑。

　　如果问几个妻子中夜殇最听谁的话，当属青姬的，青姬很少跟夜殇说什么要求，明是非、识大体是所有人对青姬的评价。

　　“药谷如果真改变了，我们还是可以多回去走走，我喜欢竹林小筑机，喜欢竹林峰。”青姬开口说道。

　　夜殇点点头，“好，以后有时间我就陪你回去，这次的事情不要太挂在心上、雷暴、雷铮和云煌是被逼急了，如果是我，这件事都不会这么轻易的罢手，他们已经很克制。”夜殇知道青姬是感性的女人，看重同门情义。

　　“我知道的，哪里会怪他们，雷鸣宗以前被药谷打压得那么厉害，人家都忍了，这次确实太过份，六师姐一切都明白。”青姬笑了笑，她明白这是夜殇体谅她，怕她有心结。

　　随后青姬和夜殇说了夜青颜和旃易的事情，说了两人之间感情的发展，她想让夜殇这个做父亲的多关心下。

　　“六师姐，其实很早我就知道，也注意了，旃易这孩子心性好，豁达仁厚，这些年我也是当半个儿教导。”夜殇笑了笑。

　　“你啊！什么事也不和我说，害得我直担心。”青姬看了夜殇一眼。

　　“儿孙自有儿孙福，旃易是大师兄的孩子，知根知底的挺好，他们两个的事，我们不用管。”夜殇给青姬倒了杯茶后说道。

　　“你心里有数，那我也就放心了，这是几身衣袍。”青姬拿出了几件战袍递给了夜殇。

　　“哈哈！娶老婆就要找会疼人的，旃易可能没这福气，女儿这点不像你。”夜殇收了衣袍后说道。

　　“这句话不对，女人是会变的，找到自己的另外一半后，心思就会改变，主要是看够不够爱。”杨蕾来了，手里拿着的是一双战靴。

　　“呵呵！是的，看你九师姐，以前性子大大啦啦的，现在不也知道关心你，心疼你。”青姬笑着说道。

　　“这是我的福气，别人羡慕不来。”夜殇此时感到很暖心，家庭和睦，妻贤子孝，这是他最为欣慰的。

　　“是啊，一个不行你娶两个，两个不行你娶三个，能没福气么！”杨蕾坐下后鄙视夜殇一眼。

　　呃……

　　夜殇不知道怎么接话了，有点尴尬。

　　“你不知道吧？父亲给孩子们下令了，男的只能娶一个，女的嫁人前，先提一个重要要求，只能娶一个妻子，要不然没得谈，夜家女子不嫁，这点上母亲也支持了。”青姬笑着说道。

　　“应该，很应该！这点是我没做好，没脸跟孩子说这话，父母和这要求提得好。”夜殇双手搓了搓脸，他一直严格要求自己，但娶妻这方面，他确实自己没做到位。

　　看到夜殇窘迫，青姬和杨蕾两人都笑了，因为这样的夜殇只有她们能见到。

　　“还有一件事没跟你说，我们将灵夕丢到天界了，告诉他不交到几个朋友，不能带几个知心朋友到家里做客，就别回家。”杨蕾开口说道。

　　“这也行……也对，灵夕不能老自己玩自己的，这个办法不错。”错愕了一下后，夜殇觉得这方法不错。

　　“我们姐妹一起商议的，要求他不能说自己的身份，这样才能有真朋友，才能有真爱。”青姬开口说道。

　　“真爱难求，羽君和青颜的问题都解决了，剩下几个慢慢来，我夜殇的孩子不愁娶，也不愁嫁。”夜殇自信地说道，因为儿女各个有出息，各个都是人中龙凤。


第2185章 这是善缘

　　青姬和杨蕾看着夜殇的眼神有点鄙视，但不能反驳，也无法反驳，因为夜家的孩子确实优秀，这点在九域世界公认，最主要一点是德行好，继承了夜家的家风。

　　“孩子天份是一方面，主要是家教好，当然了，孩子是你们教导，是你们的功劳。”夜殇开口说道，这是他的真心话，他一直在外征战，没太管过家里和孩子。

　　“你是跟孩子的交流是少，没有做到言传，但身教没谁比你做得好，你在前边是榜样，他们也严格要求自己。”青姬点点头，她知道夜殇是陪着孩子的时间少，但绝对是合格的父亲。

　　“聊了这一会，是真高兴，走了，去酒楼吃大餐。”夜殇站起身说道。

　　青姬和杨蕾也是很高兴，夜殇的现在这个状态很难得。

　　陪着妻子到了神都城酒楼吃东西，夜殇意外的遇见了夜小罗，夜小罗呼朋唤友的也在酒楼内喝酒。

　　夜小罗要打招呼，夜殇三人直接扭头，当没看见。

　　“刚说到哪里了？”见父亲和姨娘没有见自己的意思，夜小罗看向了同桌的朋友。

　　“说一个打三个，接着说，看你能说到哪里去！”一个女子开口说道。

　　“认真的呢！又没说假话。”夜小罗撇了撇嘴。

　　“一个打三个就算了，没多大意思！人皇大人在寂灭海桥上，以帝王修为一个打五个帝君，完成全斩，你什么时候越级一个打五个再说，下一个话题，来，先给你润润喉！”女子给夜小罗倒了一杯酒。

　　“陆月，你这么聊天很没意思，我这兴致高昂的，你当我是吹牛呢？”夜小罗有些不满地说道。

　　一桌子人都在笑，都让夜小罗继续。

　　夜殇对着杨蕾和青姬笑了笑，“看出来了，这家伙不像我，但生活的很快乐。”

　　“很好，一群意气风发小家伙在一起，这才是生活。”青姬笑着说道。

　　“小家伙？他们随意拉出来一个，年纪都比我们大。”杨蕾嘟囔了一句。

　　事实跟杨蕾说的一样，在天界出来历练，和夜小罗修为和层次差不多的，年级都不小了，夜殇这父亲的跟人家都无法相比，毕竟天才，年纪轻轻就有成就的很少。

　　“小罗，你是来自混沌界域的修炼者，据说人皇大人以前就是混沌界域的，你见到过没？”坐在夜小罗身边的女子陆月开口问道。

　　“见，经常见的！”夜小罗很认真的点点头。

　　“切……嘘……”一桌人都是嘲讽声，嘲讽归嘲讽，眼神没有鄙视，都是玩笑声。

　　“一群混蛋啊！这还怎么玩？这酒怎么喝？”夜小罗伸手拍了一下额头，他说的都是真话，可是没人信。

　　青姬和杨蕾都想笑，看到这样的夜小罗，她们也是真高兴。

　　“小罗，你小点声，你看看人家那一桌多安静、多文明，素质，注意素质！”陆月拉了拉夜小罗的袖子。

　　“呃……我声音是有点大了，但你不能说我没素质，这话不好听。”夜小罗的声音压低了，他觉得丢人啊，被人在父亲和姨娘面前说没素质，除了他没别人了。

　　夜殇和青姬、杨蕾随意的喝了两杯酒，吃了点东西，就离开了！

　　离开前夜殇喊来了侍者，“那桌的也结了。”

　　“这不好，这哪里行，我们都打扰到三位了。”陆月站起身说道。

　　“没什么，听你们聊天很开心，如果有机会话，你们请我们吃饭，这是善缘。”夜殇笑了笑，接着对着夜小罗点点头，“年轻人不错，意气风发，就该这样！”

　　夜殇三人离开后，夜小罗等人坐下了。

　　“那三个人不简单啊！”一个男子开口说道，他叫靖宇，是一桌人里年纪最大，也是修为最高的，是帝君。

　　“气度非凡，那男人的笑容让人有如浴春风的感觉，能渗透到人心底，眼神虽然平和，但视乎能看穿一切。”陆月开口说道。

　　“两个女子是帝王，男子更是看不透，就像普通人，可能是普通人么？显然不是，那就有另外一个可能，他最低也是一个帝皇。”靖宇开口说道。

　　“天界百族的帝皇就那么多，是哪一个？”陆月嘀咕了一句。

　　“我说我知道，你们一定不信。”夜小罗开口说道。

　　“那你就别说了，十句话里八句话是不靠谱，还好是人靠谱，要不然……”陆月鄙视也夜小罗一眼，在他们一群人眼里，夜小罗为人仗义，对待朋友真诚，但是话没法听。

　　夜小罗在心里叹了口气，他是真知道，但说出来没人信，有些话他也不想说，他不想朋友关系变得不纯粹，他们一群人结交不论家世，只论个人。

　　“吃完了，喝好了，咱们得继续了，魔翼族的探子咱们还得挖，另外我打算过段时间去加入天荒军，不知道你们是什么意见，以后见面的机会就会少了。”靖宇开口说道。

　　“这个我得考虑，要问问长辈的意见。”夜小罗低声说道。

　　“我也得问问长辈。”陆月看着一下靖宇和夜小罗说道。

　　“不要紧的，我们有传信水晶，随时可以见面，即便分开了，谁有事情，一个传信就会到，兄弟、朋友，这是一辈子的。”另外一个男子开口说道，他叫浪离，是和夜小罗是最先认识的。

　　“看着儿子这个德行，你什么感觉？”出了酒楼后，杨蕾大笑着问道。

　　“有点意思，挺好的！”夜殇也笑了，他觉得那是真实的生活。

　　“灵夕将来也会这样的。”青姬开口说道，她知道夜殇最担心夜灵夕，至于说夜少缺，那就是一个小霸王，在缥缈皇朝混呢，那是人家娘亲的地盘。

　　夜殇和青姬与杨蕾，只是到了神都城喝顿酒，随后就回到了天荒城。

　　本尊修炼境界，战技陷入了瓶颈，夜殇的生活是安静的。

　　这天夜殇见到了普罗。

　　“盟主，陆七成功的进入六皇劫，要庆祝一下，我们晚一点到他的陆家山庄做客？”普罗带来的陆七的消息。

　　“六皇劫，七宗老这是厚积薄发，离着高级皇劫层次不远了。”夜殇为陆七感到高兴。


第2186章 再见陆月

　　“这应该的，要准备点贺礼才行。”夜殇点点头，陆七帮着守护了那么久的星月城，他心里很感谢。

　　“那行，我再去问问大魔王他们，要去就一起去。”普罗开口说道。

　　送走了普罗，夜殇拿出了百颗君灵石和两颗帝灵石，单独装好，他也不费脑筋了，直接用灵石送礼最为实在。

　　“陆家山庄，在天界很有名气的，不过没听说过陆家的弟子在天界行走。”一直在府邸内的林缥缈开口说道。

　　“也许跟我们家一样，家族子弟出门都不报家门，靠个人能力。”杨蕾笑了笑，因为一些家族就是这样。

　　夜殇几人都点点头，都支持杨蕾的观点。

　　“那我们等普罗那边有消息了，一道过去，天界百族出了六皇劫的高手，这是大喜事。”夜殇开口说道，他知道这个消息是很高兴的。

　　普罗很快的就回来了，大魔王那边还有点事情，他晚一点和大魔王、雨竹和锐斯过去，就不和夜殇一道了。

　　“你们去吧！我这边得看着神魔城堡，看看有没有魔翼族的消息传回，你去能代表我了。”林缥缈开口说道，她现在也是事情多。

　　夜殇点点头，林缥缈忙，这点谁都是知道的，陆七也不会介意。

　　礼物准备好了，夜殇带着青姬和杨蕾上了传送阵就出发了，两个时辰后，三人就到了陆七的家族领地。

　　陆家因为陆七在天界是名门望族，但跟其他势力接触不多，是一片安静祥和的区域，陆七居住的地方也简单，就叫陆家山庄，不过山庄很大，陆家的嫡系都是生活在这里的。

　　夜殇三人到了陆家城的传送阵，也没有受到什么拦截，陆家管理区域平时没有什么外人来，现在来的都是为陆七贺喜的。

　　一路观赏着风景，夜殇三人就到了陆家山庄的山门前。

　　此时陆七已经在等候了，夜殇和他都是中级皇劫修炼者，是有气机感应的，他也能辨别出夜殇的气息。

　　“少城主这么忙还赶来了，赶紧里边请，今天怎么也要和少城主和两位少夫人喝两杯。”看着夜殇成长起来，已经四皇劫中期，陆七很是欣慰。

　　进入山庄内，陆七带着三人到了一个幽静的小院，“陆月，将太祖的好茶拿出来招待贵客。”

　　“好嘞！”一个女子拿着茶罐出来了。

　　看见夜殇三人，这个女子愣了一下，夜殇也有点愣，因为她是和夜小罗一桌喝酒，挨着夜小罗最近的女子。

　　“怎么是你们三位？”陆月发愣了一下后说道。

　　“什么你们三位？没大没小的，赶紧拜见人皇大人和两位人皇夫人，少城主别见怪。”陆七瞪了陆月一眼。

　　“啊……陆月见过三位大人，夜小罗这混球，真是能忽悠人，还他见过人皇，那天人皇在他面前他都不认识。”给夜殇三人欠身见礼过后，开口咒骂了一句夜小罗。

　　“夜小罗……少城主，那不是你们家的老四么？”陆七有点弄不明白了，看了一下夜殇又看看了后辈玄孙陆月，他在星月城呆了很长时间，跟夜小罗也是认识的。

　　“哈哈！七宗老见笑了，事情是这样的，我们家的孩子出门历练，都不说自己的出身和家事，这样才能有真朋友，将来找道侣，感情也纯粹，在这点上我也是支持的，那天小罗和他朋友喝酒，我和他巧遇，就没让他打招呼，你叫陆月吧？这个你不能怪小罗。”夜殇笑着说道。

　　“太唐突了，晚辈是和小罗熟悉了，不是刻意骂他。”陆月有点尴尬了，当着人家的父母骂孩子，这真有点说不过去。

　　“没什么的，我作为父亲，支持他有自己的生活，不能受着上辈的影响，相信你那个圈子也都不知道你是七宗老的后人吧？”夜殇摇了摇头。

　　陆月点点头，她也从不说自己是陆家山庄的后人。

　　“我们两人的看法是一样的，我们有成就，那是我们自己努力来的，我们可以护佑后人不被欺凌，但并不是他们出去耀武扬威的资本。”陆七点点头。

　　“人皇大人和太祖你们的境界太高深了，现在我才发现，那小罗很多时候说得都是真话，我们一群傻蛋，都当他是吹牛。”陆月心里还在咒骂着夜小罗，因为这很让她丢人和没面子。

　　“哈哈！现在你们知道了，也不影响什么的，不管做什么，一个好的开始很重要，在天界，我最欣赏的就是夜家的孩子，各个都是那么优秀，那次天、地、人、君榜的大会，夜家是最大的赢家。”陆七对着夜殇伸出了拇指。

　　“七宗老谬赞了，夜家是新生家族，发展的道路还很漫长。”夜殇开口说道。

　　“看现在就可以看将来，夜家人修身修德，家风好，这就是传承。”陆七开口说道。

　　随后陆七表示了歉意，他现在为了提升境界和修为，将天荒城和宗老会的摊子都丢了出来，让夜殇和林缥缈辛苦接着。

　　“七宗老客气了，这是恭贺七宗老的一点小礼物。”夜殇将礼物拿了出来。

　　“太祖快看看人皇大人送的是什么。”陆月对夜殇的礼物是很有兴趣。

　　陆七瞪了陆月一眼，因为当着客人的面，拆开礼物是很不礼貌的。

　　“我这人粗心，也不会选礼物，就拿了一点高级灵石，希望对七宗老有帮助。”夜殇笑了笑，他觉得陆月不错，不做作，想什么就说什么。

　　看了礼物之后，陆七摇摇头，“少城主镇守天荒城，需要这东西的地方多，我不能收。”、夜殇表示了自己还有，陆七才勉为其难的收下。

　　“人皇大人，我也要礼物。”陆月喊了一声。

　　夜殇揉了揉额头，看向了两位妻子，“我也没准备啊！这个什么合适？”

　　“你个混蛋丫头，越来越没章法了，在家族我最疼你，你就要翻天了。”陆七看着陆月笑骂着，他知道夜殇也不会介意这个。

　　“听说人皇大人是皇级炼器师，我想要武器，武器好坏不要紧，有大人署名的就行，主要是字。”陆月说了要求，其实她根本不在意礼物的情重，要的是夜殇的署名。

　　“我看明白了，你这是要去打小罗的脸，不过我支持。”夜殇忍不住笑了，陆月的小女孩心思，他懂！


第2187章 什么要求

　　“呃……人皇大人知道了，也别说出来，这太尴尬了。”陆月笑着说道，不过她没一点尴尬的意思。

　　“那就给你炼制。”夜殇点点头，直接开始查找材料。

　　“混蛋丫头赶紧泡茶，另外再去将太祖珍藏的那两坛酒拿下，安排下人弄下酒菜。”陆七将陆月轰走了，然后看着夜殇满脸的不好意思，因为陆月的招数，他都没想到。

　　夜殇对着陆七点点头，随后拿出了昊天塔，进入昊天塔内，在时间加速中开始炼制武器，他根本不需要询问陆月什么要求，陆月腰间佩剑，加上夜殇看出她的属性，这就足够了。

　　现实时间半个时辰，夜殇拿着一把长剑出现了，此时陆七正和青姬与杨蕾说着话，陆月在一边听着。

　　看见夜殇出来，看到夜殇手里的长剑，陆月眼睛里满是兴奋。

　　“应该是适合你，看看你喜欢不？我这也是很久不炼器了。”夜殇将武器递给了陆月。

　　这时候陆月很认真的整理了一下衣袍，接着弯身双手接剑，表现出来的是虔诚。

　　极于剑，极于道！

　　“很好，希望这把武器能对你有帮助。”夜殇将长剑放在了陆月手里。

　　“今天陆月有些放肆，希望人皇大人和两位夫人不要见怪，一会陆月斟酒赔罪。”陆月对着夜殇欠欠身。

　　“不会的。”夜殇摇了摇头。

　　“陆月你要记着，夜家人最不缺少的就是胸怀和大气，要不然太祖早把你哄到外边去了。”陆七看着陆月说道。

　　陆月点点头，一些事她明白。

　　酒席摆好，陆月在一边斟酒，就没有上桌，长幼有别她是知道的，也是陆家的家教。

　　“七宗老，让陆月坐下了，这样不合适，不需要把我们当成客人，当成家人就行。”夜殇开口说道，他不能说夜家人平时如何，因为这是陆家。

　　陆七对着陆月点点头，让陆月坐下了，“陆月，今天呢太祖有些话要说，你能见到人皇大人是善缘，要珍惜善缘，要做好自己，在陆家，太祖看好你。”

　　陆月站起身对着陆七和夜殇三人欠欠身，“陆月记住了，以后还请人皇大人提点。”

　　夜殇摆手让陆月坐下，“你和小罗是朋友，小罗有什么欠缺的地方，你要提点一下。”

　　聊天中，陆月询问陆七，她可不可以加入天荒军。

　　陆七反对了，他当着夜殇的面阐述了观点，他觉得报效天界百族，不一定要加入天荒军，陆月是修为提升期，先提升修为才是最重要，天界势力的延续需要年轻人。

　　“那小罗要加入，人皇大人您同意么？”陆月看着夜殇问道。

　　“我觉得他也是提升期，现在就着急的趴在天荒军没意义，有战争了，随时可以战，不是天荒军就不能战了？当然了这只是我的意见，具体的他自己做决定。”夜殇想了一下说道。

　　听了陆七和夜殇的话，陆月放弃了马上加入天荒军的想法，她确定一点，陆七和夜殇都有大局观，观点是不会错的。

　　在陆家山庄呆了一天，夜殇带着杨蕾和青姬离开了。

　　“十三，这是不是小罗的事情，也解决了大半？”杨蕾看着夜殇问道。

　　“九师姐你想得真远，他们交情是很不错，其他的不好说，一切顺其自然吧！”夜殇笑了笑。

　　夜殇走了，陆七开始给陆月训话，他希望陆月别跟圈子里的其他人说夜小罗的底，以前如何，以后还如何。不过他强调了一点，夜家人真诚，是完全可以信任，可以深交的。

　　跟陆七保证了一番，陆月拿着夜殇送她的武器，离开了陆家山庄，干什么去？自然跟夜小罗显摆去。

　　回到天荒城，夜殇就开始了修炼，还有不到两年的时间，就要去古世界，世界之树那是至宝，天界百族要拿到。

　　另外如果能得到世界之树，如果他和魔天姬出力大，那么他会跟宗老会说，希望放在星月城，他也要为九域世界考虑。

　　夜殇也打算跟陈皇和琊武王交流着这件事，当然了前提是得到世界之树。

　　分身修炼，夜殇只是修炼引天诀，至于始初大破灭斩，夜殇还是没有感觉，他也知道了原因，是因为无极属性的层次低，跟其他几种属性有差距的原因，等于是说，他的无极属性的瓶颈，是禁忌属性的瓶颈，也是始初大破灭斩走向完美的瓶颈。

　　夜殇始初大破灭斩的威力已经很惊人，除了消耗灵魂之力巨大的引天诀，是他最强的战技，只是他追求的是完美，还没有到达到。

　　始初大破灭斩和引天诀有着根本性的区别，引天诀发动的慢，消耗的灵魂之力大，是有准备而发的大招，而始初大破灭斩是随时可以发动的战技，是可以连续施展的。这也是夜殇一直追求着，想要修炼到完美的原因，连续可施展的战技，才是持久战斗的支撑力。

　　两个月过去，魔羽倾觉得算是安稳了，她要进行下一步，将探子安排出去再次打探，打探挨着天界百族的界域。

　　拿不下九域世界，那么魔羽倾也要发展，她打算先找界域拿下做发展基地，这样魔翼族在天界内也有根基。

　　挨着天荒也有界域存在，但只有一个，目前已经有魔翼族再发展，另外一个接近天荒界，这两个界域都无法进入天界，如果占领挨着天界的界域，那么魔翼族不管是发展，还是发动战争都没有问题。

　　将探子放出去后，魔羽倾再次看了看手里的情报，眼中满是恼火，那都是关于夜殇的情报，是前段时间收集的。

　　夜殇进入中级皇劫层次的情报她也有，这是让她恼火的原因，她已经很努力的修炼，可结果被夜殇甩出去两级。

　　天荒城主陈皇回到了天荒城，一些事已经调查清楚，世界之树他就是接近不了，必须按照原计划进行。

　　听了夜殇的话，知道冰凰族选出的人，只有一位了，陈皇也是无奈的。

　　“城主大人，魔天姬的灵性也不错的，如果我们这边没意见的话，到时候我可以带着她。”夜殇开口说道。

　　“那她有什么要求？”陈皇诧异了一下后问道。


第2188章 招数不对

　　“要求……如果成功的拿到了世界之树，她希望，应该是她和我都希望世界之树能放在星月城，能让九域世界和天界都受益。”夜殇开口说道。

　　“这合理，另外世界之树谁能接近，认可谁，谁的话才有效果，其他人要求是没用的，目前有可能的三个人中，你和她的希望大过舞灵妃，舞灵妃也是九域世界人，再说了放在星月城，那还是天界，对天界将来的帮助没什么影响。”陈皇说了他的态度和其中的利害关系，也就是说不管是掌控了世界之树，其他人想干预，有想法也没用。

　　陈皇又询问了一下夜殇的修炼情况，他知道的，能指点的都不吝啬，他希望夜殇尽快崛起。

　　夜殇说了目前的情况。

　　“境界的修炼只能慢慢来，至于是无极属性的瓶颈那需要契机，或者是灵光一闪，其他人帮不了你。不过你这可以了，短短的时间内就将禁忌属性禁忌修炼到了高级巅峰的程度，再跨出一步那就是顶级的禁忌属性，很期待。”陈皇对着夜殇点点头。

　　陈皇也专研禁忌属性，可无数年月过去，毁灭、无极都是圆满，空间属性起不来，禁忌属性的层次就比较低。

　　跟夜殇聊了一阵子，陈皇就去了琊武山，他有些事跟琊武王交流。

　　夜殇知道接下来闭关也没意义，缺少的是实战和机缘，他觉得去古世界征战，也许就是机缘。

　　两个月过去，躲过了几次天界神魔城堡成员的追杀，魔羽倾带着人进入了天将界域，就是宇文极家族曾经统治的界域，后来魔翼族的摩天图带人和宇文极联手过，但被缥缈皇朝铲除了。这在魔翼族有记载，所以魔羽倾的一些计划顺利，将天将界域霸占，并且毁掉了原来的传送阵，建立了新的传送阵。

　　新传送阵一端在天界的极为隐秘处，另外一端是魔翼族在天降界域内把控的传送阵。

　　传送阵一毁掉，缥缈皇朝就知道了，可传送阵变成了单向的传送阵，魔翼族可以进出，而天界的人马不能进入。局面跟上次摩天图与宇文极联手时候一样，除非是挖到魔翼族在天界布置传送阵的位置，这在魔翼族不动的情况下，无疑是大海捞针，是极难的。

　　夜殇、林缥缈、杨蕾和青姬到了缥缈皇朝。

　　听了汇报后，夜殇无奈的摇摇头，“不要紧，晚些时候我问问陈皇，问问他探查域外世界是怎么进入的，或者陈皇有办法。”

　　“即便是能进入，也很麻烦，这次的魔翼族十分谨慎，甚至说精于算计，里边有我们人马的分身汇报了情况，传送阵是被魔翼族毁掉了，但只见到了一次魔翼族的成员，他们在天降界域内，也是在黑暗中发展，我们进入也不见得能将他们抓出来。”林缥缈开口说道。

　　“这件事是属下的错，是属下防范不严。”罗元道站起身来请罪，天将界域的事情，大部分是他负责的。

　　“这事也不能怪你，他们一直算计，想找空子怎么都找得到，注意其他区域的防御，别被他们偷袭，另外调查一下我们缥缈皇朝附近还有什么界域，将分布图交给我一份。”夜殇摇摇头，他知道这件事不能怪谁，魔翼族诚心算计一些地方就防不住。

　　罗元道和纳兰长老点点头，他们等着被责骂，但夜殇和林缥缈没说什么重话。

　　交代了一下后，夜殇和林缥缈离开了城主府，将杨蕾和青姬送上了回九域世界的传送阵后，两人一边朝着天荒城传送，一边交流。

　　“夜殇，事情真得无法避免，不是所有的界域都能跟九域世界一样将防御做得固若金汤，我们的修炼者跟他们这支精英小队相比，差距也是太大。”林缥缈开口说道。

　　“我明白，现在看看怎么解决这件事。”夜殇点点头，他对九域世界和星月城的防御下了多少心血，他自己清楚。

　　到了天荒城，夜殇就到了陈皇的九龙乾坤前。

　　夜殇到了，陈皇就出现了，两人进入了九龙乾坤鼎的一个小空间内。

　　夜殇和陈皇之间是绝对信任的，天荒塔夜殇可以控制，其他人进入也没顾虑，因为相信。

　　夜殇和陈皇说了天将界域出事的情况，询问着陈皇有没有解决的办法。

　　“有的，一些世界本源会控制空间壁垒排斥君王之上的修炼者进入，但不是绝对的，修炼到神魂合一，心神融入天地间，破世界壁垒不难。难点是在虚空乱流中找到位置，天将界域和天界使用的是君王级传送石，那么距离就不会太远，这件事你先让缥缈皇朝在天将界域内的人马调查他们的消息，有些线索，花费点力气直接解决他们，这点魔战天也应该知道的。”陈皇开口说道。

　　“原来是这样，也就是说世界壁垒的防御挡不住九皇劫神魂合一境的修炼者进入，九域世界也得注意这点。”夜殇心里震了一下。

　　“你别担心，我说得是无主的，也是层次比较低的空间世界，九域世界有你这个界主，另外层次超过大世界，神魂合一的修炼者进入不了的。”陈皇给夜殇吃了一颗定心丸。

　　听了陈皇的话，夜殇松了一口气，如果不能避免神魂合一境的修炼者进入，那星月城和九域城的防御针对性就低了。

　　“还有，你现在是功德帝君，如果功德之火护身，空间世界的壁垒防御对你也应该是无效的，有机会你可以试试。”陈皇对着夜殇说道。

　　对于这些，夜殇还真是不知道，现在明白了其中要点，他觉得天将界域的问题还不算大，最起码魔翼族是霸占不了的。

　　陈皇告诉夜殇，晚些时候他会去天将界域，去架设一条暗中传送阵，什么时候需要了，什么时候启动。

　　魔羽倾带着人马进入了天将界域后，跟魔战天汇报了情况。

　　魔战天对她这次的行动给予了否定，因为站不住脚，天界能破世界壁垒的至少有两人，陈皇和琊武王都能做到，所以还是要隐藏踪迹，这也是在天将界域内，缥缈皇朝的人马找不到他们踪迹的重要原因。

　　魔羽倾也知道了其中利害关系，她想要发展，占领的必须距离天界比较远的大世界才行，那样被破的可能性小很多，最符合要求的就是九域世界。


第2189章 儿子负伤

　　想到九域世界，魔羽倾的无力感就很强，因为九域世界的防御太森严，无论从内部到外部，还是对进出人员的控制，都到了她无法下手的地步。

　　没有下一步动作的计划，魔羽倾只能先在暗处站稳脚跟，另外也做出了如果危险就离开天将界域，将天将界域当成幌子，吸引天界人马的注意力，然后到别处去发展的打算。

　　思考了一下问题后，夜殇和林缥缈的本尊呆在天荒城，两人的分身回到了缥缈皇朝的夜月山庄，因为这样能最快的得到消息。

　　两人回来的时候，夜月山庄内，夜小罗和夜少缺两兄弟正在喝酒呢！看见夜殇和林缥缈回来，两人连忙起身见礼。

　　“你们哥俩倒是很安逸。”夜殇坐下后，摆手让两人坐下，接着询问了一下夜少缺的修炼。

　　“父亲大人，您也不对啊，我都这么大了，没见您炼制什么武器和防具给我，给人家炼制了，把我这脸打的啪啪的。”夜小罗开口说道。

　　“混蛋小子，还没有谁在你父亲面前，说你父亲不对。”林缥缈伸手在夜小罗的脑袋上就敲了一下。

　　“呵呵！为父和你两位姨娘去了陆家山庄做客，见到了陆月，既然是善缘，就送她个礼物，男人包容心大点，被人开玩笑、善意的打脸，不是什么坏事。”夜殇笑着跟儿子解释了一下。

　　“小罗知道的，就是找个话题跟父亲和姨娘聊天。”夜小罗笑着说道。

　　“你这孩子……”林缥缈摇了摇头，夜小罗就是这样，也是他的性格特点。

　　随后夜小罗说了，他原本想加入天荒军，但听了陆月的话后，也打消了想法。

　　“少缺，你没事的时候跟你四哥出去走走，别老趴在这缥缈皇朝，你是四哥现在是混得很开。”林缥缈看着儿子说道。

　　“不行，还是得等等，儿子这修为出去容易被捏，儿子被捏是小，丢了您和父亲的脸是大。”夜少缺开口说道。

　　“你不说，谁知道你是我们的儿子？丢得不是我们的脸，怕丢脸就努力点。”林缥缈瞪了夜少缺一眼。

　　夜少缺想说什么憋回去了，林缥缈对他可是很严厉。

　　“小罗，交朋友开始呢有些防备，有些后手是对的，但是朋友深交了之后，也不需要刻意隐瞒，有朋友可以带回家里来，这不是炫耀，是诚意！我和你母亲，还有姨娘们都是支持的再说了，朋友是什么人，父亲一眼就能看出来。”夜殇开口说道。

　　“小罗明白，不过小罗觉得需要了再说，目前还不需要。”夜小罗自然明白夜殇的意思，可以帮他他把把关。

　　在一家人聊天的时候，陈皇来了，“一家人聊天呢！本座在你这里布置一个传送阵，然后去天将界域那边再布置一个，完成对接后，什么时候需要，什么时候启动。”

　　“辛苦城主大人了。”夜殇对着陈皇拱拱手，接着就开始布置传送阵，在夜月山庄内布置传送阵，他自然不能让陈皇亲自动手。

　　传送阵布置好，陈皇插上了一块顶级的八阶传送水晶就离开了，要去进行下一步。

　　夜殇和林缥缈在夜月山庄呆了下来，夜小罗带着弟弟夜少缺出门了，他是接到了队伍的通知，要去进行一场探险，这样的事情夜殇不阻止。

　　半个月后，陈皇通过传送阵回来了，“那边架设的在一个大峡谷内，安全性没问题，随时可以启动，本座就回去了，冰凰族的那位灵性高的女子出关后，本座通知你，我们就前往古世界。”

　　送走了陈皇，夜殇也为接下来征战古世界做准备。

　　这天正在闭目养神，思考无极属性的夜殇突然睁开了眼神，身子一闪就站在了传送阵外，林缥缈也到了，因为他们看见了衣袍满是鲜血的夜少缺。

　　“父亲、母亲，赶紧去救人，去救我四哥他们，他们现在很危险。”夜少缺没顾自己的伤势，着急的对夜殇和林缥缈喊了一声。

　　“走！”夜殇能量裹着林缥缈和夜少缺上了传送阵。

　　夜少缺带路传送，也跟夜殇说了情况，夜小罗接到了队伍的通知，他们一行人跟着其他的历练队伍进入了一个异度空间，进入后不长时间，就遇见了异族的疯狂围剿，其他队伍都陨落了。

　　因为靖宇、浪离和陆月，还有夜小罗的战斗力比较不错，没有当场战死，他们拼命阻拦，才让夜少缺回来报信。

　　“狗屁的异度空间，这不知道又是哪个域外世界。”林缥缈开口骂了一句，因为异度空间几乎没有什么太强者，不可能将夜小罗等人击伤，那绝对是域外世界的实力。

　　夜殇是加大能量催动传送阵的传送水晶，一个时辰后到了域外世界通道口。

　　让林缥缈镇守通道口，并照顾夜少缺，他进入了空间通道口，按照夜少缺说的方向开始飞行。

　　此时在域外世界的一个山区，夜小罗、靖宇、浪离、陆月，还有一位叫柯柯的修炼者被围攻着，几人都是受伤很重。

　　“兄弟姐妹，这次是我靖宇不好，给大家带到了危险之地，有机会你们就退，有来世我们再做兄弟。”靖宇奋不顾身的跟脸上带着鳞片的异族拼杀着。

　　“哈哈！靖宇你这么说就没意思了，既然是兄弟，那一起战，如果战死，黄泉路上也并肩而行。”夜小罗大声笑着，胸口一个大洞不断的流血，但是他气息却一点不萎靡，他没有遗憾，因为送走了弟弟，跟父母和姨娘有了交代。

　　“小罗够豪气，这次能活着，我再不打击你了。”陆月开口说道，夜小罗身上最重的那道伤，就是为她付出的。

　　“小罗，你的潜力最大，有机会就带着陆月走。”浪离也开口喊了一句，他和夜小罗是结义兄弟，感情也是最为深厚。

　　“你们全得死。”这时候一个身穿战甲的男子出现了。

　　“那不见得，兄弟们再顶住一会儿，局面就会改变。”夜小罗开口喊了一声。


第2190章 一怒全斩

　　夜小罗知道，弟弟逃出去后，一定会通知父亲和姨娘前来，只要来一个，就能化解危机。

　　此时夜殇在异度空间内的飞行速度提升到了最大，几乎跟瞬移一样，他知道多争取一点时间，夜小罗的危险就小一些，如果慢了，那夜小罗就容易陨落。

　　夜殇也骂了一句，夜小罗此时还没震碎他的灵魂水晶，他只能按照大概方位寻找，只能根据战场和痕迹推断，距离远，又是异度空间，他无法自我震碎在夜小罗身上的灵魂水晶。

　　飞行了版盏茶的时间，夜殇发现了自己灵魂水晶的气息，顿时再次加速。

　　靖宇几人的情况越来越不堪，被压制的五人退守到了一起，夜小罗胸口被洞穿，左臂被震得异样扭曲，靖宇的半边脖子都断了，浪离是单腿站在那里。

　　“你们还折腾什么？想不到我们赤宵界能接近的至尊世界，你们就是我们赤宵界的第一战。”穿着铠甲的男子身子一闪就到了所有异族战士的身前。

　　“妈的，看不出修为，死在帝皇手里，也是无奈的。”靖宇开口说道，他现在很无奈，想不认命都不行，因为差距太大。

　　“欺负我们修为低，你这样的垃圾，我父亲和林姨娘出来一个，说捏死你就捏死你。”夜小罗擦了一下嘴角说道。

　　“兄弟啊！帝皇真不好捏。”浪离苦笑着说道，帝皇在他们面前，太强大了。

　　“小罗的话，我信！”陆月开口说道，她清楚夜小罗的出身，夜家不止夜殇强，林缥缈的强悍也是天界人尽知。

　　“别说我父亲和姨娘，就是随便拉一个叔叔伯伯来，都能剥了他的皮，真是他大爷的，呸！”夜小罗吐了一口血吐沫。

　　“大言不惭，你先去死！”穿着盔甲的男子，挥着战刀就朝着夜小罗杀来。

　　嗡！

　　天地能量震荡，一杆血色长枪划破天际，射在了夜小罗的身前，枪尾不断的震颤，引动着空间能量不断的震荡共鸣。

　　穿着铠甲的男子急忙后退，他不知道这是什么情况。

　　“他没有大言不惭，想让他死，你没资格！”夜殇到了，白色的衣袍震荡着，随意的跨步而行就到了夜小罗几人身前。

　　“大人！”看见夜殇到来，见过夜殇一面的靖宇、浪离和柯柯都点头见礼。

　　“对不起，小罗给您丢人了。”夜小罗低声说道。

　　“丢什么人？能战斗到现在已经很好，败了不要紧，勇气在就行，知耻而后勇是我们夜家孩子该做到的。”夜殇对着夜小罗点点头。

　　夜小罗欠欠身，他心里很暖，关键的时候父亲到了，没有重话，永远都只是支持。

　　“你是什么人？”赤宵界的战士统领看着夜殇，眼里满是警惕，他看不出夜殇的深浅。

　　“天界夜殇，你们围攻就不说了，还以大欺小，当我们天界没人么？杀！”夜殇右手抓住血麟诛邪枪，身子带出一道残影，直接一枪命中赤宵界头领的头颅，随后着赤宵界的统领身躯在大家的肉眼中化为需无。

　　始初大破灭斩！

　　这是夜殇第一次将始初大破灭斩用于了实战，在禁忌道域的压制下，赤宵界这个高级帝皇，就没有还手之力。

　　枪芒飞舞、残影纵横，只是片刻功夫，这些围攻夜小罗的异族战士全部被斩杀。

　　“你们先回去，将伤势恢复一下再战，空间通风道口，有人接应！”夜殇说完身子一闪就离开了，他得探查一下这赤宵界是什么情况，是不是跟上次的末世劫数一样，另外夜殇也担心这赤宵界就是古世界，因为在气息上有着无尽沧桑的痕迹。

　　看着夜殇离开，夜小罗几人朝着空间通道口飞行，虽然受伤很重，但是不耽误飞行的。

　　“天界只有一个夜殇，那就是人皇大人？夜小罗！”浪离看向了夜小罗。

　　“呃！那是我老爹，不是我刻意瞒着你们，我说认识人皇，说经常见人皇，你们也不信，我再多说那就是显摆了。”夜小罗开口解释着。

　　“这个我们能理解，我们之间的情义和出身与家世无关，不过你这家世很可怕是真的。”靖宇笑着说道，目前在天界谁的权势最大，谁是最为炙手可热的人物，那无非就是夜殇。另外夜殇不只是声望高权重，实力也是公认的。

　　一行人出了空间通道口，就看见了林缥缈和夜少缺。

　　“小罗见过姨娘。”夜小罗对着林缥缈欠欠身，其他人都是欠身见礼，宗老会的大宗老，他们还是知道的。

　　“你们这伤得都很严重，小罗，你带着弟弟和朋友到夜月山庄先疗伤，姨娘这还有事情做，这疗伤药你拿着分给大家。”林缥缈拿出了疗伤药递给了夜小罗。

　　“还是姨娘细心，父亲都不给疗伤药。”夜小罗虽然受了重伤，但嘴里还是没闲着。

　　“看看你现在这德行，还编排你父亲，你父亲去得晚点，你小命还在？”林缥缈瞪了夜小罗一眼。

　　夜小罗带着夜少缺和几位朋友回到了夜月山庄疗伤。

　　将伤势控制得差不多，一群人在夜月山庄的府邸大厅见面了。

　　“小六，这次是四哥对不起你啊！”夜小罗看着夜少缺开口说道。

　　“四哥，你这不靠谱，你老自诩是夜家第二个帝王，说我跟着你出去会吃香的喝辣的，结果差点被人咔嚓了，小命没了半条。”夜少缺看了一眼夜小罗说道。

　　“意外，完全是意外！这样的事是第一次，正好被你赶上了，你可别跟大姐、三姐说，我能被她们骂死。”夜小罗被夜少缺说得很是不好意思。

　　“你也有怕的人？”陆月笑着说道。

　　“我大姐和三姐，比我父亲、母亲和姨娘可怕的多，小六是不是？”夜小罗看着夜少缺问道。

　　“这是实话，四哥、各位哥哥姐姐，少缺在这里谢谢大家的拼死保护。少缺先跑了不是怕死，是觉得留下来于事无补，还不如赶紧回来叫人，这个情份，少缺记下了。”夜少缺站起身对着夜小罗和靖宇几人欠欠身。

　　“千万别这样，你是小罗的弟弟，就是我们的兄弟。”浪离扶起了夜少缺，他知道这就是家风，这就是家教。


第2191章 赤宵古界

　　“小罗，你现在什么感想？”陆月看着夜小罗问道。

　　“还能有什么感想？我们出去历练，收拾一下小鱼小虾还行，遇见大一点的瞎螃蟹，我们就啃不动，还是先提升修为，靖宇兄你也别加入天荒军了，先提升实力最重要。”夜小罗开口说道。

　　“这次我听你和陆月的，你们说不加入就不加入，实力不行欠缺的厉害。”靖宇的感慨也很深。

　　“浪离你想什么呢？难道你还想着去天荒城，加入天荒军？”陆月看着浪离问道。

　　“不是，我看到人皇大人的枪法后，觉得自己的枪法就跟小孩子的烧火棍乱抡一样。”浪离有些感慨地说道。

　　“这没有可比性，是句实话，我们的年纪比人皇大人高出很多，但阅历和实力无法相比，人皇大人身经百战，是杀出来的实力，我们经历的那点事，在人家面前就是过家家。”陆月开口说道。

　　经历了这件事，在场的六个人感慨都很深，因为差一点就全军覆没了，他们在夜月山庄呆了下来，都在疗伤，也在思考接下来的路。

　　夜殇在赤宵界内飞行探查着，他抓了一个赤宵界的修炼者，用了灵魂幻境影响灵魂，探查到了一些消息，跟他估算的一样，这个异度空间就是古世界，有着数千轮回的历史。

　　正常来说，一个至尊世界经过一千轮回后，会下降到次至尊级世界，再过一千轮回就会破碎，破碎后就形成一些小世界，这样的小世界没有什么灵气，不适合修炼。但在这种世界会靠近其他界域、靠近其他世界。靠着掠夺，这种小世界的修炼者也能崛起，这种小世界存在的时间久远，没有其他世界那种大破灭的危机，久而久之就成了天界人口中的古世界。

　　探查了几个修炼者神海记忆后，夜殇对赤宵界了解了不少，赤宵界很强，这赤宵界的大统领是九皇劫神魂合一境的修炼者，另外二统领是八皇劫的修炼者。

　　实力十分强劲，这是夜殇对赤宵界的评价。

　　探查到这些消息，夜殇本尊就跟陈皇说了一下，分身继续探查。

　　陈皇将琊武王喊来，也喊回来了大宗老，接着召开了宗老会的会议。

　　“赤宵界有九皇劫神魂合一境的修炼者，我们天界百族除了城主和琊武王大人，其他人也顶不住！”龙易行开口说道，夜殇的消息给大家带来了压力。

　　“对方实力很强劲，如果没有魔翼族虎视眈眈，我们倒不怕什么，现在我们不管是跟谁战，实力受损，魔翼族都会咬我们。”陈皇开口说道。

　　“有谈的可能么？”大宗老看着陈皇和琊武王问道。

　　“几乎是没有可能，古世界的情况不是很好，他们的传承悠久，但资源紧缺是弊端，他们发现新界域和新世界那一定会闻腥而动，一定凶狠的搜刮，见到生命就会杀，修炼者晶核都是他们看中的资源。”陈皇开口说道，他对古世界了解一些，知道古世界的行事风格。

　　“那还真是一个大麻烦。”金龙王摇了摇头。

　　“怎么办？问题我们现在要怎么办，怎么想应付对策。”白虎族长林元君开口问道。

　　“谈判是很难的，对方不会放过掠夺资源的机会，不过本座还会去试试看，最起码也要让他们知道我们的态度，和平共处最好，如果不能那么只有战，他们是有为了资源血战的心态，我们也有为天界战斗到最后的决心。”陈皇开口说道。

　　“好，城主去谈判，我们这边备战，本座回来，你们谁去轮回海岛镇守？”大宗老看着神兽一族的几位魁首问道。

　　在天界百族，除了三位魁首，另外就是陆七和几个神兽种族的魁首最强，现在陆七不在，大宗老就希望有人能站出来。

　　“那本座去好了。”青龙族长龙易行开口说道。

　　“这是本座的传信水晶，有战斗，第一时间通知。”琊武王将自己的传信水晶给了龙易行。

　　“大人？琊武城传送过来时间太久了。”龙易行开口说道。

　　琊武王摇了摇头，接着他说了打算，他打算镇守天荒城，琊武城让世玥看着。

　　“如果这样的话，本座就去镇守通道口。”大宗老开口说道。

　　安排了一下后，大家都开始行动了。

　　九域世界内，夜殇的九域分身和魔天姬说了这次赤宵界出现的事。

　　“至尊世界的末世纪元，波折肯定多，都是劫数，一个弄不好就是天翻地覆，不过现在天界百族的实力不错，应该没有什么大风险。”魔天姬开口说道。

　　“这也是没办法的事情，对方的实力很强，我们这段时间不敢有太大的消耗，另外世界之树的事情也要抓紧。”夜殇现在有点纠结，事情都赶到一起去了。

　　“先看谈判的结果，如果真要战，我可以陪你去走一趟，先将他们的高端战力扫一下。”魔天姬开口说道。

　　“看情况再说。”夜殇开口说道。

　　夜殇分身探查情况的同时，在赤宵界修炼者的手中也将地图也拿到了，赤宵界实力不错，但面积不算太大，就是一个中型世界。

　　夜殇回到空间通道口的时候，看见陈皇和金龙王、陆七都到了。

　　“夜殇，你看着一下这里，本座进去看看。”陈皇开口说道。

　　夜殇将地图拿了出来，接着刻录了一份递给了陈皇。

　　“大家做好战斗的准备，如果真要大战，那就通知琊武王过来，我们速战速决，将他们的两个高级皇劫修炼者灭掉，剩下的慢慢清理。”陈皇说完就离开了。

　　“萱儿姐，帮我派人通知第一领和弑神小队过来。”夜殇做好了大战的准备。

　　林缥缈派了林七星去办这件事了，她知道夜殇要做战斗准备。

　　“九域世界那边安稳？”大宗老开口问道。

　　夜殇点点头，关于魔天姬可以出战的事情，他觉得现在不需要说，现在事情太多了，他内心很期待着九域世界成为至尊世界，那样事情就不会有这么多，他也期待着在战斗中，度过瓶颈，没有了瓶颈，他的前进道路上才会高速前进。


第2192章 无法和平

　　夜殇拿出了灵石开始布阵，不管谈判如何，不管战是不战，防御大阵都是要布置的，防患于未然，夜殇有这个觉悟。

　　看到夜殇布阵，琊武王点点头，未雨绸缪，夜殇想得已经很周到。

　　此时在赤宵界的赤霄城门前，陈皇和赤宵界的高层对峙着。

　　“你是天界的代表，本座赤宵界的界主岳轻，明白跟你说，我们赤宵界不会跟任何势力妥协，有战我们就战。”赤宵界的界主岳轻开口说道。

　　岳轻看着是一个青年男子，但实际年龄已经有九个纪元，他的寿元不多，他想获得机缘，自然要拼。他这个界主和夜殇不一样，他是以强权和实力获得的，是以实力镇压其他修炼者，获得统治权。

　　“你们觉得赤宵界可以，那就战吧！这也是你们的命。”陈皇冷哼了一声，接着身子变得模糊直接离开了。

　　“界主，为什么不留下他？”一个中年男子开口问道。

　　“他是神魂合一境修炼者，也不在攻击范围内，他想走，我们很难拦住。”岳轻摇摇头，陈皇就不在他的攻击范围内，他出手也没用。

　　中年男子点点头，他是赤宵界的副界主唐兵，是赤宵界仅次于岳轻的修炼者，他现在也需要资源提升自己，赤宵界战，符合他们所有人的利益。

　　陈皇离开了，这次他没出手的打算，是来谈判，下次再见面，正大光明杀。

　　布置一座大阵很麻烦，天荒军第一领、弑神小队都来了，夜殇的大阵还在布置中。

　　陈皇回来了，夜殇的阵法也没布置完，一行人就跟在夜殇的身边，陪着夜殇布置阵法，同时研究着接下来的战术。

　　“城主大人，直接下重手如何？喊着琊武王过来，直接杀去，将他们的高层杀掉，至于下边的人慢慢清剿就行，这样不耽误城主和琊武王回去镇守天荒城，这样魔翼族也不敢乱动。”金龙王开口说道。

　　“计划可行，目前这个消息还没有暴露，魔翼族还不知道，在魔翼族知道，做出反应之前，我们就要将大局定下来。”陈皇开口说道。

　　林缥缈派了人去通知琊武王，另外也开始准备大战，因为战争很快就会打响。

　　用了接近半个月的时间，夜殇将阵法布置好了，关键的位置用的是君灵石，阵法布置好，就交给了大宗老和陆七。

　　“夜殇，你现在不能在这里，这里的事情有我们，你还有重要的任务。你带着那一位和冰凰族的妃皇，还有弑神小队去那个地方，那边的成败意义深远，本座担心赤宵界出世，其他的古世界也会浮出水面。”陈皇看着处理好阵法的夜殇说道。

　　“也行，不过具体位置？”夜殇看向了陈皇。

　　陈皇递给了夜殇一张地图，“那边的是事情只是能靠你们，还有一点，你们想靠近世界之树的人必须是本尊，另外本座感觉，这次也是你突破和提升期的契机，事情放手做。”

　　夜殇心里震了一下，陈皇身为天荒城主，不会无的放矢，说出话那就是有感觉。

　　收了地图后，夜殇对着林缥缈点点头，“注意安全。”

　　“你也是一样，凡事多思考，不要冒险。”林缥缈叮嘱了夜殇一句，她也是很不放心。

　　带着弑神小队，夜殇到了夜月山庄，他的本尊也从天荒城赶到了，另外接到夜殇九域分身通知的魔天姬也到了，此时的魔天姬脸上罩着一块白纱。

　　“休息一下，等一会我妃姨到了咱们就出发。”夜殇请魔天姬到了夜月山庄的水榭喝茶休息，他就开始研究世界之树所在的古世界地图。

　　这个古世界，被陈皇命名为树之界，是一个渺无人烟的世界，虽然没有世界本源存在，但世界本源力很足，因为有着世界之树的存在。

　　陈皇研究了世界之树一段时间，但没有接近的办法。另外陈皇刚发现树之界的时候，树之界还很安静，没有修炼者出现，但是后期就有零星的修炼出现在树之界，这也是陈皇着急让夜殇放弃了和赤宵界的战争，赶到树之界的原因。他怕出问题，世界之树可以保住天界即便是过了次至尊级世界也不会破灭，这意义深远。

　　在夜殇研究地图的时候，舞灵妃到了夜月山庄。

　　舞灵妃这些年没在天界行走，一直呆在冰凰族的祖地内，借助冰凰族仙贝的积累和时间加速，迅速的将修为提升了起来，已经是天道七帝劫修为。

　　“妃姨！”见到舞灵妃，夜殇脸上满意笑意，是发自内心的欣喜，舞灵妃是他找到家人之前，最亲的亲人，现在也是。

　　“夜殇，我来了！”舞灵妃挨着夜殇坐下了。

　　“给你们介绍一下，这位是我最敬重的，也是我的亲人舞灵妃，是冰凰族的妃皇，我叫她妃姨；妃姨，这位是我的好朋友，九域世界的护法天姬。”夜殇给舞灵妃和魔天姬做了一个介绍。

　　“你好，我是舞灵妃。”舞灵妃对着魔天姬点头示意。

　　“相由心生，眼神中的善意能渗透到人心底，夜殇的妃姨果然不简单，我是天姬。”魔天姬左手捧剑与右手合拢对着舞灵妃拱手见礼。

　　“太客气了，夜殇的朋友不多，好朋友更是没几个，可见他对你是十分的认可。”舞灵妃笑着说道。

　　“都别客套了，妃姨是九域世界人，天姬也是，我们都是一路人，这次去树之界也是并肩作战。”夜殇给两人倒了茶之后说道。

　　随后夜殇跟舞灵妃说了世界之树的情况，以及世界之树的重要性。

　　“这么重要，那我们如果拿到了是给天界？还是给九域世界？”舞灵妃直接将想法说了出来。

　　“九域世界人，都这样么？”魔天姬笑了。

　　“拿到了再说，我们要抓紧，在树之界被发现之前，将事情办成。”夜殇开口说道。

　　将地图给魔天姬和舞灵妃看了一下后，夜殇站起身来，“事情刻不容缓，我们出发，我门去见识一下只有在传说中出现过的世界之树，看看这圣物到底是什么样子的。”


第2193章 杀的策略

　　树之界的所在位置，是夜殇没料到的，在缥缈皇朝区域内的诛邪之地附近，就是鬼祖灵魂曾经栖身，也是小骨的产生的诛邪之地。

　　夜殇带着人马到了树之界的入口。

　　树之界的入口有着封禁阵法，是陈皇布置的。

　　对于封禁阵法，陈皇没有跟夜殇说，他知道阵法难得住别人，难不住夜殇。

　　“就是这里了，这区域以前我来过。”夜殇说着话就着手开始破解封禁阵法。

　　片刻之后，封禁阵法就停止了运转。

　　夜殇让全部人马进入后，又将封禁阵法运行起来，他可不想有其他的异族进入天界，天界已经是麻烦一堆，再有麻烦那就是焦头烂额。

　　“岁月的沧桑感十足，天荒界的那种气息都无法相比。”进入树之界后，魔天姬开口说道。

　　“虽然沧桑感很足，但这里的灵气很浓郁，还有着别样的生机。”舞灵妃补充了一句。

　　夜殇点点头，“这就是有着世界之树的古世界气息，天羽、夜媚，你们充当斥候。”

　　对着夜殇拱拱手，天羽和夜媚就出发了，两人都擅长速度，是最好的斥候人选。

　　夜殇本尊指挥队伍，分身也可以做斥候，但作为队长他去不合适，那会显得弑神小队没人，很打击气势。

　　前进了半天，魔天姬感觉到了不对，“这样的气息很不应该，有血腥的杀戮气息，跟我们刚进入的时候，不一样。”

　　“看来，有这个感觉的不只是我。”舞灵妃开口说道。

　　“嗯，我也感觉到了，可能出现了变故，我们抓紧前进，估计还有半天的路程。”夜殇揉了一下鼻子。

　　再次前进了半个时辰，天羽回来了。

　　“队长，前边有异族的痕迹。”天羽开口汇报着，在私下里天羽称呼夜殇十三哥，但在队伍出战的时候是称呼队长的。

　　这时候另外方向探查消息的夜媚也回来了。

　　“太恐怖，幸亏我施展的幻术有效果，没有被发现，前边有异族的大军驻扎，他们太吓人了。”夜媚脸色有点白。

　　随着夜媚的诉说，大家知道了怎么回事，夜媚探查到的异族相貌很丑陋，都有着到耳朵的大嘴，有着三棱带着鳞片的尾巴，后背还带着尖刺。

　　“这是史书中记载的魔蝎族，他们残暴无比，他们的天赋是吞噬，我们是吸纳天地能量归为己用，他们是靠吞噬，吃矿石、吃灵石、吃其他的修炼者、汲取食物中的能量修炼，所以凶残是他们的天性，被他们击败、击杀，会尸骨无存。”魔天姬见多识广，所以通过夜媚和天羽的描述，就确定了对方的身份。

　　“那就是说，这接下来就是死战了，队伍原地驻扎。”夜殇给队伍下达了命令。

　　紧了紧后背的轮回天戟，夜殇对着魔天姬和舞灵妃点点头，“我先去看看。”

　　“队伍现在是安全区域，我跟你一去看看。”魔天姬开口说道。

　　“嗯，天姬跟着你去合适一些。”舞灵妃点点头。

　　“也行，龙金、林川你们带好兄弟。”夜殇对着龙金和林川交代了一句，接着和魔天姬离开了。

　　前进中魔天姬和夜殇说了魔蝎族的强项和弱点，魔蝎族身躯强横，但弱点是灵魂之力差一些，所谓的差一些，指的是他们不擅长灵魂攻击，但头骨上有着种族印记，可以抵挡灵魂攻击。

　　“看来我们慢了一步，古世界群的修炼者还是发现了树之界，世界之树的秘密也隐藏不住了，我们必须抓紧节奏，否则会越来越难。”夜殇开口说道。

　　魔天姬点点头，她对夜殇的战争指挥素养了解，也很佩服，她在九域世界呆的时间不长，但是平时在茶楼喝茶，在街道上溜达的时候，对夜殇的事情听得很多。

　　前进了一段路，夜殇和魔天姬就发现了魔蝎族，两人的灵魂之力强，躲避着魔蝎族，将情况探查了一个大概，另外两人也远远的看见了世界之树。不过看不太清楚。

　　世界之树太大了，因为要躲着魔蝎族，夜殇和魔天姬离着的比较远，只能看到铺天盖地的树冠，探查不到主干，也看不到。

　　“不好，我们走！”魔天姬拉着夜殇就开始了急速飞行。

　　夜殇不明白，但知道魔天姬这么做一定有原因，就没抗拒，任由魔天姬拉着自己飞行。

　　“气机感应出现了，是一位九皇劫的修炼者，还有一位实力比较弱的，他们正在追我们。”魔天姬脸色比较肃重。

　　“能杀么？”夜殇开口问道。

　　“怎么杀？人家是两个，一个是九皇劫，对付这个我自然是没问题；另外一个气息比你强大出很多，应该是七皇劫，你说怎么杀？”魔天姬开口说道。

　　“能杀，怎么就不能杀了？”夜殇略一思索就有了主意。

　　“你说怎么杀？我觉得行，我们就开战。不行，那就得先跑了再说。”魔天姬开口说道，她不想带着夜殇冒险，她倒是不担心自己，她担心夜殇。

　　“一会碰上，咱俩配合，先干掉那个七皇劫的，然后你再对付那个最强的，我看戏，估计是疗伤。”夜殇开口说出了想法。

　　“这就是抢时间，看那个九皇劫的修炼者先杀掉你，还是我先杀掉那个七皇劫的家伙对吧？对我的挑战不小，但对于你来说压力更大，一个不小心就是陨落。”魔天姬看着夜殇说道。

　　“当战则战，有机会就得杀，主要我们要抢时间，如果能将他们的头目干掉，我们就能将被动的局面改变，就能占有先手。”夜殇开口说道，“好吧！你想疯，我就陪你疯，看看我们到底行不行。”魔天姬也被夜殇的态度点燃了战意。

　　“哈哈！我们一定行，再跑远一点，我们就藏起来准备，他俩来了直接弄死。”夜殇开口说道。

　　跑了一阵子，夜殇对着两人前方施展了一道空间裂。

　　不用夜殇多说话，魔天姬带着夜殇就进入了空间乱流，两人要进行伏击。

　　“你这想法不错。”看着夜殇抽出了轮回天戟，魔天姬将左手的长剑横在了身前。


第2194章 拼死战斗

　　夜殇斩开空间裂缝，魔天姬就明白夜殇的意思，就是进入空间乱流内躲着，在空间乱流内伏击，这也是最好的藏匿和伏击办法。

　　“一直以来，你都是以弱胜强，不仅仅是实力，脑袋转得也快。”魔天姬开口说道，她明白以前在夜殇手里吃的一些亏不冤枉，夜殇的战斗思路太野了，敢想敢做。

　　魔蝎族的族长蝎狂和大长老蝎厉感应到了魔天姬气机感应就追了过来，不过追了一阵子之后，气机感应不见了，他们顺着契机感应也追到了夜殇和魔天姬进入空间乱流的地方。

　　“可以了，杀！”夜殇低吼了一声，分身从身躯内出现，接着先施展了空间裂，随后两道灭魂斩。

　　在夜殇动作的时候，魔天姬身子一个飘闪的出了空间裂缝，接着道域就朝着蝎厉压去，定好的计划就是先杀蝎厉，夜殇的灭魂斩攻击的也是蝎厉。

　　魔天姬动的时候，夜殇本尊和分身在魔天姬的道域内施展道域，接着施展了不一样的战技，本尊始初大破灭斩，分身轮回真龙诀同时朝着蝎厉杀去。

　　“该死！”蝎厉低吼了一声，他的道域被压制了，被压制的很厉害，同时神海内出现了幻境。虽然他知道是幻境，但挣扎出来又马上陷入进去，夜殇的灭魂斩是破不开他的神海，但幻境和幻觉不断的朝着他的神海内冲击。

　　魔天姬的一道剑气将蝎厉的胸口洞穿，夜殇本尊的轮回天戟速度没有魔天姬的速度快，被蝎厉右手持着战刀的武器挡住了，不过夜殇的轮回天戟的破灭属性加上始初大破灭斩的霸道，直接将蝎厉的武器湮灭了一部分，将蝎厉的右手臂的筋脉也震断了。

　　“别管其他的，继续杀！”见杀了蝎厉一剑的魔天姬要去跟杀过来的蝎狂对战，夜殇开口喊了一声，同时分身一个晃动施展了时空界，接着轮回真龙诀朝着蝎狂杀过去。

　　魔天姬眼睛里满是震惊，因为夜殇是用自己来给魔天姬争取杀蝎厉的时间。

　　“挡我者死！”见蝎厉已经被击伤，蝎狂急了，朝着拦路的夜殇杀来。

　　这时候的夜殇身子再次一闪，又是时空界，在蝎狂的刀芒扫过的时候，他再次出现，轮回真龙诀变成了始初大破灭斩，朝着蝎狂的胸口刺杀。

　　夜殇最强大的战技，就是没有完美融合的始初大破灭斩，如果始初大破灭斩完美融合，那么夜殇就会去研究真正的轮回真龙诀，现在的轮回真龙诀只是轮回能量支持的战技，在奥义上跟始初大破灭斩是不一样的。

　　蝎狂脸色变了变，他能感觉到始初大破灭斩能威胁到他，顿时刀法一变，变成了横斩，去抵挡夜殇的攻击。

　　见到蝎狂横刀，夜殇血麟诛邪枪一震，能量直接迸发，朝着蝎狂斩轰去。

　　正常来说，夜殇这个时候不应该跟蝎狂硬碰的，硬碰他一定吃亏，但为了给魔天姬和他的本尊争取时间，他哪怕是受伤也得战。

　　此时蝎厉的分身已经出现了，夜殇本尊扛着蝎厉的分身，魔天姬对着已经被他们二人重创的蝎厉本尊狂杀。蝎厉本尊已经顶不住了，他被夜殇和魔天姬出现的那一刻就重创了。

　　蝎厉分身不想和夜殇本尊战，他想去接下夜殇的分身，让蝎狂去支援他本尊。他虽然是七皇劫，生命层次得到了进化，灵魂稳固，可魔天姬是什么人？是九皇劫的修为，还是禁忌属性在身，他的身躯被破坏就不说了，灵魂已经被能量湮灭了五成，再战斗下去就陨落了。

　　蝎厉分身不愿意和夜殇本尊战，夜殇本尊的压力就小，牵制蝎厉分身的同时，人皇印抛出，激发了功德之火笼罩了蝎厉本尊，不给蝎厉灵魂离体跑掉的机会，同时控制着灭魂斩，不断的影响蝎厉本尊的灵魂。

　　战斗激烈，双方都在抢时间，因为每一个刹那都可能改变战局。

　　魔天姬一点实力没有保留，道域压制着蝎厉就疯狂杀。

　　夜殇分身这边也不太乐观，但情况比蝎厉好了一些，蝎厉的道域被压制，移动和攻击就被压制；而蝎狂的道域是压制不住夜殇的。蝎狂的攻击，夜殇经过道域的消融还能抵挡，虽然每抵挡一次都会受伤。

　　“顶住，再需要一点点时间，一点点时间。”魔天姬心里给夜殇打着气，手里的长剑不断的挥动，一道道剑气杀进蝎厉的身躯，然后不断的进行破坏。

　　“爆！”感觉身躯不行了，蝎厉大吼了一声，本尊身躯就要自爆，他要给灵魂体的活命的机会。

　　“杀！”夜殇本尊的灭魂斩也不会攻击蝎厉分身了，与分身的灭魂斩都朝着蝎厉本尊杀去。

　　这时候魔天姬的灵魂攻击也朝着蝎厉本尊的神海轰击。

　　魔蝎族头骨坚固，但灵魂攻击的影响还在，无间隙灵魂冲击到了他的灵魂，让他的自爆停顿，身子移动也停顿了一下。只是一个停顿，魔天姬抓住了机会，右手蓄势一剑，将蝎厉的脑袋从中间劈开。

　　蝎厉微弱无比的灵魂飘出神海的时候，夜殇的功德之火一扑而上将其包裹。

　　“再斩！”魔天姬一剑刺入功德之火中，然后一个剧烈震颤。

　　灭了！

　　蝎厉本尊的灵魂体受到了功德之火的焚烧，加上魔天姬的这一剑，彻底的被湮灭。

　　蝎厉分身吐了一口鲜血，本尊陨落对他的伤害很大。

　　这时候魔天姬朝着蝎厉分身杀来，而夜殇本尊施展了时空界朝着分身和蝎狂的战场冲去，他分身已经中了一刀，持枪的右手筋脉被两次硬碰震伤，能量运转出现了迟滞，他本尊不支援，接下来那分身就是被动的挨杀中，他可没有蝎厉那么能扛，毕竟蝎厉的层次比他高。

　　夜殇本尊施展了时空界，再次出现的时候，就在分身的身前，直接施展了始初大破灭斩。

　　“蝎王斩！”此时的蝎狂怒极，蝎厉本尊在他的眼皮底下被斩，让他无法忍受和无法接受。

　　随着一声爆鸣，夜殇的本尊被震得倒飞，这时候夜殇分身的左手持着血麟诛邪枪，再次扑上。

　　“你一定得死。”蝎狂再次出刀狂斩。

　　夜殇本尊被震飞，但有一种异样的感觉出现在心头，原本融合有瑕疵的始初大破灭斩，很多地方融合为一体。


第2195章 突破契机

　　“来吧！”夜殇本尊吸入一口气，压住了浮动的气血，再次朝着蝎狂杀去。

　　战斗成了两个的对轰局面，夜殇的人皇印笼罩在蝎厉分身上空，功德之火在魔天姬的道域内裹着蝎厉分身，蝎厉分身成了靶子，不断的被魔天姬斩伤，伤势快速的积累。

　　夜殇本尊和分身，都爆发出了最强状态，不断的朝着蝎狂冲击，他每一次的攻击都会施展时空界配合，施展时空界躲过蝎狂刀罡锋芒，然后跟蝎狂硬拼，就是拦着蝎狂无法支援蝎厉。

　　夜殇也很惨，本尊和分身都已经负伤，嘴角和衣袍满是鲜血，当然了这些伤势不是被蝎狂直接斩的，大部分是硬碰的能量冲击的，这还是夜殇施展了人道盛典道德经加持了功德道体，要不然身躯早就被蝎狂的攻击震得崩溃掉。

　　蝎狂很是恼火，战刀连环朝着夜殇斩，不断的朝着魔天姬和蝎厉的战团接近。

　　魔天姬也不是傻子，她压制着蝎厉不断后退，有时还将蝎厉击飞，就是不给蝎狂接近的机会。

　　当夜殇再一次被轰飞，本尊和分身都没有什么再战能力的时候，魔天姬也完成了最后一斩，将被功德之火控制的蝎厉斩杀，袍袖卷了蝎厉的战利品，魔天姬就朝着蝎狂杀去。她知道夜殇的情况已经不妙，五脏六腑受到了重创，本尊和分身的四条臂膀都被震得断裂。

　　夜殇完全是以拼命的方式，给她争取了击杀蝎厉的时间。

　　“天姬小心一点。”夜殇喊了一声，昊天塔出现了，接着朝着魔天姬飞射，他的本尊和分身也都闪入其中。

　　“想跑！”蝎狂左手探出擒拿昊天塔，但昊天塔是朝着魔天姬飞射，他刚控制住昊天塔飞行，魔天姬到了，其左手一抓，将昊天塔抓住，放在了衣襟内然后和蝎狂对轰起来。

　　昊天塔内，夜殇本尊和分身分开了，本尊进入了最高的时间加速层内，进行加速恢复，分身控制着人道圣典道德经加持人皇印漂浮在蝎狂的头顶上空，对着蝎狂进行压制。

　　魔天姬长剑挥动，不给蝎狂去破人皇印的机会。

　　蝎狂现在愤恨交加，他被人皇印的功德之力压制，实力下降，魔天姬实力又超过他，就不给他破掉人皇印的机会。

　　战斗持续，夜殇认真的观看着。九皇劫层次的大战，修炼者能见到就是福气，中间有很多都是修炼者梦寐以求的精髓，当然了能不能看懂是一回事。君王境的修炼者来看，都看不清楚，帝王境的修炼者对一些东西也是理解不了。夜殇自然不是问题，他都能和九皇劫层次的修炼者对战，自然没有什么能瞒过他。

　　“你不疗伤？这样的战斗，短时间内分不出胜负，伤害累积到一定程度才能影响战力，才能出现高低战斗局面。”魔天姬的声音透进了昊天宝塔。

　　“难得的学习机会，伤势已经稳住，不急于一时。”夜殇摇摇头，他一边观看，一边回想着刚才的感悟。他刚才跟蝎狂对拼，始初大破灭斩的能量不断被震散，但散掉的能量混合成了一体，以前融合不完美的地方，有了对接点，也给了夜殇推演下去的方向。

　　夜殇想起了陈皇的话，这也许就是他突破瓶颈的契机，当然了这种契机来之不易，不是谁都有勇气像夜殇这样敢在刀尖上跳舞，因为一个不小心，那就是陨落的代价，那是高压下的战斗。

　　魔天姬在内心对夜殇赞赏了两句，原本比较佩服的心更加佩服了，首先夜殇对战局的把控很到位，另外就是个人能力。

　　古往今来，没有哪个四皇劫修炼者敢说一句，在九皇劫修炼者面前扛几招，因为太脆了，九皇劫修炼者的一个能量轰击，就能将高级皇劫之下的修炼者身躯震崩溃。可夜殇扛下来了，只是受伤，没有伤及到本源和根基，这太难得。

　　这时候放弃其他，认真观看战斗，也是智者的选择，九皇劫修炼者大战可是不容易见的，夜殇一边观看，还一边用水晶球录制，因为他接下来还会去分析，那也是他将来要走的路。

　　魔天姬和蝎狂战斗的时间确实长，一天时间过去，蝎狂的战斗力只是下滑，哪怕是中了两道剑气，魔天姬也没能将彻底压制。

　　不过夜殇知道接下来，蝎狂就会走下坡路，状态下滑，受伤就会越来越多，会进入恶心循环，当受伤、能量入体到一定程度，就是分胜负的时刻。

　　蝎狂是想退，可魔天姬的速度快，每一次蝎狂闪身，都会被她拦截。

　　“天姬，以前你名气大，果然不是空穴来风，厉害！”夜殇夸了魔天姬一句。

　　“这还早。”魔天姬回应了一句。

　　夜殇本尊在恢复中，同时也在进行始初大破灭斩的研究，虽然无极属性的层次低是一个很大影响因素，但被蝎狂强力的冲击，将始初大破灭斩的能量震散，震得成为一体，给了夜殇一些突破的契机。

　　第二天中午，从蝎狂腹部丹田中了魔天姬一剑开始，他的状态直线下滑，已经被魔天姬完全压制。

　　夜殇知道快出胜负了，但是魔天姬能不能完成斩杀，还不好说，毕竟九皇劫的修炼者手段多多。上次魔战天在天界跑回去就是例子。

　　“想什么？”魔天姬灵魂之力一直注意着昊天塔内，她发现夜殇再思考，就开口问道。

　　“他如果燃烧精血或者灵魂之力跑，你不要跟他较劲，伤了本源不划算。”夜殇提醒了魔天姬一句。

　　“原来思考这个，我和他的战斗，与你师伯和魔战天的战斗不一样。魔翼族背生双翼，天生擅长速度，加上魔战天燃烧精血和信仰之力，你师伯自然追不上他，但是这蝎狂即便是燃烧精血，速度也不会高出我多少，甚至不会高出，你觉得他跑得掉？”魔天姬的话语声中充满了自信。

　　被压制了，伤势严重，蝎狂发出了一声声怒吼。

　　这时候夜殇本尊的站起身来，他的伤势恢复了，他打算再战，将始初大破灭斩融合的思路整理再清晰一些。

　　杀！夜殇出现后，始初大破灭斩就朝着蝎狂的胸口斩去。


第2196章 这是荣耀

　　“该死的杂碎！”蝎狂开口骂了一句。战局被动，蝎厉被杀，固然是魔天姬强的原因，但夜殇在中间起了关键的作用，夜殇不拼死拦截他，他可以和蝎厉夹击魔天姬，而不是蝎厉被魔天姬击杀。另外不是有人皇印一直对他压制，他的局面也不是被动，导致了恶性循环。

　　“你才是杂碎，是一个九皇劫修为奈何不了四皇劫修炼者的垃圾杂碎。”见蝎狂骂夜殇，魔天姬很是不满意，修炼者用实力说话，出口成脏让她讨厌。

　　被魔天姬回骂了一句，蝎狂不知道怎么反击了，因为魔天姬说的是事情，愤怒的他战刀挥动着朝着夜殇的本尊斩杀。

　　夜殇根本不躲避，他就是来硬碰的，就是来寻找始初大破灭斩突破契机的。

　　砰！

　　随着闷响，夜殇的始初大破灭斩能量被击散，身躯也被震飞，但蝎狂也不好受，被始初能量入侵不说，胸口再次被魔天姬的长剑刺中。

　　再来！虽然嘴角殷虹，已然负伤，但夜殇的第二击又来了。

　　两次硬碰过后，夜殇没有了再次硬碰的能力，闪身就进入了昊天塔内打坐疗伤，然后接着研究始初大破灭斩的完美融合。

　　“没脑子！”见夜殇受伤跑了，蝎狂开口骂了一句。

　　“你才是最傻的那一个，人家拿你当磨砺石，你看不出来么？陪你玩呢！”魔天姬开口讥笑了蝎狂一句，蝎狂不知道夜殇用意，魔天姬如何能不知道？

　　听了魔天姬的话，蝎狂十分的恼火，只能将恼火发泄到战斗中，可局面还是越来越被动，魔天姬的能量在他的身躯内已经有了一定的数量，在不断的进行破坏。

　　夜殇本尊在疗伤中修炼着，分身吃着疗伤药自然疗伤，同时观看着战局。

　　战斗还在继续，蝎狂试着燃烧精血逃跑，但是即便是燃烧精血，速度上也不占优，会被魔天姬缠住。另外他燃烧精血战斗的时候，魔天姬就避其锋芒，进行保守战斗，他停止了燃烧精血，魔天姬就上来狠杀，将他咬得死死的，不给他逃跑和缓息的机会。

　　夜殇本尊伤势一恢复，就出来杀。

　　当第二次杀完，夜殇本尊闪身进入昊天神塔的时候，就哈哈大笑着，刚才最后一次硬碰过后，他的始初大破灭斩真正的完成了融合，应验了陈皇的感觉。

　　在夜殇的恢复和修炼中，蝎狂逐渐不行了，被魔天姬不断的压制攻击，身躯已经是千疮百孔。

　　“你们也别想好过。”知道自己不行了的血狂吼了一声自爆了，这一次魔天姬和夜殇没控制住，毕竟九皇劫的灵魂太强大，不会轻易的被影响。

　　关键的时候，魔天姬左手擒拿，将空中人皇印抓在了手里，接着道域护身然后飘退，避开了蝎狂自爆的能量冲击，紧跟着左手再抛，将人皇印当暗器朝着蝎狂的灵魂体砸去。

　　这一切发生在电光火石之间，包裹着魔天姬能量的人皇印砸中了蝎狂的灵魂体，在蝎狂灵魂体震颤的时候，人皇印外金色字符闪动，功德之火出现，将蝎狂的灵魂体包裹。

　　蝎狂灵魂体的咒骂声不断在空间内震荡着，可魔天姬不管这个，手里的长剑对着功德之火中的他灵魂体开斩。

　　夜殇和本尊和分身也出现了，虽然状态不好，但出枪是可以做到的，轮回天戟和血麟诛邪枪不断的朝着功德之火中的蝎狂灵魂体上杀。

　　片刻之后，蝎狂的灵魂体就散去了。

　　“战斗完结，跟你估算的一样。”魔天姬擦了一下额头的汗珠说道，战斗接近三天，她也是很辛苦。

　　“你干得漂亮。”夜殇对着魔天姬笑着说道。

　　“你干得更漂亮，成功杀掉他们两个，你才是最为关键的一环。”魔天姬开口说道。她觉得很怪异，她年轻的时候出去历练，也跟别人组队战斗过，但没有跟夜殇配合这么默契，两人几乎不用交流，就知道该怎么配合，知道对方的想法。

　　“哈哈！喝一坛酒，休息一下。”夜殇笑了笑，和魔天姬一道灭杀了七皇劫和九皇劫的修炼者，他的内心是很兴奋的，很有成就感，最让他高兴的是始初大破灭斩已经完美融合成功，虽然差点火候，不过修炼一段时间就没问题。

　　魔天姬笑了笑，她觉得这样的战斗才是努力修炼的魅力所在，战斗得淋漓尽致，是战术和实力的完美结合。

　　整理了一下蝎狂和蝎厉的战利品后，夜殇两人的眼神内满是鄙视，因为太穷了，除了有限的炼器材料，就没有什么好东西。

　　“好在两颗晶核不错，要不然杀他们等于是百忙。”魔天姬将两颗晶核丢给夜殇说道。

　　“你留着玩，九皇劫修炼者晶核，就是你彪炳战绩的肯定。”夜殇又将晶核丢给了魔天姬。

　　“也是，杀掉九皇劫修炼者很难得，这晶核就是荣耀。”魔天姬点点头。

　　“应该再刻上魔天姬三个字。”夜殇笑着说道。

　　魔天姬摇了摇头，“在天界和九域世界，魔这个字遭人反感和误解，我以后叫天姬，跟魔无关。”

　　“天姬，这名字很好，很有韵味。”夜殇点点头，就看着天姬在晶核上刻字。

　　晶核上的字刻好后，夜殇和天姬两人就朝着宿营地赶回，不过夜殇的本尊和分身都进入昊天塔内疗伤，他的伤势不重，但在这个非常时期，保持巅峰的战斗力是非常有必要的。

　　天姬回来，舞灵妃等人没看见夜殇，就着急的询问着。

　　“没事，他受了点伤，正在疗伤中。”天姬将昊天塔拿出来放到了帅帐内的桌子上。

　　“你没什么事情吧？”舞灵妃看着天姬问道。

　　“谢谢，我没事的。”天姬愣了一下，她没想到舞灵妃能关心她，这种感觉让她比较诧异。

　　“你们没事就好，先不说我们这次的成败，首先人要安全。”舞灵妃开口说道。

　　“在九域世界除了夜殇，还没有谁关心我，谢谢，这个送你。”说完话的天姬就将刚刚刻好字的蝎狂晶核递向了舞灵妃，有朋友难得，她内心比较珍惜，她也能感受到舞灵妃的真诚。


第2197章 树之结界

　　“不需要客气，我们接下来还要一起并肩战斗，再说了夜殇当你是朋友，那在我这里也是的。”舞灵妃笑笑将晶核推了回去。

　　“你既然当我是朋友，那就收下，当一个小配饰。”天姬将蝎狂的晶核塞进了魔天姬的手里。

　　“这是晶核？蕴含的能量很恐怖啊，还有字，很新！”看了一下晶核后，舞灵妃有些诧异地说道。

　　“是晶核，今天我和夜殇联手杀了一个修炼者，对我来说是一个里程碑，送给你这个关心我的朋友，很有纪念意义。”天姬开口说道。

　　“那我就收下了，是朋友，就不能拒绝好意和善意。”舞灵妃笑着打量着晶核。

　　三天之后，在昊天塔内恢复了接近半年时间，将始初大破灭斩做到了完美融合，将伤势也完全恢复的夜殇出关了，此时他的是神采飞扬，一次艰苦的战斗，有这样的回报，他还是很满意的。

　　指挥大帐内，天姬和舞灵妃两人聊着天，舞灵妃还把玩着那颗晶核。

　　“夜殇，恢复的如何了？”看见夜殇出现，舞灵妃开口问道。

　　“很好，不只是有杀敌收获，还有修炼收获，这个……”夜殇笑着伸展了一下腰身，接着他就看到了舞灵妃手里的晶核。

　　“天姬送我的，好看么？”舞灵妃拿着晶核给夜殇看了一下。

　　“自然好看，不说以后，目前在整个天界应该独一颗，有着很高的纪念意义，也是天姬修行路上的个见证，送你了，可见对你真好。”夜殇笑着说道。

　　舞灵妃愣了一下，听了夜殇的话，她知道了手中的这颗晶核不简单。

　　“是九皇劫修炼者的晶核，斩杀了九皇劫修炼者这对天姬来说，就是一个里程碑的见证。”夜殇见舞灵妃不知道，就开口解释了一下。

　　“天姬，这个我不能拿，这对你来说太重要。”知道了始末，知道了这晶核的意义，舞灵妃拿着晶核递向天姬。

　　“在你问我有没有事的时候，我们就是朋友，对我来说，也很有重要意义，只是个礼物，收下好了。”天姬笑着说道。

　　“不是还有一颗七皇劫的么，那个送我，这个你留着。”舞灵妃还是坚持着，不过换了一种方式。

　　“天姬，那就按我妃姨的意思，那样也不错。”夜殇笑着说道。

　　天姬点点头，拿出了蝎厉的晶核，再次刻上了几个字，送与灵妃，下边的署名是天姬。

　　“我喜欢这个。”舞灵妃笑着说道。

　　“最近这几天，魔蝎族的大军有动静么？”夜殇开口问道。

　　舞灵妃摇摇头，最近几天确实没有什么动静。

　　“蝎厉的本尊和分身都被我们干掉了，蝎狂没有分身，所以消息应该没有传过去，你休息好了，我们就可以动手。”天姬开口说道。

　　喝了口水，夜殇思考了一下，“现在大队人马行动不合适，我们不知道对方的人马中有多少皇劫修炼者，有多少能对我们队伍成员造成威胁的修炼者，必须先将他们的高端的成员灭杀一下，然后队伍出动，将他们击杀击退。”

　　“好！那将队伍修为差不多的带着？”舞灵妃开口问道。

　　“我去找龙金。”夜殇出了主账，将林川和龙金、麟芸和天羽喊到了帐篷内，交代几人去集合帝劫以上修为的兄弟，晚一点出战，当然了帝劫以上的没几人。

　　队伍集合好之后，夜殇讲述了一下情况，让大家感受了一下天姬的灵魂之力，有情况了不能抗拒天姬的灵魂之力拉扯，这样天姬救援也容易的多。

　　对于夜殇的安排，第一领和弑神小队成员都是言听计从。

　　随后夜殇让后续人马等候，他、天姬、舞灵妃、林川带这其他几位修为不错的，就朝着魔蝎族的大军驻扎地赶去，这次不是探查，是直接开杀。

　　魔蝎族的大军人马上万，但成员主要是君王和帝王为主，帝皇和帝劫修炼者不多，皇劫的就更少了一些。

　　屠杀！

　　夜殇带着人马对着魔蝎族的高层开杀，修为差的魔蝎族成员也不敢靠前，差距太大了，上前就是死，所以夜殇等人也没有被围攻，就在魔蝎族的成员内杀进杀出。

　　“队长，喊人来吧！感觉这没事。”龙金开口对着夜殇喊道。

　　“谁的分身或者是本尊在宿营地，带人马过来开杀。”夜殇对着身后喊了一声，接着分尊和分身以不同的方向朝着魔蝎族的队伍冲击，他根本不防御，因为道域的压制，加上身躯的强横，修为低于他的给他带不来威胁。

　　一盏茶的时间，第一领和弑神小队到了，对着已经没有战斗意志的魔蝎族开始了杀戮。

　　两个时辰过去，魔蝎族的人马不见了，被杀了一半，跑了一半。

　　夜殇带着人马前进了一段路，发现了特殊的结界，他可以进入，天姬和舞灵妃也可以进入，其他人靠近直接被能量冲击的后退，天羽不信邪都被震得差点受伤。

　　“是世界之树的结界，硬来不得，好了，大家原地驻扎。”夜殇下达了驻扎的命令。

　　想靠近世界之树不能强来，这点夜殇是知道的，陈皇已经告诉过他。如果能可以强来，陈皇和蝎狂就接近了，不会等着他们到来。

　　夜殇看着远处遮天盖地的世界之树出神，世界之树太大了，夜殇估算了一下，世界之树囊括的区域在方圆万里以上，中心区域朦朦胧胧的不可探查，那是层层叠叠的空间阻挡。

　　“夜殇，刚我试了一下，虽然能进去，但阻力很大，你呢？”天姬看着夜殇问道。

　　“开始有，当我运行了功德不灭身，现在应该叫功德道体之后，压力就小了。”夜殇开口说道。

　　“看来还是你的优势大，我和灵妃接近的可能性比较低。”天姬想了一下说道。

　　“不要紧，我功德道域释放，可以带着你们，到时候随机应变，我们先恢复，最佳状态很重要。”夜殇对着天姬和舞灵妃点点头。


第2198章 很有信心

　　刚战斗了一场，虽然战斗不是很激烈，但每个人消耗都是有的，以最佳状态面对事情，是每个修炼者都有的觉悟，最强状态解决不了问题，那是实力不济，没有任何遗憾。

　　大家恢复了一下后，夜殇让舞灵妃的分身留下和龙金指挥队伍，他带着天姬和舞灵妃的本尊进入。

　　“队长小心点。”龙金看着夜殇说道。

　　“队伍的事情你辛苦点，安全是第一位的，其他都是小事。”夜殇对着龙金说道。

　　龙金点点头，做了这么久的兄弟，龙金了解夜殇，知道夜殇最在乎的是什么。

　　“天羽、夜媚、梁越，你们配合一下龙金。”夜殇交代了一句后带着天姬和舞灵妃就朝着树之结界走去，随后三人都穿过了树之结界。

　　“差距啊！人家能进去，我们连进去的资格都没有。”玲珑有些感慨地说道。

　　当年她和夜殇、云煌为天极阙年轻一代的领军人，如今她和云煌有差距，但不是很大，但和夜殇的差距已经没办法形容了，差了几个批次。

　　“我们不要看队长了，回身看看其他人，我们已经很不错。”雷暴笑着说道。

　　玲珑点点头，事实上别说他们，天界无数年月累计的修炼者强过夜殇的也没几人。

　　“大家原地宿营，另外探子还得放出去，别突然出现其他修炼者打我们一个措手不及，那人就丢大了。”龙金开口说道。

　　随着龙金的安排，队伍开始宿营，另外探子也都放了出去，安全是第一位的，现在不是九域世界，也不是天界，戒备是一定要做好的。

　　“妃皇，您看还有什么要安排的。”龙金看着舞灵妃问道，不管是九域世界以前的弑神小队成员，还是后加入的，跟舞灵妃的感情都很好，也都十分的尊重。

　　“你安排得很好，这些事，我不如你们，你做主就好。”舞灵妃笑着说道。

　　“大家都比较担心你们，如果有什么情况，就跟我们说一下。”龙金对着舞灵妃点点头。

　　夜殇三人进入结界后就开始前行，三个人每个人的感觉都不一样。

　　“夜殇，这压力很大！”舞灵妃开口说道。

　　“将灵魂之力加入到领域中试试？”夜殇开口说道，他和天姬拥有的是道域，舞灵妃是帝劫修为，还没有接触到道域。

　　听了夜殇的话，舞灵妃就照做了，当她的灵魂之力加入到领域中后，压力果然小了一些。

　　“所谓的灵性，主要是在灵魂中，释放灵魂之力，才能最大的展现灵性。”夜殇开口说道。

　　天姬也是一样释放了灵魂之力，她的修为是高，但压力和修为关系不大，主要是看灵性，世界之树对她的压制也很大。

　　反观夜殇就好很多，他开始的时候，就没有施展防御，世界之树的能量对着他身躯冲击，冲击了一下后就过去了，只是有微弱的压力。

　　夜殇情况，天姬和舞灵妃自然看见了，她们知道这就是功德的威力，天道承认、万物承认，世界之树也不例外，对他的排斥性低。

　　“这还真是羡慕不来。”天姬摇摇头，夜殇的路别人学不来，基础好，拥有了功德之身的底子后修身修德，一直造福身边的生灵，导致了功德不断加深。

　　三人前进的速度很慢，夜殇的情况不说了，舞灵妃和天姬不行，她们被压制的厉害。

　　“这里没有什么危险，我们慢慢前行。”夜殇开口说道。

　　“也不是绝对的，觊觎世界之树的生命很多，一些就是天生的。世间有黑就有白，生命也是对立的，世界之树是圣灵之物，她的产生很容易有伴生之物，而且绝对是妖邪无比。如果是跟世界之树一起产生的，那一定在树之结界内，我们必须小心。”天姬开口说道，她活了九个纪元，九千亿年是一个漫长无比的岁月，所以阅历是夜殇和舞灵妃无法相比的，一些事情她了解。

　　“那看来还得小心。”夜殇没想过这样的情况。

　　“是的，世界之树的生长是汲取虚空中的能量，她汲取能量的时候，也会被靠近她的生命吸纳，所以成长的也一定快，我们必须小心谨慎，世界之树的出现是大机缘，但也是大风险。”天姬开口说道。

　　夜殇点点头，接着功德道域释放，包裹着天姬和舞灵妃，希望能减轻两人的压力。

　　事实上效果不明显，树之结界内的能量跟波浪一样，不断的朝着四面拍击，夜殇的功德道域也被这能量渗透，这能量不压制夜殇，但还是继续压制天姬和舞灵妃。

　　“世界之树的灵性太强，有着天然的分辨力，所以这样的事情瞒不过去，就跟进入空间世界内也不行一样。”天姬开口说道。

　　开始的时候，夜殇提过用空间宝物，天姬明确的说了不行，空间宝物抵挡不住世界本源力的渗透，就跟有人用空间宝物带着超过了夜殇修为的修炼者无法进入九域世界一样的道理，是瞒不过探查的。

　　现在夜殇想帮助舞灵妃和天姬也不行。

　　“那你们到我身后，我身躯还能阻挡一些能量的排斥。”夜殇身子跨前了两步，挡住在了舞灵妃和天姬身前。

　　有效果，因为树之界内的能量冲击夜殇的强度低，夜殇身躯再阻挡一下，就威力就减小了很多。

　　“天姬，世界之树能控制树之界内这么浩瀚的能量，她的实力大概如何？”夜殇有些不太懂了，因为树之界内的能量太浩大磅礴。

　　“不好说，她天生擅长操控力量，我的修为你知道的，我即便是强来也没用，绝对会被排斥出去，你看到前边了，那一条条波浪线，随时都能变成空间折叠，硬闯没戏。”天姬给夜殇解释着。

　　“也是好事，难度高，别人没有接近的机会，我们可以慢慢研究，有战斗就战，如果能得到世界之树的认同，那不管是九域世界还是天界，将有一翻不一样的场面。”夜殇还是很有信心的。


第2199章 本源洗礼

　　夜殇在前，带着天姬和舞灵妃不断的朝着前边飞行，但速度很低，即便是能扛住，但夜殇也做不到忽略树之界内的能量压制。

　　在前行中，夜殇也将灵魂之力释放探查，天姬说了有危险，那他必须要谨慎。

　　前进了两千里后，出现了另外的拦路虎，是空间壁垒，是世界之树对自身防御的第二道防御线，第一道是树之界的结界，第二道就是重叠空间。

　　夜殇施展时空之力，撕裂了空间继续前进，前进了三千里夜殇看到了这个空间的空间壁垒，撕裂之后，没等夜殇继续前行，舞灵妃就让夜殇回头看。

　　回头看的时候，夜殇知道了舞灵妃为什么诧异了，因为隔着一道波浪线，夜殇看见了他撕裂空间时候，脚下发力时候的脚印。

　　“飞了三千里，只是一条线？”夜殇扭头看向了天姬。

　　“对，这是虚弥空间，我们看着只是一条线，但内部不是这样，跟储物戒指是一个道理，这就是世界之树的防御手段，如果世界之树够成熟，那么这须弥空间就会无穷大，这三千里是不成熟的手段。”天姬开口说道。

　　夜殇看着身前无数条线，顿时头有些大，因为那都是空间世界，要穿过去，难度还是很大的。

　　“这本身就是一个艰巨的任务。”天姬对着夜殇摇摇头，她怕夜殇失去信心。

　　带着天姬和舞灵妃，夜殇继续前行，夜殇开始不用任何能量护身，现在他将功德道体运转了起来，抵消着压力的冲击。

　　在夜殇身后的天姬和舞灵妃的压力相对小了一些，她们知道夜殇这是为了减轻她们的压力，如果不是因为她们去了会增加一些几率，她们现在都没有跟着的必要。

　　“夜殇，空间线这么多，难度很大啊！”舞灵妃开口说道。

　　“这个我来冲，有战斗了，我们再一起战。”夜殇对着舞灵妃点点头。

　　夜殇不断前冲，一条一条的空间线被他越过，实际上的距离才前进了不到千里。

　　“世界之树控制世界本源里的能力太强大了，要想靠近难度不小。”夜殇一边飞行一边说道。

　　夜殇飞行中虽然有压力，但是感觉身躯内很顺畅，冲击他身躯的是世界本源力，对他的身躯来说是一个洗礼，也是难得机遇，当然了不是谁都行的，天姬和舞灵妃是不敢放任这些能量冲击的，世界本源力太霸道，会伤了她们的身躯。

　　虽然难，但夜殇的兴致很大，世界之树是什么，代表着什么他清楚，别说是整颗带走，就是拿走一条根须，那都是了不得的，有这样的机缘在眼前，他自然要是全力以赴。

　　在夜殇前进飞行的时候，天界百族和赤宵界战斗起来。

　　天界百族精锐尽出，对着赤宵界发出了雷霆进攻，主要原因是打算在魔翼族得到消息之前将战斗结束，这样就能将精力再次放到防御魔翼族这边，另外魔翼族魔战天上次被琊武王追杀，受到了重创，短时间内也很难恢复。

　　天界百族精锐，在陈皇和琊武王的带领下，就没采取任何策略，直接粗暴的攻到了赤宵城。

　　陈皇跟岳轻对战，琊武王直接压制着唐兵攻击，天星王、血麟王、白虎王直接对着赤宵界其他的精英进行了屠戮。

　　见到了天界百族的实力后，岳轻脸色变了，“无耻，你们有这样的势力，还跟我们谈什么和平？”

　　在岳轻的想法中，陈皇前来谈判那是实力不够，陈皇一个九皇劫修炼者是独木难已成舟，可现在根本不是那么回事。

　　“本给你们机会，想和平共处，但你们不愿意，那就全都去死。”陈皇手里的长剑挥动，对着岳轻开始了压制攻击。

　　陈皇是天荒城城主，是天界百族的魁首，也是战力第一人，岳轻直接就被压制。

　　唐兵是八皇劫修炼者，实力比较强，但在琊武王面前不够看，琊武王三道九皇劫的分身修炼出来的神魂合一，哪里是他能抗衡，交手后，只是转瞬间就被琊武王灭掉了本尊，他的分身发现情况不好，也没跑出去多远，就被白虎王牵制。

　　白虎王不是唐兵的对手，但是牵制一下还是可以的，当唐兵击退白虎王的时候琊武王也追上了，等待唐兵的就是死亡的命运。

　　唐兵原本觉得，发现了至尊世界是机缘，可没想到一条断头路。

　　击杀了唐兵的琊武王配合着已经压制了岳轻的陈皇，对着岳轻开始了攻击。这是战争，不是个人比武，所以不存在什么颜面和道义。

　　“你们退，我们赤宵界以后不犯你们世界。”知道情况不好的岳轻开口喊道。

　　陈皇和琊武王都没说话，但手里的攻击确是迅猛无比，不开战的时候可以和，现在已经撕破脸了，那么解决威胁才是最重要的。

　　陈皇和琊武王任何一个，岳轻都不是对手，更何况是现在两人联手，他的情况是岌岌可危，片刻后就被陈皇一剑斩掉左臂，接着琊武王的神枪也从后背刺入。直接肩甲到胸口炸出一个大洞。

　　知道不跑必死的岳轻施展了灵魂离体，借助着身躯血肉的自爆逃跑。

　　“破！”

　　岳轻的灵魂体跑得速度很快，但琊武王以神御枪更快，直接飞枪将他的灵魂体贯穿，一枪就将他的灵魂之力湮灭过半。

　　“我跟你们势不两立。”厉后了一声，在陈皇和琊武王赶到前，岳轻的灵魂体再次急速飞行跑掉。

　　“巅峰状态，我们都不怕你，还会怕了你没有了身躯，只剩下半条命的灵魂体？你敢再出现，必杀你！”陈皇的声音在空间内滚滚震动，算是给岳轻一个诫告。

　　“琊武，你带着人清理这里，我先回天荒城，那边太空虚。”陈皇开口说道，他心里还是放不下天荒城，因为那是跟魔翼族交战的门户。

　　“好，这边清理一下，我这也马上回去。”琊武王点点头，在大家的意识内，魔翼族才是真正的心腹大患。


第2200章 邪物凶豺

　　陈皇走了，琊武王带着人马在赤宵界开始了清理。赤宵界的面积不是很大，跟九霄世界群内的天玄界等比较接近，清理的难度不是很大。

　　夜殇不知道这些事，不过他比较放心，陈皇和琊武王一同出战，那么就是暴力之战，战斗中即便是有战损，也会很快结束，对天界和魔翼族的战争不会太大的影响。

　　事实上，魔羽倾派出的探子真得到了消息，主要是因为天界人马这次调动得很厉害。

　　魔羽倾将消息传递回去之后，魔战天觉得是机会，顿时就通知了魔御天，两人打算闯一次天界。

　　结果是什么？结果是两人被陈皇击退，如果不是有着魔皇城这堡垒，两人想安然无恙就很难。

　　这情况让魔战天很是恼火，但也没有这怪魔羽倾，他确信天荒城内比较空虚，消息是没错的，只是有陈皇在，魔翼族想拿下就不可能。

　　魔战天有些怀念，如果是以前的三太天都在，那么三人一起出战，拿下的现在的天荒城就没难度，魔天姬的战力如何魔战天很清楚。

　　交代了魔羽倾继续打探消息，魔战天和魔御天又都闭关了，这次倒霉的魔战天又中了陈皇一剑。

　　陈皇也比较庆幸，他回到天荒城才仅仅三个时辰的时间，魔翼族就进攻了，如果赤宵界那边的战斗真拖住了他，或者是他回来晚一些，那么后果就真严重了。

　　树之界内，夜殇在须弥空间内穿梭着，一般人可能烦了但夜殇没有，他知道这时候必须有耐心，须弥世界是多得要命，但总有尽头，不出变数，他这么穿梭，这些空间线还是会被他穿过去。

　　“夜殇，原本闭关的麟芸本尊出关了，她得到了一些消息，都是好消息，赤宵界的战斗接近尾声，赤宵界的副界主被斩杀，界主身躯被毁、灵魂之力被湮灭过半后跑掉。其他的赤宵界军团都在被剿灭中。”分身在弑神小队阵营中的舞灵妃，从麟芸分身的口中得知了一些消息。

　　“好事，赤宵界是个隐患，现在可以说是没有什么威胁了，那个界主身躯被毁掉、灵魂被湮灭过半，短时间内，应该是一段时间内不会有什么威胁。”夜殇开口说道，他心里也是松了一口气。

　　“另外还有一件令人紧张的事情，解决了赤宵界的界主和副界主后，陈皇大人回到了天荒城，时间不长魔翼族的魔战天和魔御天就前来进攻，好在已经被陈皇击退，如果陈皇大人回去晚了那后果就不堪设想。”舞灵妃开口说道。

　　“看来魔翼族的探子现在还很活跃，这是个大危害，但是想要清除，没那么容易。”夜殇想了一下说道。

　　“也不知道魔翼族的探子在天界是谁指挥，应该是有些头脑。”天姬开口说道。

　　“魔战天和魔御天不是没脑子的人，他们派到天界的探子首领一定是善于谋划，另外他们也可以直接指挥。”夜殇开口说道。

　　“应该是的，不过应该藏不住多久，只要活动就会有纰漏，就怕他们不活动。”舞灵妃开口说道，她是九域世界东玄域的域主，作为统帅一些分析能力也是很强的，也有一些预见。

　　“妃皇的见解也是高人一等，事实上就是如此，如果不动那没有破绽，只要活动，那么想抓出来就容易。”天姬看着舞灵妃说道。

　　“让天姬见笑了，只是个人的一点看法。”舞灵妃笑着说道。

　　在聊天中，夜殇还是不断的前进，他发现自己的身躯还在进化，强度还是四皇劫的强度，但韵味不一样了，夜殇能感觉到柔韧性增加了很多。

　　再次进了一个空间后，夜殇三人遇见了敌人，是一头周身冒着毁灭气息的妖兽。

　　“这是凶豺，擅长灵魂攻击和幻境。”天姬开口说道，新出现的夜殇和舞灵妃不认识的妖兽，她认识。

　　这头妖兽是一身黑色的毛发，四肢膝盖和腿窝处以及五官上满是鳞片，丑陋的脸上满是笑意，那笑意有些不真实，但很恐怖。

　　夜殇和舞灵妃快速的将神海布防，他们知道天姬不会无的放矢，眼前的凶豺实力狠吓人，夜殇看出来了，正好是他能探查到的修为，是七皇劫的修为。

　　在夜殇三人防御的时候，凶豺开始了攻击，直接朝着夜殇三人扑击，夜殇右手一震，轮回天戟刺了出去，直接就是始初大破灭斩，他和凶豺的实力差距很大，所以出手就是绝招。

　　嗖！

　　夜殇的攻击落空，凶豺在夜殇的身边掠过，锋利的爪子抓在夜殇的肩膀上，将夜殇的衣袍撕裂，在他的左肩膀留下了五条爪痕。

　　凶豺没撕裂夜殇的身躯，但一些能量还是冲进了夜殇的血肉中，形成了一定伤害，随后夜殇功德道身运转将凶豺打入他身躯的能量逼出体外。

　　“小心点。”天姬手拿出长剑，做好了战斗准备。她没直接出手，是因为她现在能施展出的战斗力也是有限，在这里她施展的能量多少，决定她受到的压制和排斥是多少，而凶豺不一样，凶豺本身就是这个世界内的产物。

　　夜殇扛过了凶豺的第一招后，快速将道域释放，他必须要是用道域去压制凶豺的速度，在道域内他的速度也能增加。

　　施展道域后的夜殇速度提升起来了，虽然比凶豺还慢一线，但已经能应付凶豺的攻击。

　　凶豺五官挤在一起，那恐怖的笑容不断的朝着夜殇三人的心底渗透，同时还发着喋喋的笑声。

　　幻境、心神攻击，夜殇知道这凶豺的笑容和笑声就是攻击，胆子小的，会被吓得灵魂崩溃。

　　夜殇的轮回天戟不断出击，同时思考着击败凶豺的办法，他现在确实很被动。

　　“你施展灵魂攻击试试，它擅长的是灵魂攻击，自身的灵魂防御不见得有多好。”天姬对着凶豺施展了灵魂冲击，她知道夜殇的压力很大，这里是树之界，对夜殇的实力有压制，另外夜殇和凶豺的修为有差距。


第2201章 恐怖梦魇

　　夜殇点点头，接着施展了灭魂斩。

　　夜殇的灭魂斩速度够快，但被凶豺的灵魂防御挡住了。凶豺的灵魂攻击强，防御也跟天姬估算得有差别，夜殇的灭魂斩就没有斩开其防御，不过灭魂斩产生的负面幻境还是产生了影响。

　　对战成了灵魂幻境和负面状态的对攻。

　　夜殇的灵魂幻境是负面攻击，是让对手沉迷其中，从而失去战斗力；凶豺的灵魂攻击是恐怖影响，那笑容和笑声跟梦魇一样朝着夜殇三人的心神冲击，这是天姬灵魂层次高，不受太多的影响、舞灵妃有着种族天赋在身，灵魂防御力也不差。夜殇是有着九域本源珠防御使得凶豺的恐怖灵魂攻击没有奏效。如果是换做其他的修炼者前来，即便是修为高过凶豺，也要倒霉，因为一旦心神失守，就算凶豺不施展其他的攻击，恐怖梦魇般的灵魂攻击也会导致灵魂溃散。

　　灵魂之力对攻后，夜殇三人的压力减轻了一些，凶豺防御的时候，恐怖的梦魇攻击的威力也减低了一些。

　　“功德始初道域。”夜殇将功德之力释放加持了是了始初道域，随后空间裂连续施展，将凶豺的移动速度和方位限制了一下，接着施展了始初大破灭斩。

　　灵魂恐怖攻击无效，速度和移动空间被限制了后，凶豺有些慌乱，它慌了是因为它怕天姬，它是七皇劫的修为，能看到天姬的层次，所以它怕。

　　在凶豺思考的时候，夜殇的攻击到了。

　　随着一声闷响，凶豺的一只前爪被夜殇轮回天戟上的能量湮灭。

　　夜殇的始初属性加上轮回天戟的破灭属性，不是凶豺能扛住的。凶豺擅长灵魂攻击、擅长速度，身躯强度和丹田内的能量就不出彩，所以面对夜殇全力一击，它吃亏了。

　　“残影身，时空界！”击伤了凶豺，夜殇施展了身法绝学，瞬间追上了倒飞的凶豺再次出手。

　　此时的凶豺还在被夜殇的攻击持续伤害，身子倒飞中，速度也无法施展，只能再次出爪子抵挡。

　　闷响声再次传出，凶豺的另外一只前爪也被夜殇毁掉，不过凶豺再倒飞的时候，一双后腿用力的蹬在夜殇的腹部和胸口，接着它借力飞行，不顾一切的冲出了空间世界，在夜殇的灵魂之力探查中进入了另外一条空间线。

　　“这家伙很恐怖，太吓人了，夜殇你没事吧？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　此时的夜殇很狼狈，凶豺最后那一记后蹬，让他完全承受了，道域被震散、衣袍被蹬碎，给胸口和腹部蹬出了两道血口，内腑受到了震荡，让他吐出了一口鲜血。

　　“受了点伤，这家伙确实很厉害，恐怖的灵魂冲击，能直渗透到我们的灵魂深处，如果扛不住心神就会溃散。”夜殇点点头说道。

　　“是的，如果灵魂防御差，即便只是受到了波及，如果处理不好，它那恐怖的笑容和声音，会成为心魔和梦魇，会永远留在心底。”天姬开口说道。

　　夜殇让天姬和舞灵妃等候着他，他进入了昊天塔内，在时间加速内进行恢复。

　　“刚才凶豺临跑之前的那一记攻击很重，如果是一般的四皇劫修炼者，恐怕就陨落了。”天姬看着矗立在一边的昊天塔说道。

　　“我这帮不上什么忙，真是……”舞灵妃无奈的摇摇头，她的无力感很强，刚才的战斗她看得很清楚，知道她出手也没用。

　　“我这也不行，是能战斗，结果就是出手后被树之界的能量排斥出去。”天姬摇摇头，她们现在的情况跟夜殇不一样，夜殇有着功德道体和功德道域可以将战斗产生的能量压制住，不会引发大问题，也不会有什么后遗症，但是天姬和舞灵妃出手战斗就有这个弊端存在。

　　舞灵妃和天姬站在原地不动，她们不动的情况下，受到的排斥还不算严重，她们就在原地等候着夜殇疗伤出来。

　　疗伤中，夜殇发现自己不只是内腑受到了震荡，还中了毒，凶豺的利爪上带着剧毒，凶豺刚才用力一蹬，将他的胸腹蹬出了两条血口，毒素就开始入侵，当时他没太注意，现在发现了毒素的存在。

　　运行功德道体后，夜殇发现凶豺爪子上蕴含的毒素很强，不断的跟他身躯内的轮回能量碰撞，毒素想湮灭他的身躯，他身躯内的轮回能量将其阻挡在伤口附近，不让其有进一步的行动。

　　僵持状态，夜殇控制的轮回能量只能将凶豺毒素压制，不让其扩散，但想清除比较难。

　　“还很顽固，功德之火！”嘀咕了一声后，夜殇催动了功德之火对伤口附近的血肉进行焚烧。

　　功德之火出现后，就朝着已经乌黑的血肉冲去。

　　夜殇控制着功德之火不伤自己血肉之躯，对血肉之中的异物开始焚烧清除。

　　功德之火是至阳、至刚、至正之火，凶豺的毒够阴、够邪，但跟功德之火还是较量不起，被慢慢的逼得后退。

　　夜殇的胸口冒着黑烟，黑烟吱吱的叫着，但被夜殇体表的功德之火包住后就跑不掉。

　　等候了一阵子，没见夜殇出来，天姬和舞灵妃就朝着昊天塔冲去。夜殇的昊天塔对她们二人是开放的，她们可以自由进出。

　　进入昊天塔，天姬和舞灵妃看见了惊人的一幕。

　　夜殇裸着上身，在胸腹处有着两条漆黑的伤口，伤口在蠕动，跟两条黑色的毒蛇趴在那里一样，而且上边不断的冒着黑烟，黑烟在火焰内蠕动着，如同活着一样的挣扎。

　　不是如同活着，仔细看去那黑烟就是活的，被功德之火焚烧，黑烟发出了令人心底震颤，牙齿发凉的恐怖声音。

　　“我们出去！”天姬拉着舞灵妃退出了昊天塔。

　　“天姬，夜殇中毒了？”舞灵妃脸上满是震惊，那恐怖的黑烟是什么她不认识，但感觉是毒。

　　“是的，是我的失误，我没有想到那是一头阴邪无比的毒豺，夜殇被它划破了身躯，使得毒素入体，问题比较严重。”天姬脸上满是懊悔，她觉得如果提醒一下夜殇，夜殇就不会硬扛毒豺的一记攻击。


第2202章 十分好色

　　拉着舞灵妃从昊天塔出来，天姬是担心其受到毒素的波及，用肉眼看，就知道那毒素有问题。

　　“夜殇有功德之身和功德之火在身，是不会有问题的，我们等一下。”舞灵妃摇摇头，虽然她十分担心夜殇，但现在天极自责，她要先安慰一下天姬。

　　天姬点点头，她自然明白舞灵妃的善意。

　　夜殇发现，毒豺的爪子带着的毒素很霸道，甚至已经有了灵智、有了自我意识。它的主观意识是破坏自己的身躯，而被逼出身躯的就想跑掉。夜殇的功德之火不断的在身躯内焚，将毒素朝着体外逼。逼出体外的就用功德之火包着，不过没有继续猛力焚烧，因为一加大焚烧力度，毒素就挣扎的厉害，这样夜殇无法全力疗伤。

　　这是一个很漫长的过程，天姬和舞灵妃等了四天，这在昊天塔内部的时间加速中过去了半年，着急的两女再次进入了昊天塔内，她们实在是放心不下夜殇。

　　再见夜殇，她们发现夜殇的情况好了很多，腹部的伤口已经不见了，只是胸口还有一个黑斑点，在夜殇的头顶是一条漆黑如墨的毒蛇，不过是被功德之火包裹着。

　　“这已经不是毒素，是毒灵！也就是夜殇有功德之火，否则即便是七皇劫、八皇劫的修为被毒灵粘上都要倒霉，都得舍去身躯，七皇劫之下必死无疑。”见夜殇没事，天姬心里踏实了一些，跟舞灵妃阐述了这毒灵的厉害。

　　见舞灵妃不懂，魔天姬给其阐述了一下什么是毒灵，为什么这么霸道。

　　所谓灵，就是有些灵性、有了思想，毒灵就是有了灵智和思想的毒物，自然是霸道无比，碰到了其他的事物就会去侵蚀，侵蚀完之后，会变成其成长的养份。一般的毒灵只能侵蚀身躯，厉害的会顺着修炼者的身躯进入灵魂，进行一并毁掉。

　　“夜殇头顶的毒灵，应该是高级毒灵，夜殇身躯强横，没有给它侵蚀了身躯后，进入神海的机会。”天姬看着夜殇头顶的黑蛇说道。

　　“那毒灵和毒豺是什么关系？”舞灵妃开口问道。

　　“是相辅而生，毒豺是天生的毒物，毒灵是依附其而生，刚才是毒豺跑得快，毒灵进入夜殇身躯后，就没来得及退出去，导致了现在的局面，看样子这毒灵是跑不掉了。”天姬看着夜殇身上散发的功德之火说道。

　　感觉还差一点了，夜殇身躯内的功德之火不再防御，直接一个扑杀将胸口剩余的毒素包裹住，连带着那一小捏血肉脱离了身躯。

　　此时夜殇身躯内的毒素被彻底的清理干净。

　　夜殇睁开了眼睛看向了头顶区域功德之火包裹的毒灵一眼，接着对着舞灵妃和天姬点点头，“你们谁知道这是什么东西？太难缠了，一不小心就会要命，你们离着远点。”

　　天姬将她所知道的情况跟夜殇说了一下。

　　“天地所生，看来还大有来头，好在功德之火是它的克星，要不然我真不知道怎么处理，这家伙剧毒不说，还跟凶豺有着一样的毁灭属性。”夜殇眯着眼睛打量着在功德之火内来回流窜的毒灵说道。

　　“那个不是凶豺，是毒豺，比史书中记载的凶豺还可怕，那东西记仇，而且还聪明无比，估计它不会善罢甘休，还会报复我们。”天姬开口说道。

　　“它的速度太快了，还很难收拾他，毒灵离开它，它身上没有了毒，威胁能小一些，再来的时候，我们想点办法将它弄死。”夜殇想不出怎么克制那毒豺。

　　“只要能控制住它，想收拾就容易，下次夜殇你直接用人皇印压制他，然后控制它的移动，这样我们小能量的攻击还是可以的。”天姬说出了他的想法。

　　夜殇点点头，继续控制着功德之火对着毒灵开始焚烧。毒灵太霸道了，就是一祸害，他必须解决掉，另外也没有收服的可能，毒灵是有灵智，但没高到听从命令的地步，只是一些本能攻击的灵智。

　　有着功德圣典加持的人皇印辅助，夜殇炼化了两个月，才两毒灵炼化掉，最后留下了一颗珠子。

　　天姬告诉夜殇，珠子是宝物，就看怎么用，毒珠可以释放毒素，也可以吸纳百毒，谁中毒了，可以用毒珠将毒素吸到其内部。

　　夜殇将毒珠给了舞灵妃，他是功德道体，几乎是百毒不侵，天姬修为高，一些毒也可以忽略。

　　三人出了昊天塔接着开始前行，不过小心谨慎了很多，一个毒豺就那么凶残，不小心就容易栽跟头。

　　进第二个空间世界的时候，天姬灵魂传音告诉夜殇，那毒豺就在后边尾随。

　　“阴魂不散，还真是令人讨厌的梦魇，我想把那恐怖的脸打开花。”夜殇低声咒骂了一句，毒豺那朝着一起挤压，带着邪恶笑容的脸，让他十分的厌恶。

　　“它那嘴脸和声音，能引起心底的恐惧和烦躁，你的注意点，别被影响了，看看我们怎么配合将它弄死。”天姬开口说道。

　　夜殇思考着解决的办法，这毒豺不解决早晚是祸害，太记仇了，这还再后边尾随，一个不小心就容易被其暗算，甚至说再有其他战斗的时候，它会跳出来咬一口。

　　“这家伙太谨慎、太聪明了，怎么能让它上钩呢？”舞灵妃开口说道，三人都知道这是一个问题。

　　“豺有一个弱点，那就是色，都好色无比。”天姬的声音有些低了。

　　“呃……这个不考虑。”夜殇纠结了一下，他怎么也不可能让天姬或者是舞灵妃去色、诱那恶心的毒豺。

　　“夜殇你想多了，它又不会得手，这件事我来。”天姬笑了一下说道。

　　“不行！谁来也不行，这件事我想办法解决。”夜殇看着天姬摇摇头，不管是天姬还是舞灵妃，他都不会允许用那样的策略。

　　天姬和舞灵妃对视了一眼，她们也不知道怎么说，因为此时的夜殇很坚决，而她们二人也知道那毒豺很难解决。


第2203章 它很龌蹉

　　“夜殇你别排斥这个，其实就是一个策略，进入下一个空间世界的时候，我变换一下容貌，然后藏匿一下修为，在一处驻足等候，你们在空间宝物内等着，等它上钩，你们出手及时点，别让它的烂爪子碰到我，要不然能恶心死我。”天姬笑着说道。

　　夜殇还想话说什么，但天姬摇摇头，她觉得这个办法可行，另外她也想出一份力，她内心有着骄傲，以前她不是跟在谁后边混的弱者，她不想自己在夜殇心里是没有担当的人。

　　舞灵妃也对着夜殇摇摇头，“我们小心谨慎点就好，另外那毒豺也威胁不到天姬。”

　　没再说话，夜殇在前，带着两女前行。

　　出了这个空间世界，进入下一条空间线的时候，夜殇和舞灵妃进入了昊天塔，天姬将昊天塔放在了衣袍内，接着飞行了一段路，然后找个位置休息了，同时能量震动，将脸部改变，变成了舞灵妃的模样后，拿下了面纱，也将修为刻意收敛，然后拿出了茶壶泡茶。

　　舞灵妃灵魂之力探查到这一切，呼出了一口气，“你是一个很好的朋友，其实做诱饵，想诱惑那毒豺，我是最合适的，天姬你是担心我危险，所以改变了容貌代替我。”

　　“我们多注意一点，别让她有危险，哪怕一点点。”夜殇开口说道。

　　“你们两个别想太多，你们发现了么，离着世界之树越来越近，这空间内的能量就越浓郁，真是天然的修炼好地方。”天姬的灵魂之力透过了昊天塔和夜殇两人交流着。

　　“是这样，不过世界之树不排斥才行，你现在怎么样？”夜殇开口问道，进入这个空间世界，夜殇和舞灵妃就进入了昊天塔内，都没来得及去感受这个空间世界。

　　“压力还行，主要是我将灵魂之力布满了周身，将自身的灵性展现到了最大，所以目前状况还好，但如果战斗的话，施展的能量如果超过高级皇劫的层次，估计瞬间就会被排斥出去。”天姬稍微感受了一下这个空间世界后，对着夜殇说道。

　　夜殇没说话，分身从本尊的身躯内出现，接着本尊和分身都拿着武器，他已经做好了战斗的准备，因为天姬现在不能展现出实际战斗力。

　　毒豺出现了，不过是施展了幻境，将自身和空间折叠藏着自己，如果不是刻意观察，还真是发现不了。

　　夜殇三人停留，为的就是收拾它，自然是发现了它的踪迹。

　　天姬一边喝茶一边观察着周围的情况，甚至更是从储物戒指内拿出了一个云床，腾身靠在上边休息。

　　“天姬，你这个姿势真撩人，估计毒豺会忍不住。”看着天姬躺着的姿势，舞灵妃笑了笑，主要是缓解一下气氛。

　　“还行吧！虽然有些事没经历过，但总会知道一些。”天姬没有否定舞灵妃的话，她要色诱毒豺，自然为达到这个目的努力，一个有诱惑的身姿她随意的就可以摆出来，虽然她知道夜殇一直看着，有些难为情。

　　“天姬，它会付出代价，会死得很难看。”夜殇做出了保证，他心里有些恼火，为了一个畜生天姬付出的代价有些大了。

　　当然了，夜殇也知道，这不是单纯要杀毒豺的原因，毒豺的存在威胁他们接下来的行动，其他的威胁出现后，毒豺会与其他威胁到他们三人安全的对手一起对付他们，提前解决是很有必要的。

　　毒豺慢慢的接近，同时小心的探查着。

　　狡猾、阴险是毒豺的性格，它之所以要追着夜殇三人，首先是因为特别恨夜殇，因为夜殇毁了它的两只前爪。另外一个原因是毒灵离开它，让它毒的威力下降了很多，毒灵它是必须要找回的。

　　魔天姬躺在云床上，身下压着长剑的剑鞘，她可以随时出剑，诱惑毒豺是一回事，毒豺近距离的看两眼她都介意，所以在合适的时机，她就会出手。

　　夜殇的灵魂之力以道域的形式在天地间扩散，观察着毒豺的一举一动，毒豺那恶心带着笑意的面孔，一直在他的锁定下。

　　“夜殇不要激动，让它进入攻击范围，我们要一击必杀，绝对不能给第二次跑掉的机会，觉得我有些吃亏的话，你砸碎他脸的时候，顺便灭了它的一双窟窿。”天姬嘴里的窟窿自然就是毒豺的双眼。

　　“会的，它的歪嘴给他砸烂，还笑，它以后没得笑。”夜殇点点头。

　　毒豺是很狡猾，但好色是它致命的弱点，注意到天姬的存在，还有那撩动它内心的身姿，已经让它谨慎慢慢的在遗失。

　　夜殇抓着轮回天戟的手一松一紧，已经做好了战斗的准备。

　　“真恶心！”舞灵妃骂了一句，因为此时的毒豺确实无耻到了一定的程度，在幻境内隐藏的身躯，雄性特征已经有了很明显，很丑陋的变化。

　　夜殇没说话，他就是等着战、等着杀，天姬也是十分的愤怒，她有些后悔用这个策略，因为毒豺现在的样子对她就是亵渎，就是侮辱。

　　毒豺越是靠近天姬，警惕性越是降低，天姬是活了九个纪元的女人，对人性和兽性都是了解的，她不管是抬手提足，都带着诱惑力，当然了在这下边是无限的杀机，她心里的愤怒，只有她自己知道。

　　当毒豺凌空朝着天姬扑去的时候，天姬动了，压在身下的长剑划出一道电光，朝着毒豺的脑门刺去，直接就是要灭杀。

　　这时候夜殇出现了，本尊和分身同时出现，两道灭魂斩，两道限制毒豺移动的空间裂同时发出，接着轮回天戟施展了始初到破灭斩，朝着毒豺杀去，分身的血麟诛邪枪也出招了。

　　毒豺躲过了天姬的一剑，但被夜殇的轮回天戟轰个正着，再其后退的时候，夜殇分身的血麟诛邪枪从其后背刺入。

　　一枪得手，夜殇分身左手一探抓住了毒豺的一条后腿，一甩之后，猛力下砸，同时又膝盖朝着上边猛力撞出。

　　随着咔嚓声响起，毒豺的胸骨和肋骨被夜殇一下撞的断裂。

　　“该死的杂碎，谁的主意你都敢打。”一道剑光朝着毒豺的翘着命根子飞去。


第2204章 破而后立

　　伴着毒豺的一声惨叫，它那丑恶的东西随着一道剑光离体而飞，紧接着再被天姬的第二道剑气切中炸碎。

　　“畜生，我会让你死，会让死得不痛快。”压着怒火的天姬，随着这两剑出手，心里的怒气发泄出去了一点。

　　夜殇分身不只是左手抓着毒豺的后腿，右手松开了血麟诛邪枪，两只手分别抓着毒豺的两条后腿不断的摔打。地面不够坚硬，夜殇就拿膝盖去撞，不只是分身的，本尊也过来了，和分身一起对着毒豺出手。

　　当夜殇分身将毒豺的脑袋摔在自己本尊膝盖上的时候，毒豺的脸变得血肉模糊。

　　夜殇身躯强度高，力量大，这是在修炼者中无人能及，即便神兽一族都无法与其相比，其全力摔击，还是摔在自己的膝盖上，导致了毒豺面部碎裂，头骨碎裂。

　　将毒豺摔晕了，夜殇本尊的轮回天戟朝着其脑袋杀去。

　　“别着急，我来杀！”天姬伸手拦了夜殇一下，她要说到做到，看着天姬由于生气，挂着冷气的脸，夜殇本尊身子一闪，左手抓住了还插在毒豺后背的血麟诛邪枪，接着插在地上，和分身用力抓着双腿，对毒豺形成了固定。

　　刺了毒豺一剑的舞灵妃也住手了，只剩下了天姬一个人出手杀。

　　毒豺不断惨叫和挣扎，但是由于被夜殇控制得死死的，就没跑掉的机会，只能被动的被天姬一剑一剑的朝着身上斩，每一剑都给它带来了十分严重的痛楚。

　　天姬是女人，女人的天性是记仇，毒豺用亵渎的眼神看她，让她恼火至极，斩了几百剑之后，才一剑将毒豺结果了。

　　“出气没有？”夜殇看着天姬问道，他心里也是十分的不爽。

　　“出气了，心情好了很多！”天姬笑着说道，她虽然还有点怒气，但明白她的情绪直接影响到夜殇和舞灵妃的心情，所以就没表现出来。

　　将毒豺的晶核收起来后，天姬还收了毒豺比较完整的一块头骨。

　　“夜殇，这是你将它的面骨打碎了，如果拿那个炼制幻术法宝，比头骨要好得多。”天姬将用自身能量真火清理了一下毒豺头骨和晶核后，都递给了夜殇。

　　“给我做什么？你拿着好了，别有什么战利品都给我。”夜殇摇摇头，他知道出产自七皇劫修为毒豺身上的材料还是很珍贵的。

　　“我要这些东西做什么？对我来说没用啊，有需要的资源，我再找你要就是。”天姬笑了笑，她喜欢夜殇的大气。夜殇对她这个臣服了，并且发誓言为九域世界效力的人，一点点鄙夷的眼神都没有，有的只是尊重，这点天姬心里很感激。

　　“也行吧！你需要什么就开口，有的我一定给，没有的我想办法。”夜殇开口说道。

　　“天姬，夜殇对朋友是绝对的真诚，当然了，不是谁都有资格做夜殇朋友。”舞灵妃笑着说道。

　　“是的，这就是人格和人品的魅力，要不然夜殇是人皇，别人怎么不是呢？因为值得信任，值得九域世界和天界的亿万生灵信任，我也不例外。”天姬点点头，通过了解，天姬知道夜殇的人品确实过硬，和夜殇做朋友绝对是一件幸运的事。

　　“你们当面夸人，还真让人不好意思，我们继续前进，我感觉排斥力小了一些。”夜殇感受了一下周身的能量说道。

　　“刚才那个空间排斥力很强，这个空间就很弱，按理说很不应该，越是靠近世界之树，排斥力应该越大才对。”天姬开口说道。

　　夜殇抬头看了看朦朦胧胧空间内的世界之树后摇摇头，这情况他也不明白，这样的事情他也是第一次经历，天姬都不知道，他自然也不可能知道。

　　稍微停留了一下，夜殇三人继续前行，不过夜殇和天姬都将灵魂之力释放了，他们担心有突然而来的威胁。

　　再次前进了几个空间，夜殇三人发现，空间世界内的能量对天姬和舞灵妃的排斥力确实小了不少，但对夜殇还是一样。

　　“应该是离着世界之树越来越近了，她能感受到你们身上的灵性，所以对你们的排斥力减低，对我来说，展现出来功德道体她很早就知道，所以排斥力度一直没变。”分析了一下情况后，夜殇说出了自己的判断。

　　“或许是这样，这样也好，我们两人能轻松一些。”天姬点点头后说道。

　　夜殇三人继续前进，不断穿过密密麻麻的空间线，这让他们也见识了世界之树的防御力度。

　　天姬告诉夜殇，只要世界之树想，随时可以震破看着是一条条线的虚弥空间。空间内的生物，即便是修为高强，不被杀死和重创，也会被排斥进空间乱流。

　　“这就是旷世奇珍的威力，或许不能用珍宝来形容，世界之树是天地间最神奇的生命。”夜殇开口说道。

　　对于夜殇的说法，天姬和舞灵妃是认同的，三人不知道世界之树是什么层次，但明白世界之树的实力是毋庸置疑的强悍。

　　天姬也告诉了夜殇，世界之树自我防御力强，但如果论杀伤力，不见得多厉害。

　　比如说空间世界湮灭，对七皇劫修炼者就没有太大的伤害，这就是攻击力不够。但世界之树能做到不让对手接近，你破开一道空间线，我再施展一道，这也是陈皇说用强也不行的原因。除非是强横到了一定程度，可以摧枯拉朽的直接毁掉一些拦路的空间世界，但到那个境界谈何容易，天姬是做不到的。

　　“我们是想让世界之树到我们的世界安家，是来请她的，用强、跟她闹僵，完全是没有必要的。”夜殇开口说道。

　　“是的，我们来是请她的，不是跟她交战，如果能说服她是最好的。”天姬点点头，她知道夜殇的想法是对的。

　　三人不断的前进，空间世界内产生的生命已经时常出现。

　　靠近世界之树的重叠世界产生的时间长、能量足，所以夜殇三人遇见的对手也强，再一次战斗后，夜殇负伤，而且有些严重，不过夜殇觉得是好事，他身躯内汲取了不少本源之力，受伤就是破而后立。


第2205章 实力证明

　　夜殇身躯强悍，能蕴含、可蕴含的能量多，这是其他修炼者无法相比的，就好比现在夜殇能汲取世界之树散发的本源之力进入身躯内，而天姬和舞灵妃不行。

　　感受了一下受损的身躯，夜殇在昊天塔内的时间加速中进行恢复着，他知道身躯越强，对他将来的路越有帮助，身躯能做到真正的不朽，那么度灭神劫，也只是灵魂的问题。

　　这一次夜殇被伤得确实很重，现实时间十天，昊天塔内时间加速了接近两年，才完全恢复，他身躯的强度已经到了四皇劫的巅峰，超过了境界。

　　看到夜殇的状态，天姬赞赏的点点头，“按照现在的趋势，当你到六皇劫和七皇劫的时候，只论身躯，将天下无双。”

　　“还有很长的路要走，你们现在怎么样，这几天没被攻击吧？”夜殇看着天姬和舞灵妃问道。

　　“被攻击两次，不过不严重，我们控制修为也能战，不过硬骨头还得你来啃，重担在你身上。”天姬开口说道，她明白这树之界之行的成功与否，主要是看夜殇，她感觉自己和舞灵妃的希望不大，这才走过一半的路程。

　　“同心协力，没有办不成的事情，妃姨，你的分身带着队伍回去，让麟芸通知陈皇来接你们，你们在外边容易被其他的异族攻击。”夜殇对着舞灵妃说道。

　　夜殇内心有担忧，树之界内部的危机就不说了，一些修炼者进不来，可弑神小队和第一领是有危险的，其他古世界的人马如果出现，那他们就是目标，容易出大问题。

　　在夜殇心中，那都是兄弟姐妹，不能出任何问题。

　　古世界的入口有着封禁阵法，夜殇带着人马进出没有问题，其他人不行，所以夜殇让本尊在天荒城的麟芸喊着陈皇前来。

　　对于夜殇的担心，舞灵妃和天姬都明白，她们也知道兄弟姐妹在夜殇心里是什么重要性。

　　舞灵妃的分身通知了麟芸就等候了。

　　得到消息的陈皇跟琊武王打了一个招呼，带着麟芸到了缥缈皇朝区域，到了古世界的入口，将弑神小队和第一领的人马带回天界。

　　“妃皇，你带着人马就在天界各处走走看看，魔翼族的探子还在活动，看看能不能抓出来，本座回去后，会派摘星长老带着占卜师来配合你们。”陈皇对着舞灵妃说道。

　　“让陈皇大人费心了，我们会努力的。”舞灵妃对着陈皇拱拱手。

　　“别客气，本座和你父母都是朋友，如果不是怕夜殇难堪，你应该叫本座一声叔叔的。”陈皇笑着说道，夜殇喊舞灵妃妃姨，所以舞灵妃的长辈不好做。

　　“两回事，夜殇在天界和很多前辈都有交情，如果真要连起来说，那麻烦可多了，灵妃也不敢啊！”舞灵妃摇摇头，她知道陈皇和夜殇的交情好，陈皇一直让夜殇称呼兄长的，是夜殇心存敬意，一直没有那么做。

　　另外在天界，夜殇是人皇，敢做夜殇长辈，能做夜殇长辈的没有谁，这也关系到气运和命数，没有那个德和功，做人皇的长辈，会折煞气运的。

　　舞灵妃没有这个顾虑，在夜殇弱小的时候，两人就是那么称呼，也有那份感情。当年夜殇修行分身术，喊舞灵妃一声姨，也是天道认可的。

　　“那行，有什么事就去天荒城找叔叔。”陈皇对着舞灵妃点点头就离开了，现在是非常时期，他不能离开天荒城太久，天荒城是天界百族重地不容有失。

　　得知弑神小队和第一领离开了古世界，古世界再次封印，夜殇心里踏实了很多。

　　夜殇分身在前探路，本尊带着天姬和舞灵妃在后边。

　　“夜殇，我现在明白，为什么你家中好几位妻子了，还能和睦相处，因为你是值得托付的男人，有着男人的担当。”天姬开口说道。

　　夜殇笑着摇摇头，他从不缺少担当，该扛起来的事，他一定会扛起来。

　　前进了一段路，战斗再次打响，因为天姬和舞灵妃释放了灵性，排斥力不是那么强，她们也能战斗。

　　“能战斗的感觉不错，我感觉战斗之后，也能汲取一些本源之力，量不大，对身躯也没伤害，倒是好处很多。”舞灵妃说着自己的感觉。

　　天姬也点点头，她也有这样的感觉，战斗后能量消耗后，汲取能量的时候，能量中就带有本源之力。

　　“看样子，还要多战斗，多战斗才能提升，我也是一样。我战斗的时候，使用的是身躯内的能量，为的就是让身躯多汲取一些本源之力。”夜殇点点头，这种感觉他一直就有，没说出来，是觉得天姬和舞灵妃无法汲取本源之力。

　　三人的目标是世界之树，但探查到能解决的战斗，也不退避了，直接就是开战。

　　“我们现在不抢时间，就在修炼中前进，这样挺好。”夜殇开口说道。

　　在前进中，夜殇三人都有提升，不是境界和修为的提升，是生命层次和修为质量的提升，身躯内和真气能量有了世界本源力，这在平时是很难做到的，也没有这样的机缘。

　　两个月后，世界之树布置的虚弥空间夜殇三人过了三分之二，这两个月内，三人几乎是天天战斗。

　　质量提升到一定程度，也会产生变化，再一次战斗后，夜殇的境界和真气修没进阶，但他的身躯进阶了，到了五皇劫的程度，超过了真气修为和灵魂修为。

　　夜殇闭关了，他要稳固修为。

　　昊天塔外，舞灵妃看着天姬，“天姬，我想渡劫，能帮我守关么？”

　　“可以啊！你的修为超过境界，压制太多，还是耽误修行速度的。”天姬点点头，她自然能看出舞灵妃的情况，舞灵妃境界是七帝劫，但实际修为已经是进入九帝劫，这样压制是可以让基础牢固，但提升速度也慢。

　　舞灵妃是天赋异禀的金凰，度双数威力比较小的八帝劫没难度，顺利的就度过了。雷劫引来的妖兽，被天姬在远处就消灭掉，对舞灵妃渡劫就没产生影响。

　　舞灵妃随后也进入了昊天塔内稳固修为，而这时候夜殇出关了。

　　看着夜殇，天姬很诧异，夜殇的身躯修为超过了境界，是跨级超越，这是以力证道的实力证明，也是一个雏形。


第2206章 一身圣骨

　　能量修为不能超过境界是常识，舞灵妃等一些压制雷劫的修炼者的修为是超过了境界，但事实上只是没有度过雷劫，灵魂境界是有的。

　　夜殇身躯内蕴含的能量修为超过了灵魂境界，是真正打破了修炼常识，而打破这个常识，就是传说中以力证道的途径，这也是天姬震惊的原因。

　　前些天夜殇身躯内蕴含的能量是超过境界，但还在同级内，不算太过格。现在超过了一级，是冲过了那条线，那条禁忌之线，是以力证道的证明，因为用不了多久，夜殇的境界会被身躯内的能量带着自然增加。

　　“你怎么样？”夜殇看着天姬问道。

　　“我和你们不一样，你们的提升空间大，我现在只有修炼出分身，去走神魂合一的路线，这是境界提升唯一的路，也是唯一的空间。”天姬开口说道，她心里有着羡慕，因为她那个年代，想提升修为和境界是很难的。而现在夜殇和身边的人，修为是突飞猛进。

　　“慢慢来！像现在这样汲取了本源之力，让自身本质得到提升，也是很不错的，另外你的分身孕育如何了？”夜殇拿出一坛酒递给了天姬，然后自己也坐了下来。

　　天姬和舞灵妃都比较注重生活，夜殇在昊天塔内稳固修为，她们就弄了帐篷和茶桌。

　　“已经成型，需要一点时间就可以了，眼看着跟我同一时期的人，都到了神魂合一的境界，我没有落后的道理。”天姬开口说道。

　　夜殇没说话，他知道天姬是好强之人。

　　现实时间一天，在五十倍的时间加速中，舞灵妃修炼了接近两个月，将境界彻底稳固后出来了。

　　“你的境界稳固后，修为不成问题，稍微习惯一下、沉淀一下，就可以冲击九帝劫。”天姬看着舞灵妃说道。

　　“嗯，谢谢你帮我守关。”舞灵妃对着天姬点点头。

　　休息了一下，三人继续出发了，身躯强度晋级的夜殇战斗力更加恐怖了，同级的对手，他不用真气能量，直接靠身躯力量就可以直接击溃。

　　“天界百族，天赋异禀的神兽一族不少、龙族、麒麟族、白虎族、玄武族、冰凰族等等，在身躯的修炼都跟夜殇比不了，可以说望尘莫及。”看着夜殇强力击杀一头妖兽，舞灵妃有些感慨地说道。

　　“羡慕不来，相信他在这条路上，下了很多功夫，也一定不容易。”天姬开口说道，她虽然不知道过程，但能猜想到，因为修炼身躯不管是哪种办法，强化血肉筋骨都是一个痛苦的过程。

　　战斗完毕，夜殇收了战利品，就回到了两女身边，“聊什么呢？战利品都不去收。”

　　“说你呢！你这家伙明明是人族，身躯强横得跟妖兽似的。”天姬开口说道。

　　夜殇上下打量了自己一下，“我这还好吧？没看出来哪里不对。”

　　天姬笑了笑，“外在是没问题，是骨子里不对。”

　　摇摇头，夜殇笑笑也没辩解，大家随意的聊天，如果去较真，那无法聊了。

　　前进中，夜殇包揽了所有的战斗，始初大破灭斩彻底的完美融合，让夜殇对无极属性的突破甚至有了朦胧的感觉，这是绝学修炼突破了瓶颈后，带来的好处，其实跟以力证道差不多。

　　陈皇回到了天荒城之后，不放心赤宵界，思考了一下他觉得赤宵界的资源比较匮乏，那岳轻可能没有避免占卜的宝物。

　　如果没有避免占卜的宝物，那么占卜师就可以占卜出来，跟琊武王和大宗老打了招呼后，陈皇带着占卜师就进赤宵界，占卜师到了当时战斗的场地开始占卜，果然占卜到了岳轻的下落。

　　岳轻已经开始了夺舍之路，他是九皇劫神魂合一境的修为，已经没有了转世的可能，只有夺舍或者是重塑身躯，他没有资源重塑身躯，那么夺舍是唯一的路。

　　陈皇追过去，施展了九龙乾坤鼎将岳轻夺舍之身笼罩，接着将岳轻彻底击杀。

　　没有岳轻的赤宵界，天界百族在这里历练，甚至生存，陈皇就不担心了，他现在担心的是夜殇一行是否顺利，因为这关系到天界将来的命运。

　　再一次的进入一个须弥世界后，刚站稳脚跟，天姬的脸色就变了，“那是什么东西？跗骨毒蚁，这个无法防御，它们天生就是噬血肉生存，我们的护身道域容易被破。”

　　“阴邪之物……我试试！”夜殇跨前了一步，他记得自己的身躯修炼到精气狼烟的时候，一般的毒虫蛇蚁就无法接近，现在的他的身躯不知道比当初强了多少倍，完全可是试试。

　　夜殇催动了自身气血，接着带着热度、带着压抑气息的滚滚血气朝着四面荡漾。

　　天姬和舞灵妃对视了一眼，她们没想到夜殇的血气强横到这个地步，只是单纯的血气已经形成了实质性的冲击。

　　夜殇站在那里就如同是血色的小太阳，将已经包围了三人的跗骨毒蚁挡在了一定的范围内。

　　“还好有效果，我们不需要直接跑路。”夜殇催动着气血，带着舞灵妃和天姬前行。

　　“怪不得你的孩子修炼天赋好，你的身躯修炼到这个程度，基因血脉已经超过了一些天赋异禀的种族。”天姬开口说道。

　　“不能用天赋抹杀他们的成就，说真话那几个孩子够努力。”夜殇笑了笑。孩子有成就，够努力是他心底的骄傲，另外他也明白天姬说的是实情，他有后人的时候，自身已经有了成就。当然了他后期成就高，血脉之力强，后出生的夜小罗、夜灵夕和夜少缺的天赋比夜青颜和夜羽君就好一些。

　　夜殇前进，跗骨毒蚁就后退，夜殇身躯释放的滚滚气血之力，已经压制的它们不能上前。

　　克制！夜殇的充满了阳刚之力的血气，正好是跗骨毒蚁的克星。

　　“夜殇，你现在一身是宝，骨头是圣骨，血液是圣血，拿去炼丹绝对是顶级的材料。”天姬开口说道。

　　“呵呵，你可别将这言论散布出去，说不定就有大胆的人打我主意。”夜殇笑着说道。


第2207章 关于灵性

　　听了夜殇的话，天姬和舞灵妃都笑了，如果实力不济，那么身怀重宝是怀璧其罪，但夜殇现在有自保的能力。

　　另外夜殇的人脉关系和地位，在天界百族已经到了一定的程度，可以说就没有谁打夜殇的主意，都不会产生这个想法。

　　至于说对手那方面，夜殇是不是身怀重宝都不重要，人家铁了心是要杀的。就好比魔战天和魔御天，现在恨不得将夜殇千刀万剐，因为夜殇坏了他们太多的好事。另外夜殇也是天界的一面旗帜，夜殇陨落，是天界人皇的陨落，是很打击天界百族气势的。

　　看着夜殇不吭声，天姬开口了，“是没人动你，但刚才的话可不是玩笑话，你掰断一节手指头丢出去，那一定是天翻地覆抢夺，无数修炼者会打得头破血流。”

　　“战斗中负伤是避免不了的，但我不会主动的做什么自残的事情，身体发肤受之于父母，爱惜自己是对父母和自己的尊重。”夜殇开口说道。

　　“在魔翼族，家族的成员成年后就自我发展了，几乎不和父母在一起，这是跟天界的区别，孝道也是天界的文明之一。”天姬有些感慨地说道。

　　“你以前不是魔翼族的教化圣祖么？天界的孝道文明你知道，没有给魔翼族灌输？”夜殇不解的问道。

　　“天界的文明我知道，我也清楚那是很重要的文明，但是跟魔翼族的风俗冲突，在过去的年月里，魔翼族成员是鼓励后代提早自立，是不和父母生活在一起的。”天姬开口解释了一下，她是魔翼族的教化圣祖，但不能颠覆魔翼族自身的文明传承。

　　听了天姬的解释，夜殇明白了其中的道理。

　　夜殇催动着血气、精气对跗骨毒蚁进行压制，没有一场战斗，就通过了这个重叠的须弥空间。

　　“刚才那个重叠空间，跗骨毒蚁就是霸主，有它们在，其他的生命还真是无法生存。”夜殇坐在了天姬拿出的茶桌一旁，等着喝茶了。

　　“是的，那东西体积小，自身实力又不错，道域和领域是很难压制的，被它们围住，那么下场很惨，骨头渣子都不会剩下。”天姬将跗骨毒蚁的恐怖形容了一下。

　　夜殇点点头，对天姬的阅历他是极为佩服的，那是积累、是底蕴，其他修炼者很难比拟。

　　喝了一壶茶，聊了几句，夜殇三人就继续前行了。离着世界之树越来越近，他们三人也是越来越兴奋。

　　前进避免不了战斗，夜殇将始初大破灭斩修炼成了，他又有了新的目标，就是将轮回真龙诀进化，进化到跟始初大破灭斩一样，进化成真正的禁忌绝学。

　　有着修炼始初大破灭斩的经验，夜殇的轮回真龙诀修炼的很顺，他要将自身拥有的两个禁忌属性都修炼出绝学，这样修为不提升，战斗力也会有着不小的提升。

　　陈皇和琊武王经常找麟芸，通过麟芸的分身跟舞灵妃分身交流，来了解夜殇三人的情况，他们对夜殇都是寄予了厚望。

　　修炼绝学，对夜殇的境界提升也有很大的帮助，在前行的战斗中，他的境界离着五皇劫的关卡是越来越近。主要也是因为他做到了以力证道，可以用能量前冲来带动落后的境界。

　　夜殇很想本尊去修炼境界，分身处理战斗，但事实上不行，分身如果没有本尊灵魂之力的笼罩，无法在这树之界内存在，有一次夜殇本尊先进昊天塔内疗伤，分身就差一点被排斥出去。

　　因为什么？因为分身没有灵性。

　　为什么只有本尊能提升境界、只有本尊能生儿育女？就是因为灵性，本尊的灵魂是主灵魂有灵性存在，而分身是没有灵性的。

　　天姬和舞灵妃能在树之界内存在，是因为她们身上的灵性足，加上有修为支撑。

　　夜殇在树之界内靠的是功德道体，但灵性也是很重要的一个因素，不说灵性有多好，但不能一点没有，如果一点灵性都没有，那功德道体也没用，世界之树就不允许无灵的生命接近。

　　战斗分身和本尊在树之界内前行，夜殇的九域分身在封天大殿内推演着战技轮回真龙诀的融合修炼。

　　九域世界药谷进行变革，宫玄出重手处理药谷的事情，隶属药谷的家族和附属，有劣迹的全部在清扫之列，没有谁有情面，戴同年的家族、林静宜的家族、天岳峰主金灿的家族是被收拾最严重的家族，三个家族加起来有数百人直接被斩。

　　另外药谷的执法队也出现了，药谷弟子、药谷附属势力成员，有劣迹的直接斩。

　　宫玄这样的狠手是引动了一些动荡，但药谷的大部分人是支持的，项天鼎、柳阳羽和华云鹏三位前辈支持，太璇峰的所有人支持，这样的情况下，长辈支持、实力支持宫玄全有，就没有办不成的事情。

　　“谷主，这次隶属紫薇峰的一些家族被打击了，唐师妹能理解？你们之间别有裂缝。”在丹鼎大殿内，楚凌霄和宫玄聊着天。他们两人曾经因为青姬的原因，存在一些隔阂，但那是小事。千年来两人建立了很深的友情，宫玄在药谷的大动作，楚凌霄都是支持和配合的。

　　“希望她能明白，这些年没有来往，主要也是因为紫薇峰的一些事情太过份。”宫玄开口说道，他和紫薇峰的唐芊芊是有着情感的，只是最近几百年，没有什么发展。

　　“紫薇峰过份了，是因为紫薇峰那些不争气的弟子，那些都是她的师妹，她也很难办。”叶子灵进入了丹鼎大殿。

　　“见过师叔。”宫玄和楚凌霄都起身见礼。

　　“谷主、副谷主，本座是来请罪的，回想起来，本座这个长老没为药谷做什么事不说，倒是给和了一堆稀泥。”叶子灵对着宫玄和楚凌霄说道。

　　宫玄没说话，说叶子灵没错没罪？那是违心的话，但是如果去责怪，叶子灵又是师叔。

　　楚凌霄也是这样的心态，尊重是尊重，但事情的对错，就是对错。

　　“本座在自我领罚之前，说说芊芊的事情，你们两人情投意合，师叔知道，是因为紫薇峰的一些事，让你们无法更近一步，以后不要多想了，师叔希望你们好。”叶子灵开口说道。


第2208章 这是好事

　　“多谢师叔。”宫玄点点头，不管叶子灵身上的对错有多少，在私人的立场上都是师叔。

　　“本座会到丹鼎崖下面壁思过三百年，以醒自身。”叶子灵说完离开了。

　　楚凌霄叹了口气，“其实有些事，大家都是无奈的，每个人都有情感，都有抹不开脸面的时候，林静宜是她最宠的弟子，也是最过格的一个。紫薇峰的事情解决好，谷主可以和唐师妹谈谈了，一些问题，大家心里都有一个衡量，都能明辨是非的。”

　　“谢谢了，改天请你喝酒。”宫玄对着楚凌霄拱拱手。

　　宫玄离开了，楚凌霄还再思考，他今天提这个话是觉得不能因为一些外在原因影响了个人情感，当年他和青姬有矛盾，他妹妹楚凌菲和莫尘的事情就耽误了，这样的事情，他不想出现在宫玄和唐芊芊身上。

　　紫薇峰的大殿内，唐芊芊静静的坐在主位，脸色不太好，药谷的大动作她知道。执法队诛杀了紫薇峰下属家族的一些劣迹很深的成员，而且将一些事实和证据都送了过来给她，看过之后，她十分愤怒。

　　“林家，呵呵！真是害人不浅。”唐芊芊苦笑了一声，她很爱宫玄，曾经一些时候宫玄也是常来紫薇峰，有时候都能陪着她一整天，宫玄的心意她明白。

　　可慢慢的宫玄不来紫薇峰了，开始唐芊芊不明白，后来渐渐懂了，是宫玄对紫薇峰有了一些看法，身为谷主的他不想跟紫薇峰有太多的牵扯。

　　虽然生气、虽然恼火，但唐芊芊也没有找宫玄，事情就这么淡下来了，今天看到了手里的资料，她明白是她这个做峰主的没有管理好紫薇峰，让宫玄为难了。

　　在唐芊芊思考的时候，宫玄来了。

　　“谷主来了，请坐，紫薇峰的下属家族让谷主费心了，其实谷主只要将这些送来，那些人紫薇峰也会清理。”唐芊芊请宫玄坐下了。

　　“芊芊，我不是为这个来的，今天我见了叶师叔，明白了一些事。以前我觉得紫薇峰发展的不好，你多少有些责任，那时候我只看到了别人短处，没有看到自身。你身为紫薇峰主确实有些不作为、有些失察，可我作为谷主不也是一样吗？我是来道歉的。”宫玄开口说道。

　　唐芊芊看着宫玄有些诧异，她从来没有想过，身上儒风很重，性子刚烈的宫玄会跟她说这些，另外芊芊也是两人之间私下里的称呼。

　　“抱歉。”宫玄很认真的对着唐芊芊点点头。

　　“我以为你不会再来紫薇峰。”唐芊芊摇着头，眼里满是泪花，她觉得有些委屈。

　　“怎么会，如果你不嫌弃，我以后会经常过来，上次我从空中之城回来后，就打算换个心态，个人的事和宗门的事也不能混会一谈，当然了，也要看你是什么想法。”宫玄表明了自己的心迹。

　　唐芊芊站起身给宫玄倒了一杯茶，“我的想法你是知道的，这些年一直没变。”

　　“谢谢你能一直如此，过去是我没有担当，以后紫薇峰有什么不好处理的事就跟我和凌霄说，或者是交给宗老会，该如何就如何，等你有时间了，我们两人出去轻松一下，到其他各处看看。”宫玄开口说道。

　　“我随时都可以，等你有时间了，我们去空中之城走走，我需要和夜太上解释一下，估计他对我很失望。”唐芊芊点点头，她知道宫玄过来是什么意思，是愿意面对一些事，也是看看她这些年在情感上有没有变化。另外从她的角度看，想和宫玄走到一起，那么就要考虑宫玄师弟和师妹的看法。

　　“现在就有。”宫玄笑着点点头，唐芊芊始终如一，他内心很高兴。

　　当看到宫玄和唐芊芊一道出现在空中之城，青姬和杨蕾十分高兴，她们自然明白这是什么情况。

　　“大师兄、唐师姐，夜殇没在这里，我去通知他，估计他会很高兴。”杨蕾笑着说道，她和青姬是为宫玄感到高兴，宫玄那是她们的大师兄，长兄如父，过去给了她们很多关爱。

　　宫玄也没有客套，笑着点点头，有些事他想让夜殇知道，也想得到夜殇的祝福。

　　杨蕾到了九域城，到封天大殿喊了夜殇。

　　“出了什么事？”夜殇停止了闭关，直接出现了，他有些担心，因为家人从来不会无缘无故的打断他的修炼。

　　“你别乱担心，是好事，大师兄到了空之之城，还是带着女人的。”杨蕾笑着说道。

　　“啊……这是好事，我们回去。”夜殇眼睛亮了一下，宫玄是他们的大师兄，个人感情大家都是十分关心的。

　　回到空中之城，探查到跟宫玄在一起的是唐芊芊，夜殇愣了一下后觉得也正常，唐芊芊是跟宫玄一样，曾经都是各峰的大弟子，一直有交流，发展感情也是正常的。

　　满怀着喜悦的夜殇进入了府邸，“大师兄、唐师姐来了，九师姐，弄一桌酒席。”

　　“回来了，你唐师姐要来空中之城走走，我也想念你们。”宫玄笑着点点头。

　　“见过夜太上。”唐芊芊站起身来，对着夜殇拱拱手。

　　“唐师姐你千万别这样，在这里，我们就是师姐弟，我记得当年唐师姐喊我十三的。”夜殇扶着唐芊芊坐下了。

　　“十三……因为一些事我真没脸见你，但你师兄说了，宗门是宗门，个人是个人，不能混为一谈，所以来见见你们。”唐芊芊开口说道。

　　“是的，不能混为一谈，其实换位思考，唐师姐是峰主，但也是师姐，我能体会到当中的为难，这些事就不说了。”夜殇开口说道。

　　放开了药谷的事情，大家随意的聊天，夜殇真得很高兴。

　　“夜殇，叶师叔自我请罪去了丹鼎崖面壁思过，还是三百年，这事你怎么看？”宫玄看着夜殇问道。

　　“先静静心也好，利于自身的发展和进步。”思考了一下夜殇开口说道。

　　“十三，药谷和我们让你失望了，但我们还是希望你能将药谷当家，你离开，老一辈人都很心痛。”唐芊芊开口说道。


第2209章 养神之草

　　“我会的，大师兄、唐师姐你们在空中之城多呆几天，很久没和大师兄真正喝酒聊天了，我是真想你们。”夜殇开口说道。

　　“好的，别人可能跟你客套，但师兄不会。”宫玄笑着说道，他知道夜殇一直跟当年一样，不管是修为和地位有多大的提升，对待师兄弟情感始终如一。

　　树之界内，天姬和舞灵妃很纳闷，因为夜殇的兴致很高，脸上还有笑意。

　　当舞灵妃询问的时候，夜殇就将情况说了。

　　“这是好事，你大师兄是药谷的谷主，他个人的事，对东玄域来说也是大事，到时候妃姨得去参加他的婚礼。”舞灵妃笑着说道。

　　“到时候大家都去，药谷走到原来的道路上，我这心里的石头也是落了地，真心不想看到药谷没落。”夜殇开口说道。

　　其实不只是夜殇高兴，杨蕾、青姬和其他的师兄弟都是无比的高兴，宫玄在他们心中是最尊敬的兄长。另外唐芊芊大家也都了解，是很平和的女人，跟宫玄沉稳的性格很搭，过去紫薇峰发展得不好，也是因为其太重视师姐妹的情义。

　　“会去的，夜殇我们先说眼前事，我们目前所处在的须弥世界的面积加大了，这是临近世界之树的表现，这样的世界产生的修炼者也会多，当然了也会有比较圣洁的世界之树守护者，局面会很复杂。”天姬开口说道。

　　夜殇点点头，他知道接下来的情况会越来越复杂，另外三人也有收获，靠近世界之树的空间世界灵气浓郁，已经有灵石和其他的高阶材料出现，都是难得的宝贝。

　　资源是其次，三人最大的收获是自身提升，都是质的提升。

　　开始的时候，有战斗是夜殇一个人出战，现在靠近了世界之树，排斥力减小，天姬和舞灵妃也能出战，不过天姬展现的修为是在七皇劫之下，她觉得超过这个界限，可能就会被排斥出去。这也是夜殇的意思，不能离着世界之树近了，天姬反而被排斥出去，那等于是白来一趟。

　　战斗的时候都是夜殇在前，他不怕排斥力，因为他的功德之力可以抵挡排斥。

　　“夜殇，这里是为你量身打造的修炼之地，你的身躯能量还在提升。”再一次战斗完毕后，天姬看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，“以前身躯的能量受灵魂修为的限制，无法提升，自从上次身躯修为突破了那条线后，就打破了桎梏，一直在提升，现在进度还不错。”

　　“看着你脸上的笑容，我感觉满满的都是炫耀。”天姬鄙视了夜殇一眼。

　　“我在你们眼中看到的是祝福，谢谢了。”夜殇笑着说道，他知道天姬是开玩笑，是希望他好一些。

　　“跟你交流真得很轻松，因为你懂，一点也不用考虑被误解。”天姬点点头。

　　再次进入了一个世界后，夜殇三人相互对视着，他们都很震惊，因为这个空间世界内的灵气都已经到了雾态的程度，在空间世界的上空雾气流淌，那满满的都是灵气能量。

　　“这个空间世界不大，灵气能到这种程度，一定有原因，我们小心点，也要将这个空间探查一遍，不能错过机缘。”天姬开口说道。

　　夜殇和舞灵妃点点头，这样的空间世界容易有高等修炼者产生，也容易有大机缘。

　　陈皇是说过世界之树不是成年期，但也存在了无尽的年月，因为世界之树成长周期慢，甚至说上千轮回，到天界末世阶段才能成熟，按照这个说法，世界之树周围的空间世界存在的时间也不短，在这样灵气浓郁的修炼条件下，有高等修炼者存在也是正常的。

　　三人前进了半天，到了这个空间世界的核心处，那是一边充满了灵气的草地。

　　“养神草……是顶级的炼丹材料，是可以滋养灵魂的宝物，它不是补充灵魂之力，是壮大灵魂根本，这里竟然这么多，我们发达了。”看着那一片烟韵飘荡的绿草地，天姬十分的兴奋。

　　“我虽然不认识这灵草，但能感觉出其蕴含的能量很强。”夜殇开口说道。

　　“退！”这时候天姬娇吼了一声，伸手拉着夜殇和舞灵妃飘退。

　　三人刚离开，他们站立的位置就被炸得粉碎，一个男子出现了，男子身上的能量涌动是七皇劫的修为。

　　那男子一直在地底下，所以夜殇三人没有发现，是天姬的灵魂之力强，感觉到了能量波动，才没被偷袭到。

　　看到夜殇三人后退，这男子不管其他，直接对着夜殇三人开杀。

　　“这里的生命怎么都不怕死？”天姬有点小郁闷，七皇劫的修炼者在外边她可以轻易杀死，但是在这里不行，因为她无法全力出手。

　　看着这男子冲来，夜殇身子一闪拦在了天姬身前，他知道在这里天姬是不能硬抗狂暴的攻击，因为一旦能量冲击过大，她就会被排斥出去。

　　夜殇身躯能量加上真气修为，已经可以跟七皇劫的修炼者对碰，是处于下风不假，但因为身躯强横，不至于受伤。

　　夜殇和对方硬拼，天姬将舞灵妃护在身后，同时观察着对手。她发现中年男子后背有着一排骨刺，另外双眼内满是火焰。

　　“夜殇，他是妖兽火焰蜥，小心他的火焰攻击，会焚烧灵魂。”天姬看出了这中年男子的底细后，对着夜殇喊了一声。

　　“知道又如何？来到这里，你们注定要倒霉，你敢全力战斗必然被排斥出去，他们两个想被排斥出去的机会都没有。”火焰蜥吼了一声后，双眼内火光直冒，带着黑色核心的火焰就朝着夜殇包裹过去。

　　“大言不惭！说大话也得看实力。”夜殇起了杀机，这火焰蜥出手偷袭不说，还要杀他和舞灵妃，那他自然不会让其活着。至于说火焰蜥说得情况，如果他战不过是有可能的。

　　天姬被排斥的过程中，因为修为高，火焰蜥控制和伤害不了，但夜殇和舞灵妃被排斥，他是可以施展能量拉扯和攻击的。

　　起了杀心后，夜殇分身出现了，和本尊一起对着火焰蜥攻击，施展的也是截然不同的属性绝学。

　　见到夜殇的分身，火焰蜥的脸色变了变。


第2210章 这是什么

　　火焰蜥为什么脸色变了？因为他没有分身，他在这里依靠天赋、依靠环境修炼到了七皇劫的层次，但战斗力是靠天赋支撑，就没有什么传承，分身自然也就没有修炼，而夜殇分身出现，等于是增加了一倍战力。

　　夜殇本尊和分身施展着不同属性的不同战技，让火焰蜥陷入了被动，因为攻击性质不同，他的防御就没有针对性，防御住了始初大破灭斩，夜殇的轮回真龙诀就破了他的防御。

　　被动！

　　火焰蜥有着超越夜殇的修为，但在夜殇本尊和分身的强力攻击下陷入了被动，最让他难受的是夜殇的力量太强，每一击都会将他震退，让他后续发力受阻。

　　“能发出超过自身修为的战力，这就是战斗天才。”天姬开口说道，过去的年月中，她见过了太多的修炼者，但没有谁能像夜殇这样战斗。要知道修为差一级，那就是差一道领，特别是高级修炼者，一级的差距是很大的，可现在夜殇做到了高强度的越级战斗，且分身出战后已经不落下风。

　　火焰蜥很愤怒，夜殇的修为比他低三级，他不明白夜殇哪里来的可以压制他的战斗力，力量压制更是让他难受至极，每一次对碰过后，他的攻击都会停顿一下。

　　“功德始初道域，功德轮回道域！”战斗得兴起，夜殇本尊和分身施展出了功德之力加持的领域，将自己占领的上风再次巩固。

　　“就这样子，还敢大言不惭。”见火焰蜥的攻击被夜殇的道域和力量压制，已经不能施展出超过七皇劫修为的能量，引发不了排斥力后，天姬再次出手，跟夜殇一起对着火焰蜥开始围攻。

　　不考虑火焰蜥能发出将她排斥出树之界的能量，天姬的战斗力发挥了出来。

　　论战斗技巧和战斗经验，十个火焰蜥也无法和天姬相比，在夜殇正面压制的情况下，天姬的剑气不断的斩中火焰蜥的身躯，开始了在火焰蜥身躯内破坏。

　　人皇印！

　　为了彻底把火焰蜥压制，夜殇将人皇印催动，对着火焰蜥加大了压制。

　　原本就被压制，就被天姬重创的火焰蜥顶不住了，速度和攻击强度下降到了一个极点，只能被动挨打。

　　半个时辰过去，夜殇和天姬联手将火焰蜥灭掉了，正常来说是不需要这么长时间的，是因为火焰蜥的灵魂太凝炼了，毁灭了火焰蜥的身躯后，夜殇和天姬联手攻击了一阵子，才将火焰蜥的灵魂灭掉。

　　“很强大，他没有什么修炼传承，没有灵魂绝学和分身，要不然我们很难杀死他，原因就是那片养神草。”天姬指了指远处的养神草说道。

　　“他的灵魂坚韧无比，是其他修炼者望尘莫及的，养神草绝对是顶级宝贝，现在是我们的了，危机伴随着机缘，这话没错。”夜殇起身朝着养神草走去。

　　天姬和舞灵妃跟在了夜殇后边。

　　遇见高级皇劫层次的拦路者，舞灵妃已经无法出手，她没到皇劫层次，在七皇劫这样的修炼者面前太脆了，高级皇劫修炼者一次攻击甚至说能量波及，就能让其重伤，甚至陨落。

　　这样的情况下，如果是和别人一起，舞灵妃会不自然、不自在，但是和夜殇一道，她不会，因为她和夜殇是熟悉的不能再熟悉的亲人，亲人之间根本不需要在意这些事，在意那就是矫情。

　　“我的空间世界条件不错，不知道能不能将养魂草直接带走，如果可以那就方便了，我们什么时候想使用，就什么时候使用。”夜殇看着天姬问道。

　　“灵药和灵草的生存和生长主要是看环境，你的昊天塔不错，如果弄出一层来，专门存放养魂草也许可以，不过前提是我们要先研究明白养神草的产生和特性。”天姬看着夜殇说道，她觉得夜殇这个主意不错，只是她没朝着这边去思考。

　　夜殇三人在养神草周边看了一下，没有发现什么特殊。

　　“养魂草的生活环境，首先是要有世界之力，另外有什么隐秘应该在地下，火焰蜥是从底下跑出来的，他应该一直在地下修炼。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇点点头，在养魂草周围没发现什么，夜殇就有一些想法，跟舞灵妃的想法是一样的。

　　到了火焰蜥冒出来的地方看了看，夜殇在前，带着天姬和舞灵妃就进入了，那是一个满是碎石的地洞，地洞原本是不存在的，是火焰蜥偷袭三人的时候临时撞出来的。

　　前行了不到二十丈，三人发现了一个底下石穴，石穴内有着一根乳白色的石柱。

　　“这个是什么？”夜殇扭身看着天姬问道。

　　“我又不是什么都知道，这东西我也没见过，但绝对是至宝，它跟养魂草的气息很接近，应该就是产生养魂草的主要原因，将这个东西弄到你的空间宝物内；你是九域世界的界主，你再弄点本源之力到你的空间宝物内，那么养魂草的生存条件就有了，大不了再放一些灵石进去保持灵气浓郁。”天姬开口说道。

　　夜殇研究着乳白色，散发着柔和光芒的石柱，他觉得很舒服，是来自灵魂深处的舒服。

　　“天姬，我先用昊天塔将石柱收进去，你用能量帮我控制着地面别塌陷，然后我去收养魂草，等回到九域世界了，我将这些转移到封天大殿内，先不说养魂草的本身价值，最起码我们能造出来一个顶级的修炼环境。”夜殇说出了自己的想法。

　　“行，不过你慢点，石柱挺长，别将上边破坏了。”天姬点点头说道。

　　夜殇让舞灵妃靠边一点，分身出现和本尊一起，四条手臂将石柱慢慢朝着上边拔出来，当石柱根部出现后，夜殇慢慢的朝着自己进来的方向后退，将石柱慢慢的抽出来。夜殇的动作很慢，他是怕破坏了上边，将养魂草所在的区域破坏。

　　五丈多长的石柱，被夜殇抽出来后收进了昊天塔内。


第2211章 千界防御

　　“简直就是凶兽，力量太吓人了，好在石穴没事，我用能量挤压了一下，还不至于崩塌，我们可以到地面去收拾养魂草了。”天姬开口说道。

　　夜殇点点头和天姬与舞灵妃一道出了石穴。

　　三人围着养魂草的绿地所在看了看，灵魂之力将地下了探查了一下。

　　“养魂草的根须不深，我一会施展剑气将地下切割一下后，用灵魂之力托起，你将其收进昊天塔，这样土地结构不至于破坏。”探查了一下之后，天姬开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这是最好的办法。

　　选好了位置后，天姬抽出长剑，刺入底下，接着剑气迸发，将养魂草所在的区域和大地切割开了，随后灵魂之力将其托起。

　　这时候夜殇灵魂之力爆发，将这一片土地转入了昊天塔内，跟石柱放在了同一层，随后在这一层内放入了一些灵石，将九域本源珠也放了进去。

　　九域本源珠是夜殇的灵魂防御宝物，放在昊天塔内对他也是不影响的，需要的时候，一个灵魂之力牵引，九域本源珠就会回到他神海。

　　一切都弄好了，夜殇将天姬和舞灵妃也转入了昊天塔的这一层。

　　“很好！你们两个弄得很小心，养魂草生长得区域就没有什么变化，石柱也在，本源之力也有。”看了一下后舞灵妃开口说道。

　　“让他们自然生长，炼制丹药需要的时候，采集就可以。”夜殇点点头。

　　“一片森林在手，何愁没有柴烧。”天姬笑了笑，她知道这是大收获。

　　“是咱们大家的，只是暂时放在我这里，你们两个谁需要了，就来找我拿。”夜殇开口说道。

　　天姬和舞灵妃点点头，养魂草对灵魂有帮助，她们是真需要的，应该说所有的修炼者都需要。

　　看了看，觉得没有问题后，夜殇三人到了昊天塔的生活区，夜殇泡了一壶茶，“这次任务很辛苦，不过收获也大，一切都值得。”

　　“离着世界之树越来越近了，机缘多，同样的危险也大，我们遇见几个七皇劫的修炼者了，如果出现高层次更高的对手，对我们来说就有威胁。夜殇，如果我被破施展全力战斗，被排斥出去的时候，我会带着你们一起出去。”天姬看着夜殇说道，她是跟夜殇打个招呼，她知道夜殇是有坚持的人，有危险也不会退，但那样的场面是她不愿意见到的。

　　“天姬，帮我照顾好我妃姨，我这边你放心。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，我知道你有理想、有抱负，可你要知道活着才能做事，危险能避免还是要避免的。”天姬看着夜殇摇摇头。

　　“我想过这些问题，不行我就跑，按照我现在的身躯强度和速度，如果避战，魔战天那样的修为想快速杀我都做不到，我有时间跑掉，来时的路我都记着。”夜殇笑了笑。

　　天姬叹了口气，她就知道，夜殇一定是这样的想法。

　　舞灵妃张了张嘴想说什么，但什么也没说出口，她跟天姬一样都担心夜殇，但也都了解夜殇的为人。

　　休息了一阵子，三人继续前行了，天姬将灵魂之力放到了最大，这样有危险也能提前发现。

　　一年时间过去了，夜殇三人也离着世界之树的真身近了。

　　抬头看去，夜殇发现朦朦胧胧的空间内，还有着三条空间波浪线，也就是说再过三个空间世界，就到了世界之树真身所在的世界，那时候也是这次行动最关键的时刻。

　　“夜殇，我们一共过了多少世界？”天姬看着夜殇问道。

　　“这没太记清，没有一千，也有八百。”夜殇想了一下说道。

　　“我记得，是九百九十六，再过去这三道波浪线，就是九百九十九个空间世界。”舞灵妃心思细腻，一些事她记得很清。

　　“千界防御身，算上世界之树所在的世界，正好是一千世界，她这种重叠空间的防御绝技叫千界防御身，在魔翼族有记载。曾经有一位魔翼族的先祖经历这个，他修炼出了百界真身，就是攻陷天界那个时期的魔翼族领军人，他在那个时期是无敌者，是他没度过灭神劫陨落后，天界百族得以复苏。”天姬看着夜殇说道。

　　“那就是说他在空间之道上，有着逆天的成就，不管是不是异族，这都是令人佩服的。”夜殇开口说道。

　　“是的，他没有禁忌属性，是虚无和时空属性在身，另外他是一个世界的界主，能掌控本源力，所以在这方面有了大成就，那部典籍在魔翼族封存了很久，但无人可以修炼。”天姬给夜殇解释了一下。

　　“属性不合，没有这方面的天赋，是很难有成就的。”舞灵妃开口说道。

　　“是这样的，我们还剩下最后三个世界需要穿越，必须小心点，前几个空间世界我们过得就不容易。”夜殇看着身前的三条波浪线说道。

　　事实上就是如此，这一年的时间，夜殇三人经历了太多的事情。夜殇受到过几次重创，最严重的一次分身左臂被斩落，本尊胸口被杀透，试想他那么强横的身躯，都受到这样的伤害，对手有多强。

　　“夜殇，现在我能发挥八皇劫的实力了，有战斗，你不需要太拼。”天姬看着夜殇说道，她没有佩服过谁，但对夜殇的狠劲和韧性是彻底佩服了。

　　“我会的，记住了，如果有问题，带着我妃姨先撤退。”夜殇再次对着天姬说道。

　　天姬点点头，她明白夜殇的决心。

　　此时在天荒城，舞灵妃和陈皇、琊武王说着目前的情况。

　　“我们没有什么建树，导致夜殇要承受太多。”琊武王叹了口气，他有些内疚，因为没有照顾好夜殇，那是他师弟唯一的弟子。

　　“你告诉夜殇，不行就退，现在解决不了，那就等将来有条件了再去，我们不行，那其他修炼者也不行，所以没什么着急的。”陈皇开口说道，他是不想让夜殇承受太多的危险。


第2212章 态度觉悟

　　“夜殇的脾气大家是知道的，他哪里是轻言放弃的人。”舞灵妃开口说道。

　　陈皇无奈的摇摇头，他何尝不知道夜殇的性格，被放逐的时候艰难、拦截魔天姬时候的艰难，夜殇一直是坚持再坚持，从没放弃。

　　“信念，他内心有着坚定无比的信念。”大宗老开口说道。

　　“我会告诉他三位前辈的关心。”舞灵妃开口说道。

　　夜殇带着天姬和舞灵妃已经进入了须弥世界。

　　对于空间和世界，在一般的修炼者的概念中没区别，但实际上区别很大，只有坚固，到了一定面积，而且有了一定成熟度的才能叫世界；规则不完善、产生的时间短，那只能称为空间。

　　夜殇三人前期进入的空间波浪线，进入的空间世界，是空间的层次，现在最后三条线是世界线，内部蕴含的是世界。

　　前进了一段路，就有生命出现，不是单一的妖兽，而是多种族的复合群体，这也是世界标志的一个体现。

　　弱小的修炼者不敢接近夜殇三人，没有拦路的，夜殇三人就一路前行，有拦路的，那抱歉了夜殇三人直接开杀。

　　“如果将世界之树弄回去，她生活的空间也需要很大的面积！”飞行中舞灵妃开口说道。

　　“我们是前进了很久，但实际上一直在须弥空间世界内，世界之树所在的区域也就是万里范围，我们在外部看见的是一些能量虚影。她布置的千界防御，也是在这里万里范围内。而天界的大城和九域世界的大城，哪一座都远远的超出了这个范围，就说九域城，夜殇那九域城现在有多大面积？”天姬看着夜殇问道。

　　“以前不算太大，不过在九域世界的层次不断提升中，九域世界修炼者以九域城为核心发展后，九域城的面积就提升了很多，陆地已经深入域界海，方圆百万里是有的。”夜殇想了一下说道。

　　“还真没问题，我们先研究着怎么接近。”舞灵妃点点头说道。

　　前进中，夜殇感觉到了自己的进步，是灵魂之力的提升。养魂草被他转移到了昊天塔内，又放入了九域世界本源珠和灵石，养魂草的生存环境没有减弱，反而变得更强了，散发着柔和能量。

　　昊天塔夜殇是存放在神海内，是神婴用双手托着的，器灵小空就将养魂草散发的能量转入了夜殇的神海，使得夜殇的灵魂受到了润养，是根本层次的润养。

　　这样的情况，让夜殇有了期待，他的身躯修炼得已经很好，以后顺其自然就可以。用天姬的话说，等他的修为到了六皇劫和七皇劫的程度，那就是天下无双，等修炼到九皇劫，那么度灭神劫比古往今来的任何一个修炼者在身躯上都有优势。

　　关系到度灭神劫成功与否的另外的一个因素就是灵魂强度，夜殇的灵魂之力在数量上超过同级修炼者三分之一，也是圆满无瑕疵，如果经过养魂草在质的方面强化一下，那把握就更大了。

　　对火焰蜥的灵魂凝练度，天姬做过衡量，跟九皇劫的修炼者相当，甚至还有超越，当然了只是凝练度，神婴珠的体积还是七皇劫的层次。如果是九皇劫的修为，再加上那个凝炼度，那么就了不得。

　　现在养魂草在手，夜殇有了跟火焰蜥一样的修炼灵魂条件，前景很好。

　　因为养魂草是三人共同获得，夜殇将养魂草的功效就跟天姬和舞灵妃说了一下。

　　“我们只是跟着你，主要战斗和主要问题都是你解决的，有什么好处，我们粘点边就行，等战事不着急了，我们能进养魂草所在的空间修炼就行。”天姬首先表达了态度。

　　“是的，什么事情你做主就好。”舞灵妃这边更是不会计较。

　　“以前老是听说历练者队伍中，有同室操戈，刀兵相向的事情，我就觉得不至于。”夜殇开口说道。

　　“你这么说是不对的，不是所有人都有开阔的胸怀，遇见了一些逆天的宝物后，想要独吞或者是分配不均的事情出现，那么就起了纷争，就好比这养魂草，随便一株拿出去都会让修炼者大打出手，争相抢夺。”天姬摇摇头，她不太赞同夜殇的看法。

　　夜殇心中有善念，将一切都是朝着好的方向看，但事实上心胸狭窄，心地阴暗的修炼者比比皆是。

　　“好吧！你赢了，不过也别把所有人都想得那么坏。”夜殇笑着说道。

　　“你说得也对，最起码你身边的人，心胸都是有的，或许这就是近朱者赤近墨者黑那句话的论证。”天姬点点头，夜殇身边的人她见了不少了，都有一些了解。

　　“人品和心性不行的人也融入不了这个圈子，即便是曾经在这个圈子内，在品行上过不去，也会被慢慢的被淡出去。”舞灵妃开口说道。

　　听了舞灵妃的话，夜殇内心就想起了一些人，首当其冲的就是林静宜，以前他觉得林静宜为人不错，但时间长了，一些人性上的弱点就出现了，这也是他无法接受的，所以不会再有什么交集。

　　在前进中，夜殇分身在前探查，不过必须在本尊的灵魂之力笼罩范围内，要不然会被排斥出去。

　　战斗不时的发生，不过都是夜殇出手解决。

　　“夜殇，你的灵魂之力也提升了？”看着夜殇施展灭魂斩直接破灭了一个邪恶修炼者的神海后，天姬看向了夜殇，她的眼界高明，自然注意到了夜殇灵魂之力的变化。

　　“这就是养魂草的功效，效果还真得很不错。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇你够努力，随着你的努力，你前进道路会越来越平，天道酬勤，天道不欺负人。”天姬开口说道。

　　“是的，越努力越幸运，努力是一种态度，是所有修炼者都该有的态度和觉悟。”夜殇对天姬的话语是认同的。

　　“希望这次之行顺利，那么我们只要守住天界和九域世界，未来就是安稳的。”舞灵妃开口说道。

　　“主要还是看世界之树的态度，如果她不认可，对我们进行攻击，我们扛不住，直接就是失败，她任何一根树枝都是攻击手段。”


第2213章 不缺灵性

　　“很厉害？”夜殇看向了天姬。

　　“很白的问题啊！世界之树是天道钟灵之物，有着大神奇，能调动天道之力和本源之力，如果攻击我们，呃……结果你懂的。”天姬看着夜殇的眼神有些怪，她觉得夜殇对常识性的问题知道得很少，在她看来就是白痴级的，就好比这次之行，很多事情都是她讲解，夜殇什么都不清楚不了解。

　　“不耻下问，这也不丢人，一些事我是真不知道，也没人跟我说这些。”夜殇笑着说道，在这方面，他承认是自己不行。

　　看着夜殇，想了一下夜殇的成长之路，天姬想明白了，夜殇是有几个师傅，但柳阳羽和青帝的层次不够，自身阅历低，在一些方面自身都不知道，就无法传授给夜殇什么。至于说燕无双，燕无双的阅历自然是高，跟她相比不差什么，甚至说各有所长，可他和夜殇只是一面之缘，只是留下了传承，除了传承在其他的方面对夜殇就没有什么指导。

　　最为关键的一点是夜殇太年轻了，跟修为同层次的修炼者相比阅历十分低，可跟年纪相同的修炼者相比，那也没有可比性。除去九域世界弑神小队的那批人，千岁的修炼者即便是天才也大不了是圣王级、君王级，天君都极为稀少，而夜殇此时中级皇劫层次的修炼者，无法放在一起比较。

　　“以后有什么不懂的就问我，我们是朋友，不需要客套，不要把面子丢到别处。”想了一下夜殇的过往，天姬笑着说道。

　　“好的，有不懂的就问你，你不知道的还真是少，目前我没有发现你不知道的东西。”夜殇点点头说道，他知道这是天姬的善意。

　　“老女人了，是岁月的沉淀，九个纪元、九千亿年，你知道这是什么概念？”天姬开口说道。

　　“这话不对，在修炼者的世界内只论成就，年龄高低只是衡量成就的一个标准而已，夜殇还娶了年纪比他大很多倍的女人呢！”舞灵妃笑着说道。

　　“是的，年纪这东西，在高等级的修炼者中不重要，我娶妻没看中这些，主要是情投意合，当然了也有不少其他的原因，也有被赶鸭子上架的时候。”夜殇开口说道。

　　天姬和舞灵妃都笑了，夜殇在九域世界是传奇，他被曼陀罗强逼着娶亲的事情也是一段美谈，因为夜殇家中和睦，夫妻恩爱，这是众所周知。

　　“当初我的人生目标真得不大，只是想做好一些该做的事。当年加入药谷，就想为竹园村得到药谷的庇佑，让乡亲们远离兽口；认识初羽后，就想着将来娶妻生子，给她一个安静和快乐的生活，后来是世道逼着我前进，让我有了更高的理想。”说到这些，夜殇有些感慨。

　　天姬和舞灵妃点点头，舞灵妃特别能理解夜殇，当年在东雪山上第一次见面，舞灵妃就知道夜殇的人生态度。

　　在聊天中，夜殇三人快速前进。

　　“这世界已经有了秩序，希望将来也不被破坏。”到了世界壁垒前，马上就要离开，夜殇回身看着身后的世界说道，善念，他一直心存善念。

　　“这是世界之树的附属世界，决定他们命运的是世界之树。”天姬开口说道。

　　夜殇点点头，出了这个须弥世界，带着两女进入了下一个须弥世界。

　　用了半个月的时间，夜殇三人顺利的穿过了这第二个须弥世界，三人面前就剩下最后一道世界线。

　　“修为不够、境界不够，如果修炼到极致，撕裂空间世界就是片刻事情，要知道曾经有人修炼出过百界防御身，那就是证明。”天姬开口说道。

　　“那是自然，能布置出百个空间世界进行防御，随便撕裂一个空间世界那就太简单了，我们现在到了最后一步，穿过这个须弥世界，就到了世界之树真身所在之地。”夜殇有些期待，一年多的努力很快就要见结果了。

　　朦胧的空中，世界之树的树冠扩张着，不过真真假假的难以分辨，另外想直接飞行靠近也是不现实的，因为有空间线防御。

　　夜殇三人穿过的空间线都很长，而且是成环线延伸，这也是夜殇三人绕不开，必须穿越的原因。

　　“夜殇，我很好奇，你明明知道我清楚千界防御身绝学，你也有修炼的条件，就能忍住不问？因为对我的尊重，然后就没有了想法？”天姬看向了夜殇。

　　“是的，你为九域世界出战，说直白点应该，不管是因为誓言，还是因为是九域世界人都应该。但有一些事是你的自由，我开口了反而让你难堪，也让我们之间有了裂痕，反而坏了交情，不值得！我也不想让你内心中觉得对不起谁，对不起魔翼族，这样不管什么时候，我们都能坦荡面对对方，也能昂首站在天地间，这样不是很好么！”夜殇看着天姬说道。

　　“我明白了！”魔天姬点点头，她心里很有触动，夜殇的觉悟她懂，所以更加觉得难得。

　　“绝学都是创造出来的，给我时间，让我先将境界提升起来，自创绝学也没什么不可以。”夜殇笑着说道。

　　聊着天，三人进入了最后一个须弥世界。

　　进入最后一个须弥世界，夜殇发现这个须弥世界真正成熟了，有着完美的规则、有着天地意志，甚至有天道大势的展现，当然了有一些微弱。

　　天姬发现这里对她的排斥力很低了，她可以不压制修为的战斗。

　　“夜殇，你辛苦了一年多，有战斗都是你来，这次你休息，我来探查前进。”发现了可以不受限制的战斗后，天姬开口说道。

　　“世界之树对我的排斥强度一直没有变过，没有你们有优势，看来是我的灵性不行。”夜殇开口说道。

　　“千岁多修炼到中级皇劫层次能缺灵性？因为你是男人，而且成亲了，在世界之树感觉中跟我们是不一样的，另外它对你是不太排斥的，如果真排斥你，你走不到现在。”天姬摇摇头纠正了夜殇一句。


第2214章 坐井观天

　　“那就说她并不反感我。”夜殇笑了一下说道。

　　“可以这么讲，谁能反感功德帝君？她释放出排斥你的能量，是防御本能，并不是说主观上对你有什么看法，天道生命本身对功德之身修炼者是亲和的。”天姬开口说道。

　　听了天姬的解释，夜殇心里踏实了一点，这样他有接近世界之树的可能，他一直担心的就是世界之树不给他接近的机会，那样不管有什么本事都施展不出来。

　　“你看不到自身的优点，不明白功德帝君到底有多难得，就算是我和灵妃都不行，你也是有机会的，世界之树对你戒备之心低。”天姬摇了摇头，她知道夜殇还没有明白自己这个功德帝君有多金贵。

　　三人说笑中前进着，有拦路的、有找事的修炼者和妖兽，天姬出手就解决了，根本不用夜殇出手。

　　“能畅快出手的感觉就是好，前些日子太压抑了！那什么毒豺、什么火焰蜥的敢欺负我、敢跟我战斗，就是欺负我不能全力出手，如果是现在这情况，打死他们，他们也不敢。”天姬开口说道，现在她是心情大好，前段时间她太憋屈了，有虎落平阳的感觉。

　　“你以前受到的创伤都解决了吧？”夜殇开口问道。

　　“见到你之后，承受了一些打击，不过都是对身躯的，对灵魂无碍！灵魂回到本尊的身躯后，一些问题就解决了，现在是巅峰状态，就是耽误了一些修炼的时间，琊武王和魔战天几个人都修炼到了神魂合一，我还没到那个程度。”天姬给夜殇解释了一下。

　　听了天姬的回答，夜殇放心了，修炼者不怕受伤、不怕受重创，别伤了道基就没事。

　　道基是什么？是修炼者的根本，修炼者的根是身躯和灵魂，燃烧精血和灵魂之力，就是不可恢复的创伤，伤了的就是道基受损。

　　上次魔战天燃烧精血、燃烧信仰之力逃跑，就受到了不可恢复的创伤，就是道基受损。琊武王也受伤了，但程度低微，有夜殇给的天道花，已经恢复，道基无碍。

　　随后天姬又告诉夜殇，其实她是因祸得福，她的身躯被夜殇放在封天大殿内，被九域世界本源力洗礼，蕴含的道韵更深了，灵魂印记被抹掉，也就是让她灵魂和身躯融合的过程中，废了点劲而已。

　　“你们两个注意安全，还真有高手接近，难道这是第二个要陨落在我们手里的九皇劫修炼者？”天姬提着长剑的左手横在了身前，她探查到了高手前来，是跟她同等修为的九皇劫修炼者。

　　在天姬提醒的话说完片刻，一群人就出现了，领头的是一个穿着蓝袍的老者，“外来的修炼者，那就是有修炼传承了，发天道誓言，将所有的修炼传承留下，然后滚，否则死！”

　　“大言不惭，看来你是他们的首领了？”天姬被气笑了。

　　传承是什么？是文明、是道统，守护道统，将道统传承下去，是每个修炼者都应该做到的，对方来了直接要传承，显然是没将他们三人当回事。

　　“本座天河王，说本座大言不惭，你们打算不交了？不交那就是死。”蓝袍老者双眼内冒出两道凶光。

　　“不知道怎么骂你了，说你是垃圾像夸你一样，你既然坐井观天，那就为你的眼光短浅付出代价吧！”懒得跟这个什么天河王废话，天姬出手了。

　　当天姬内敛的气息完全爆发，天河王脸色变了。天姬气息太强大了，比他强出了很多，如果天姬开始就展现出这个气息和气场，天河王会考虑进行不进行这一场战争，可现在必须得战了。

　　夜殇和舞灵妃没说什么话，直接对着天河王的部下开杀，这时候只有战斗，只有战胜，才能继续前行。

　　舞灵妃度过了八道帝劫，但拥有的是九帝劫的修为和境界，加上自身的天赋，是皇劫层次的战斗力，极寒天地施展出来将周围的一切都冰封了，即便是天河王的属下能扛住，也才需要消耗极大的能量，而这时候夜殇本尊和分身的杀戮又在狂暴的进行，就跟是在收割生命一样。

　　夜殇的心底是有善念，但战斗的时候，杀戮果决也是他的性格。

　　一面倒的屠杀！

　　天河王带来的修炼者，只有一位修为比夜殇高，是六皇劫的层次。他的修为是高过夜殇，但战斗开始，就被夜殇的本尊压制，夜殇都不需要分身帮忙。

　　天河王知道自己瞎眼了，打劫踢到了铁板上，天姬太强大了，他只能被动防御，他有些恨天姬，如果天姬早点展现出实力，他可能就不会接近。

　　这种情况不是天姬的策略失误，导致没有吓退敌人和对手。实力展现一部分震慑对手就够了，展现全部的实力，那等别人真杀来，就被动了。

　　展现和藏拙之间的度，天姬掌握得很好，像现在这样，即便是没吓退天河王，也能掌控局面。

　　天河王带来的修炼者有二十几人，片刻后除了跑掉的一位和苦苦支撑的六皇劫修炼者，其他的全部被夜殇和舞灵妃击杀。

　　正常来说，这种情况下，天河王的麾下多，分散开跑，想跑掉不算太难。可舞灵妃的极寒天地限制了他们的速度，跑掉的那一位是因为他修为不错，加上自身是冰属性，对极寒天地有抵抗力，所以就跑掉了。

　　最后只剩下了两个战场，天姬和天河王，夜殇和天河王麾下六皇劫修炼者的战团。

　　天河王麾下的六皇劫修炼者是苦苦支撑，此时他已经身受重创。七皇劫的修炼者，夜殇都可以正面压制，何况是六皇劫的修炼者，六皇劫和七皇劫是一级之差，可这一级之差是灵魂层次的进化的分水岭，差距是很大的。

　　版盏茶的时间，夜殇就消灭了对手，接着朝着天河王杀去。

　　遇见九皇劫修为的对手，九皇劫之下的修炼者都是避之不及，但夜殇不怕，这样的战斗他又不是没经历过。

　　控制！

　　夜殇加入战团后，先是人皇印笼罩天河王，限制天河王的实力；接着暴力攻杀，用自身强横的力量，打断天河王的节奏，给天姬创造出手绝杀的机会。


第2215章 高手克星

　　原本天河王的情况就不好，被天姬压着打。夜殇的加入，让他的情况更加不乐观，受了限制后，身躯不断的中招。

　　天河王不断的被天姬的攻击命中，剑气入体后就开始的破坏他的身躯，优劣势的积累开始了叠加。

　　“你们两个该死的狗男女！”天河王负伤后，就口不择言的开骂。他恨天姬的藏匿修为，也恨夜殇悍不畏死的进攻。

　　夜殇的死拼硬碰打乱了天河王的节奏，攻击节奏、防御节奏，甚至移动节奏都被打乱，让天姬的攻击更加顺畅。

　　“这话从何说起？是你来杀我们，是你大言不惭的要传承，现在也是你自己实力不济，这能怪谁来？”天姬回了一句，她从来没想过，有一天被人骂成狗男女。

　　夜殇没回话，他不想做口舌之争，最后还是需要用战斗的结果来解决问题，用实力说话，才最有力度。

　　战斗了半个时辰，天河王被天姬和夜殇联手击杀掉。

　　“在过去，九皇劫的修炼者除去灭神劫的威胁，几乎不会陨落。即便遇见战斗力强横一些的其他九皇劫修炼者也能退走，差距大了，可能就是燃烧精血、燃烧灵魂之力退走。最差的情况就是灵魂离体，可现在出现陨落了。”天姬看向了夜殇说道。

　　夜殇出战，让处于劣势的九皇劫修炼者的退路断了，功德领域的压制，和功德之火的包裹焚烧，断了九皇劫修炼者战败后逃生的路。

　　“能杀掉，还让他跑？行事风格贱、嘴也贱，该死！”夜殇开口说道。

　　“无所谓了，我们也不能跟死人一般见识，可惜他们没什么太多的宝贝。”天姬冲破了天河王的储物戒指，灭了天河王的灵魂印记，顺便探查了一下后，递向夜殇。

　　夜殇摆摆手没收，“你自己拿着，我们换个地方喝杯茶休息一下，估计这个区域是安稳的。”

　　夜殇没收天河王的储物戒指，天姬也没强求，她和夜殇一样，不太重视形式上的东西。

　　“你说的不错，应该会安稳，天河王是九皇劫的修为，很可能就是这个须弥世界的霸主，最起码也是这个区域的无敌者，灭了他之后，一段时间不会出现强力的对手。”天姬和夜殇是一样的看法。

　　换了一个地方，拿出了茶桌，夜殇泡了一杯茶。

　　“喝酒吧！我去弄点猎物。”天姬闪身离开了，在她的灵魂之力笼罩范围内出现了猎物。

　　夜殇也动了，在附近找了几根古树的枯树枝生起火来。

　　吃着烤肉，夜殇有些感慨，“以前我出门历练，在战斗过后，经常是吃烤肉喝酒。”

　　“这都是美好的记忆，其实生活的快乐和不快乐，跟修为没太大关系，主要是态度。”天姬给夜殇倒了一杯酒说道。

　　“妃姨，将来你在冰凰族生活，还是回九域世界？”夜殇看着舞灵妃问道。

　　“自然是九域世界了，东雪山那是我的老巢，你可帮我看着点，别被其他修炼者占领了。”舞灵妃笑着说道。

　　“好的，我会处理好。”夜殇点点头。

　　“空中之城附近的大湖不错，你在大湖边也给我弄个地，九域世界没战事的时候，我就去那边休息，也能给你看家护院。”天姬笑着说道。

　　夜殇对着天姬点点头，这些事他会处理的，天姬也不需要时时刻刻呆在九域城，九域城有他的九域分身镇守。

　　做出了决定的夜殇，九域分身到了东玄域的极东冰原，朝着东雪山飞行。

　　没有施展速度，夜殇慢慢的飞行，旧地重游，他还是有着很深的感慨，那时候这里，他才是二三阶的修为，而现在已经是顶级修炼者，挥手投足有了毁天灭地之力。

　　九域世界发展的好，冰原海已经有三三两两的修炼者，或者组队的历练队伍在寻求机缘。

　　夜殇飞过之后，自然而然散发的气场，就让他们的动作迟缓，空间好像静止了一样。

　　“是大高手！”一个男子对着队伍的同伴说道。

　　“兄弟，那是界主大人，可惜界主很久没有回药谷了，药谷让他失望了。”队伍中一位药谷的弟子看着夜殇消失的方向说道。

　　“药谷前些年确实有问题，看看跟界主同样有关系的夜月皇朝是怎么发展的？夜家人一直在江湖，但江湖中没有夜家人的痕迹，为什么，因为他们不拿界主当后台，当资本。”历练队伍中的一位女子开口说道。

　　“是啊！人家连丝绸锦缎都不穿，俭以修德，这是夜家的家教和家风。”其他一位成员说道。

　　“走了，我们顺着界主大人的痕迹过去看看，没准能看见呢，界主大人不会无缘无故的出现在极东冰原，东雪山……界主大人很可能去东雪山，那是金凰大人的曾经修炼的地方。”

　　当这支历练队伍赶到东雪山的时候，东雪山已经被一座护山大阵笼罩，在东雪山的脚下，立着一块高大的石碑。

　　东雪山之金凰道场—夜殇。

　　历练队伍的几位成员都明白了夜殇是来做什么，是为东雪山正名，以后这里就是东玄域主舞灵妃的道场，即便没人在，其他的修炼者也不能进入和占据。

　　树之界。

　　前进途中，夜殇拿出一份阵图递给了舞灵妃，“妃姨，我将东雪山处理了一下，这是护山法阵的阵图。”

　　“你这么快就处理好了？”舞灵妃有些诧异的看着夜殇。

　　“我九域分身陪着大师兄喝完酒，没什么事就去了一次东雪山，布置了一个护山阵法，免得被其他修炼者鸠占鹊巢，哪怕只是几天，妃姨你心里也会不爽的。”夜殇笑着说道。

　　舞灵妃笑着点点头，夜殇的好意她自然接着。

　　“最后一个须弥世界的路程过半，马上就可以见到世界之树的真身了。”夜殇看着前方说道。

　　“那也是最后的难关所在，世界之树的护道者，伴生的邪恶修炼者等等，我们也要面对了。”天姬开口说道。


第2216章 沧桑萧条

　　夜殇三人继续前行，最后一个须弥世界的空间面积很大，跟界域世界群的世界相比都有超越，唯一不同的就是没有真正的世界本源，是靠着世界之树的产生的本源力支撑。

　　这也是世界之树外围所有空间世界的特点，都没有世界本源，如果有真正的世界本源，超过君王级的修炼者也无法进入。

　　前进中没有什么战斗发生，因为天姬展现的实力让一些修炼者避之不及，更别说拦截战斗。

　　当离着须弥世界的空间壁垒不远了，战斗再次发生，是一头发狂了的犀类的兽修。兽修是七皇劫修为，战斗力不够，自然就是送资源和材料的。

　　击杀了这个兽修后，夜殇三人来到了须弥世界的空间壁垒前，不过三人没有马上离开，而是修整了几天，让身躯上的杀气散一下，毕竟马上要到世界之树那圣灵之物所在的真正区域。

　　修整好了之后，夜殇站起身来整理了一下衣袍，“这个状态进入树之界可以了，至于在里发生战斗，再出现杀气，那也是另外的事情。”

　　随着夜殇撕裂世界壁垒，三人进入了世界之树所在的核心世界，也是千界防御的最后一界内。

　　进入之后，夜殇三人都深吸了一口气，因为世界内的灵气实在是太浓郁了，比火焰蜥所在的，也就是养魂草所在的空间一点不弱不说，还有超出。

　　“必须谨慎点，这样的世界，即便是猪都能修炼出成就。”天姬开口说道。

　　夜殇点点头，随后看向了头顶，天穹深处是茂密的世界之树树冠，树冠朝着四面延伸着，外围包裹着能量，但那树冠是真实的。

　　没有受到强力的排斥，夜殇知道第一关过了，解决了所有的拦路者后，那么就可以接近世界之树主干所在的位置，那也是树灵所在之处。至于能不能解决问题，这一行有没有成果，就是看树灵的态度。

　　“天姬，我们到了这里，世界之树应该知道，树灵怎么不直接出现？”舞灵妃开口问道。

　　“具体的我也不知道，树冠只是她的身躯，有思想、有灵智的区域是主干，见我们？树之界内的修炼者很多，她管我们是谁？没有威胁她的气机，她懒得理。”天姬开口说道。

　　听了天姬的话，夜殇自嘲的笑了笑，“是啊！她管我们是谁，她的附属世界内九皇劫修炼者也不是没有，我们在她眼里不稀奇。”

　　感慨了一下，三人开始前进，朝着世界之树所在的区域前进。

　　事实上，这个世界不大，但因为有着浓郁的本源之力笼罩，灵魂之力探查距离极小，加上不能冒失，所以夜殇三人前进的速度很慢，要不然飞行过去，时间用不了多久。

　　相比最后一个须弥世界，夜殇三人所在的世界灵气是浓郁，但安静了很多。

　　前进中夜殇三人特别小心，接下来是最为关键的一步，辛苦了一年了，最后关头出什么纰漏那会很不值得。

　　跟夜殇三人预想的不一样，缓慢中前行了千里，没有什么战斗发生，没有出现其他的修炼者。

　　“不是特别强的修炼者，在这里生存不下去，无形威压太大了。”天姬开口说道。

　　“不过我觉得还有一股沧桑和萧条的韵味，你们细细的感觉一下，看看跟我感觉一样么。”夜殇闭着眼睛感受着。

　　听了夜殇的话，天姬和舞灵妃开始了细细感觉，她们知道，如果没有发现，夜殇是不会这么讲的。

　　感觉了一阵子后，天姬先睁开了眼睛，片刻后舞灵妃停止了。

　　“你们感觉如何？”夜殇看着两女问道。

　　“不得不佩服你，这样的不明显的气息你都能感觉出来，你是怎么发现的？”天姬看着夜殇问道，因为那沧桑和萧条的气息很不明显。

　　“我身躯内有着九域世界本源珠，所以对本源力的气息比较熟悉和敏感，这树之界内的本源力是很浓郁，但实际上跟九域世界本源珠内蕴含的强度还是差一些，发现有点不对，我就细细感觉一下，就发现了其中的问题，你们说为什么会发生这样的情况？”夜殇开口问道。

　　“世界之树是幼年期，怎么会有沧桑的气息？这很不应该。”天姬说着心中不解。

　　“看来是有了我们不知道的事情，慢慢走着看吧！”夜殇开口说道。

　　三人再次前进，不过内心都知道，树之界的情况跟以前预想的不一样。

　　前进了一阵子，天姬看向了夜殇，“我感觉有些疲惫，能不能休息一下再前进，不是身体上的，是精神上的疲惫。”

　　“我也是啊！这是高度紧张的原因。”夜殇点点头，他也觉得需要放松一下。

　　三人宿营了，夜殇拿出了在须弥世界内弄得烤肉，加热了一下后，拿出了两坛酒，“轻松一下，我们再前进。”

　　天姬和舞灵妃都点点头，她们是女人，在这样的情况下，自然而然的对夜殇就有依赖性，这也是男女之间的区别。

　　“其实也没什么紧张的，有拦路的就杀，我们一定要见到世界之树的树灵，见到世界之树的树灵后，再说其他的事。”夜殇看着天姬和舞灵妃说道。

　　天姬笑了笑，“想得多了就累，其实事情的本质跟你说的一样，我们必须见到世界之树的本尊树灵，在这之前不管是出现什么拦路的，我们都要杀过去。”

　　“是的，九皇劫的修炼者我们都能弄死，我们还有什么怕的？难道出来一群九皇劫的修炼者？明显不可能，最多就是强劲一些的罢了。”夜殇开口说道。嘴上是这么说，但他知道世界之树的伴生邪灵和守护者一定会很强。

　　“是啊，有战斗就战斗，畏首畏尾的不应该是我们，真没什么大不了。”天姬笑笑说道。

　　休息了一会，摆正了心态后，夜殇带着天姬和舞灵妃继续前进。

　　两天过后，在高强的压力下，夜殇的境界提升了，到了四皇劫巅峰，差一次雷劫就是五皇劫修为。


第2217章 悯生剑气

　　“夜殇，在这里渡劫不行啊！要不然我们先退出去，到空间线中间，或者是到最后的那道须弥世界内，你在渡劫？”看到夜殇境界到了瓶颈后，天姬开口说道。

　　“先不渡劫了，雷劫只是影响我接下来的提升，对战斗力影响不大。”夜殇摇摇头，他没有渡劫的想法。

　　“沉淀一下也好，不渡劫，短时间内对你的战斗力并没什么影响。”天姬开口说道。

　　呼出一口气，将渡劫的事情放在身后，夜殇继续前进了。

　　再次前进了千里，一团被本源之力包裹的黑雾出现了，黑雾呼啸着朝着夜殇三人冲来。

　　“夜殇小心，是神魂合一境的邪修，如果我没猜错，他就是世界之树的伴生者。”天姬身子一闪，到了夜殇身前。

　　夜殇灵魂之力震动，将舞灵妃收进了昊天塔内。这么做，在前边的须弥空间内不行，主要是因为排斥力会对空间宝物内也进行排斥，现在到了世界之树所在的主世界，没有了什么排斥力，所以夜殇可以将舞灵妃收进空间世界。

　　夜殇不得不小心谨慎，神魂合一境的修炼者太恐怖，一个强力攻击的能量波及就会对舞灵妃产生致命的伤害。

　　夜殇将舞灵妃收起来，滚滚黑云也到了他和天姬的身前，那是一个浑身包裹着黑色邪恶能量的男子。

　　很强大，夜殇承受了这个男子的气息冲击后，感觉压力很大，从直觉上，夜殇觉得这个男子比魔战天强，应该和琊武王与陈皇在伯仲之间。

　　“敢到这里来，真是不知死活。”黑衣男子吼了一声之后，挥刀就斩，对着天姬开杀，至于夜殇这四皇劫巅峰的修炼者，他直接无视了，就没当夜殇是回事。

　　天姬长剑出鞘就和这黑衣男子战在一起。

　　战斗打响后天姬落入了下风，黑衣男子的攻击速度极快，黑色的能量穿透力极强，天姬的护身道域挡不出，即便是溅射的刀罡也能入侵。

　　“夜殇快走，他是天赋异禀的邪恶神兽黑虬龙。”天姬对着夜殇喊了一声，她知道自己拿不下黑虬龙，暂时能顶住，时间久了一定会落败，毕竟她在境界上比黑虬龙低。

　　“一起战。”夜殇身子震动了一下，分身出现，接着和本尊一起朝着黑虬龙杀去。

　　出手的夜殇，本尊的轮回天戟施展着始初大破灭斩，分身施展着轮回真龙诀，一起朝着黑虬龙杀。

　　“夜殇你快走，这个跟以前的不一样。”见夜殇不走，还出手了，天姬十分着急。

　　“不管多危险，我夜殇没有丢下同伴的习惯，以前没有，以后也不会有。”夜殇扭头看了天姬一眼后，功德之力激发了人道盛典道德经，加持了人皇印朝着黑虬龙压过去，同时也加持了身躯，因为他怕反震之力太强将身躯冲击的崩溃。

　　随着一声轰鸣，夜殇本尊的轮回天戟轰在了黑虬龙的回收的战刀上，接着被震退。

　　夜殇本尊被震退，但分身上来了，血麟诛邪枪带着黑色漩涡般的轮回能量朝着黑虬龙的胸口刺过去。

　　“蝼蚁！”

　　吐出了两个字，黑虬龙左手一拳朝着夜殇的分身的胸口砸去，根本没太在意夜殇血麟诛邪枪的攻击。

　　“你又算什么东西，降临，削弱！”瞪了黑虬龙一眼后，夜殇施展了功德帝君的言出法随，减弱黑虬龙的攻击后，左手轰出一记波动拳，右手的血麟诛邪枪继续前杀。

　　天姬手里的长剑一阵律动朝着黑虬龙的头部刺杀。

　　随着一声闷响，夜殇的左手拳罡和黑虬龙的拳罡撞在一起发出了轰鸣。

　　一招硬碰后，夜殇分身的左臂变得软趴趴的，皮肤内部的血肉全部真震碎。

　　夜殇分身脚下发力，让身躯不后退，血麟诛邪枪奋力前刺，直接刺破了黑虬龙的护身能量扎入了其胸口，接着禁忌轮回能量朝着黑虬龙的身躯内冲击。

　　黑虬龙眼里满是震惊，他本以为自己那一拳就能将夜殇轰杀，可只是将夜殇的手臂震断，并没有将夜殇击杀不说，连击退都没做到。

　　这时候夜殇本尊施展了时空界，一个闪烁到了天姬的对面，轮回天戟再次施展出始初大破灭斩对着黑虬龙杀轰去。

　　“虬龙真身！”黑虬龙吼了一声，身躯上出现了黑光流转，让夜殇分身的血麟诛邪枪刺了三寸之后，不能再深入后，左手一拳朝着夜殇本尊轰出，同时后退。来自夜殇的攻击他还不太在乎，但天姬的攻击他必须重视，那是九皇劫的修炼者，而且施展的能量比他的高级。

　　灭魂斩！

　　夜殇本尊和分身都施展了灭魂斩，接着本尊再次施展了时空界，因为黑虬龙新出的一拳比刚才的那一拳霸道了太多，刚才有轻视，现在是全力轰杀，如果真轰中，那半条命就没了。

　　本尊施展时空界退避，夜殇分身脚下一震，身子前冲，就不给黑虬龙拉开距离，脱离血麟诛邪枪离体的机会。

　　“天姬，强力攻击！”夜殇对着天姬喊了一声后，分身跟着黑虬龙，血麟诛邪枪靠着身躯的力量朝着黑虬龙的身躯内猛力捅。

　　分身持续攻击，夜殇本尊施展了时空界闪避了黑虬龙的拳罡攻击后，轮回天戟再次出手，这次是抛射，他不会再给黑虬龙挥拳砸他分身的机会，因为再砸的话，他的分身就会被震退，而且情况还会很不好。

　　见到轮回天戟朝着自己飞射，黑虬龙左臂斜着抽出，将轮回天戟抽得飞入了虚空。

　　武器被砸飞，夜殇本尊也到了黑虬龙身前，左臂将黑虬龙的左臂拉到腋下抱住，接着右手和左手合拢，将黑虬龙的左臂控制住。

　　“燃烧！”本尊控制住黑虬龙的左臂后，夜殇分身上出现了火焰，是金色的火焰，那是精血燃烧，功德道体的精血燃烧加持战力。

　　随着分身精血的燃烧，夜殇分身的战斗力起来了，血麟诛邪枪猛前进，刺入了黑虬龙身躯内尺半，然后身躯内的真气能量跟波浪一样朝着黑虬龙身躯内冲击。

　　黑虬龙脸色铁青，他一直注意的是天姬的攻击，就没想过夜殇能如何，可现在给他了伤害的是夜殇。

　　“杀！悯生剑气。”天姬这边施展出了自己的最强剑技。


第2218章 发狂发怒

　　天姬现在心里怕，怕夜殇出事，夜殇这战斗的态势完全就是拼了，根本就不在乎受伤不受伤，甚至连陨落都不在意，但凡是内心有一点怕，有一点怯战，都不会这么干！

　　天姬现在要全力战斗，要牵制黑虬龙的右手战刀，并且要抓住机会将黑虬龙重创。

　　悯生剑气，必须要靠高境界和深厚的灵魂之力支持，所以威力强大，也是天姬的绝技。

　　见到天姬发出的剑气，黑虬龙的眼角跳了跳，他感到了威胁，他知道如果被剑气击中，不只是身躯会受到伤害，灵魂也会承受不起，没时间和精力解决夜殇，黑扎龙挥刀对着天姬的悯生剑气斩动。

　　够了！夜殇要的就是这个效果。

　　夜殇抱着黑虬龙的手臂，身子翻转，与黑虬龙背对背，脚下发力顶着黑虬龙后背，拉慢黑虬龙的移动，同时右手成拳，朝着黑虬龙的脑袋砸去。

　　“疯狗！”黑虬龙摇着脑袋躲开了夜殇的一拳，开口骂了一句，他无法理解夜殇的战斗模式。

　　本尊控制着黑虬龙身子移动，夜殇分身功德之力迸发灌入了血麟诛邪枪的枪尖，接着猛力前刺。

　　随着在黑虬龙身躯内血麟尾骨打造的枪尖金芒大放，血麟诛邪枪再次深入了黑虬龙的身躯。

　　“给我透！”夜殇本尊低吼了一声，左臂反挂锁住黑虬龙的左臂，右手的后肘朝着黑虬龙的后腰砸去。

　　此时的黑虬龙无法躲避夜殇的攻击，后腰正中夜殇是势大力沉的一肘，他身子一顿，停止后退的瞬间，夜殇分身的血麟诛邪枪将黑虬龙的身躯穿透，在夜殇身侧漏出了枪尖。

　　夜殇本尊的右手也不顾血麟诛邪枪的锋利，抓住了血麟诛邪枪的枪尖用力一拉，接着将始初能量朝着黑虬龙的身躯内灌入。

　　本尊控制血麟诛邪枪，夜殇分身凌空，左脚踢在了血麟诛邪枪的枪尾，右脚踢在黑虬龙的胸口，将能量灌入黑虬龙的身躯同时，身子一个倒翻，退出了黑虬龙的攻击范围。接着也停止了精血的燃烧。

　　持续的燃烧精血，也是大损伤，能停下自然要停下。

　　夜殇分身退开，天姬的悯生剑气其中的几道飞入了黑虬龙的胸口，顺着还在摇摆震荡的血麟诛邪枪的枪身杀入了黑虬龙的身躯。

　　啊！啊……

　　黑虬龙不断的怒吼着，情况对他十分的不利，他的左臂被夜殇的手臂挂着，攻击不了，夜殇的力量太强大了，他身子朝着左边移动，夜殇的身子就朝着右边发力，让他朝着天姬的悯生剑气上撞，他是有苦说不出。

　　没有了长枪在手，也没时间去找轮回天戟，夜殇分身拿出了一把缴获的长剑，就朝着黑虬龙杀去，同时本尊的右手不断的震动血麟诛邪枪，将能量打入黑虬龙身躯，对着黑虬龙开始破坏。

　　而这时候，舞灵妃闪身离开了夜殇神海内的昊天塔，朝着远处飞去，她是为夜殇找轮回天戟。

　　“说我蝼蚁，你什么也不是，今天就要杀了你。”夜殇发起狂来，靠着身躯的力量控制着黑虬龙的左臂，右臂抓着血麟诛邪枪尖不断的对黑虬龙形成伤害。

　　天姬手里的长剑快速挥洒，漫天的悯生剑气不断的朝着黑虬龙身躯内爆射，每一道悯生剑气射中黑虬龙的身躯，都会冒出一道白色的雾气，那是湮灭黑虬龙身躯产生的现象。

　　伤害黑虬龙身躯的同时，悯生剑气不断的朝着黑虬龙的神海冲击。

　　黑虬龙面对夜殇和天姬两人的双重伤害，在加上一直在头顶的人皇印压制，他的实力下降的越来越厉害。

　　“你个该死的蝼蚁。”黑虬龙不断的骂着。

　　“以后谁骂我蝼蚁，我必杀谁。”夜殇的火大得厉害，他讨厌别人的看不起。

　　战斗还在持续，但胜利的天平已经朝着夜殇和天姬倾斜。

　　半个时辰后，黑虬龙只剩下了挣扎。

　　“夜殇，接着！”舞灵妃将轮回天戟找了回来，朝着夜殇射过来，在别处，轮回天戟被击飞，舞灵妃瞬息之间就能找回，但是在树之界很困难，她探查着寻找，很浪费时间，半个时辰都是她抓紧时间的结果。

　　夜殇本尊控制着黑虬龙的身子，只能分身去接武器，有了轮回天戟在手，夜殇分身的攻击更加顺畅了，不过他分身受伤比较严重，左臂除了血肉精气还在，筋脉和骨骼都碎了，另外燃烧精血对他的伤害很大。

　　但夜殇不怕这些，他现在就是想弄死黑虬龙，至于是分身，只要灵魂没破灭，就不会伤了他的根基，灵魂完整的情况下分身即便是毁了，依靠着完成的灵魂，还是可以修炼出来的。

　　不过这种情况是不适用于本尊，神魂合一境的修炼者也不行，本尊气血受损那就是道基受损。

　　随着时间的延续，加上夜殇和天姬攻击的暴烈，黑虬龙逐渐的不行了。

　　咔嚓！

　　夜殇本尊发力，将黑虬龙能量灌输减弱的左臂掰断，接着身子一转，左臂勾住了黑虬龙的脖子，接着右膝盖撞在了黑虬龙的后腰上，随后右手一拳轰在了黑虬龙的后脑上。

　　“该死！”黑虬龙骂了一句，他的被动就是从被夜殇控制了身躯开始，现在夜殇的一拳没震碎他脑袋，但也将他轰得双眼直冒金星。

　　“是你该死。”夜殇再次出拳轰击。

　　在黑虬龙脑冒金星的时候，天姬的长剑长驱直入直接刺入了黑虬龙的脑门神海。

　　身躯破败不堪，神海破灭，黑虬龙只能灵魂离体。

　　“你跑不了，我说了，谁骂我蝼蚁，我必杀谁。”夜殇吼了一声，手臂一挥，人皇印上出现了功德之火，功德之火四面炸开，接着一个回缩，将黑虬龙的灵魂体裹住，同时人皇印金光大放，悬挂在黑虬龙的灵魂体的上空进行压制。

　　天姬身子一颤，她觉得发狂发怒的夜殇是真疯魔，上来脾气了，跟九皇劫神魂合一境的修炼者都敢死磕。

　　将黑虬龙的灵魂体控制住，夜殇的轮回天戟和血麟诛邪枪对着功德之火内的黑虬龙灵魂就开杀。


第2219章 祥瑞之血

　　一盏茶的时间过去，在黑虬龙不甘心的怒吼中，他的灵魂体被震散了，夜殇松了一口气，身子摇晃了一下，除去受伤不说，他本尊和分身内的能量都耗尽了，十分的疲惫。

　　舞灵妃闪身到了夜殇的身边，将夜殇的身躯扶助。

　　“我们先进昊天塔内。”将昊天塔释放，夜殇灵魂之震动，裹着舞灵妃和天姬进入了昊天塔的时间加速层内。

　　随后夜殇和天姬都开始了打坐，夜殇是本尊打坐恢复，分身疗伤。

　　恢复的时间比较快，两天多的时间过去，夜殇本尊和天姬就恢复到了巅峰状态，但夜殇的分身还是脸色苍白，燃烧功德道体，对他的伤害很大，这么疗伤是无法解决的。

　　“夜殇，你以后不要这样，我有些怕！”天姬看着坐到茶桌边的夜殇说道。

　　“没办法，如果退走，那这次行动就失败了，我也做不到将伙伴抛弃，那样会成为我的心里阴影。心灵蒙尘，无法面对自己，那还谈什么进步？有些事必须做。”夜殇对着天姬摇摇头，有所为有所不为，是夜殇的坚持。

　　“可你分身受到的损伤太严重了。”舞灵妃开口说道，她是心疼。

　　“不要紧，如果无法恢复，就放弃了。”夜殇想了一下说道。

　　“你怎么能这么想？那代价不是太大了？”天姬有些诧异的看着夜殇。

　　“世界之树对天界和九域世界来说，都太重要，你们的安全对我来说也是无比重要，我的战斗分身能保住的情况下最好，如果保不住那就发挥出最大战力，毁了的话，就浪费一些时间再重修吧！”夜殇叹了一口气说道。

　　“你不是有天道花？”舞灵妃看着夜殇问道。

　　“是两回事，我的分身可以再修，但天道花不可再生，用没了就没了。没有了天道花，我们身边的谁，如果本尊出了问题，那就无法弥补。”夜殇摇摇头。

　　天姬和舞灵妃对视了一眼，她都没想到夜殇竟然是这样的想法。

　　“千万别放弃，黑虬龙应该就是世界之树的伴生之物，神魂合一境界的修为也是度过灭神劫之前，神皇境之下最高境界，这样的对手应该不会再有，最多也就是还有世界之树的守护者，我们能解决的，回去之后再说你的分身问题。”天姬开口说道。

　　“来不及了，我分身的气血已经损失了两成，不使用天道花，估计是没有恢复的希望，你们也别担心，重新分身就是浪费一些材料和时间，相比之下不算什么。”夜殇开口说道。

　　“不！你不明白，原始分身和后修炼的分身还是有区别的。如果你再修炼分身，那么很可能会失去一些能力，就好比功德道体，你现在的分身是跟本尊一起成长，功德道韵也是一点点凝聚出来的，是天道的赋予。如果重修，那么很可能就不存在了，另外一些战斗后的沉淀，新身躯也是没有的，千万不要放弃，回去了我们想办法。”天姬很担心，夜殇对分身有自暴自弃的想法。

　　“原来是这样。”夜殇无奈的叹了口气，即便是这样，他也不后悔，因为那种情况他不得不拼，不拼就有危机。他带着舞灵妃跑了，那天姬呢？这次的任务也失败了。

　　“谢谢，你的不抛弃。”天姬对着夜殇点点头，她心底触动很大，也明白夜殇身边为什么团结了那么多人，因为真诚，因为对朋友和伙伴不抛弃、不放弃，哪怕是自身陨落，这能给人一份无法形容的踏实。

　　“客气什么，我们一起出来的，我活着，那你们就活着。”夜殇笑了笑，接了舞灵妃泡好的一杯茶。

　　“我活着，你们就活着……这话说得真好，直达心坎，对了，你的战斗方式是谁传授你的？简直就是疯子创造出来的。”天姬想到了夜殇跟黑虬龙死磕的场面心里就有些无语，不说别人，她就怕遇上那样的对手。

　　“呃……没人传授我，我就是觉得那样比较合适，在各方面都不占优的情况下，只能以自己的最长处跟他对碰，跟黑虬龙相比，我只有身躯强度和力量能拿得出手，就觉得近身搏杀比较合适。”夜殇被骂了一句疯子也是比较纠结，他当时没想过那么多。

　　“我不是骂你，呵呵！就是没有见过这样战斗的，你这简直就是九皇劫修炼者的克星！没有你，蝎狂陨落不了；没有你帮忙，别说击杀黑虬龙，这次我估计也会很惨，顺利的情况是安全退走，如果不顺利，也得燃烧精血和灵魂之力，黑虬龙太强大了。”天姬摇了摇头，这是她出道以来战斗强度最高的一战，当年和燕无双死掐，两人还都是七皇劫左右的层次。

　　现实时间，一个月夜殇分身的伤势才恢复好，只是伤势恢复好，气血损失还在，不过天荒城那边给想出了办法。

　　夜殇和黑虬龙战斗，分身受损，舞灵妃就和天荒城主说了。

　　这是大事，天荒城主召开了宗老会，在宗老会上通报了夜殇的情况。

　　“少城主这是拼了，我们不能看着少城主出问题，再修分身，那跟原始分身还有区别。”金龙王开口说道。

　　“夜殇还有两瓣天道花，但他不想使用，他觉得好钢要用在刀刃上，不想用在分身的身上，毕竟天道花用完就没有了。”舞灵妃开口说道，召开宗老会，陈皇将她带在了身边。

　　“哎，为别人就舍得，到了自己就不舍得，人皇的境界我们拍马莫及。”秦千结叹了一口气。

　　“天道花确实太珍贵了，我们血麟族还存放着先祖的功德之血，蕴含功德之力和深厚的气血之力，等夜殇回来，拿给他，如果不行，那么就必须让他使用天道花，一些损伤，不能在他身上出现，他实际上还是一个孩子。”血麟王麒瑞开口说道。

　　“麒瑞，你是说祥瑞之血？”陈皇看向了麒瑞。

　　麒瑞点点头，“嗯，还有两滴，应该会有效果，用在人皇身上，我跟先祖也交代的过去。”


第2220章 见到树灵

　　“那本座跟你们血麟族也就不客气了，先准备好，夜殇回来了就使用看看，至于说天道花，能省下还是省下的好。”天荒城主陈皇开口说道。

　　“是的，天道花能换回一个高端修炼者本尊的命和前途。”血麟王点点头，琊武王就是例子。如果没有天道花，琊武王创伤就不可恢复，道基毁了，不会再有进步。

　　会议完毕后，舞灵妃的本尊就跟夜殇说了宗老会开会后的决议。

　　“我的事又要麻烦大家了，真是过意不去。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，你这话不对，你是为什么？还不是为天界百族，你在前边这么拼命，他们在后方，也应该是做点什么的。”天姬看着夜殇说道。

　　“是的，宗老会的各位前辈都是很内疚，因为他们无法前来帮你。”舞灵妃开口说道。

　　“那就等回去再说，喝完茶我们就出发。”夜殇没有再说其他，因为长辈的好意他要接着。

　　此时夜殇的伤势已经好转，只是分身的气血亏损，不是短时间可以解决的，如果解决不了，那就是不可恢复的创伤。

　　离开了昊天塔，三人继续前行，这个世界内的修炼者都比较穷，没有什么资源。这里灵气浓郁，不需要什么修炼资源，另外呢这里也不会有什么灵草和灵药生长，大地中的养份已经被世界之树吸纳，没有足够的养份让灵药和灵草成才。

　　杀了黑虬龙，夜殇三人获得是一些他自身蕴含的材料，不过晶核和精血就是价值极高的东西。

　　夜殇本尊带着天姬和舞灵妃前进，分身在昊天塔内炼化虬龙精血，来恢复自身，虽然不知道效果如何，但对自身还是会有好处的。

　　前进的时候，夜殇三人很小心，因为离着世界之树很近了，再闯一闯就到了世界之树主干所在的位置。

　　夜殇三人前进的速度很慢，甚至就跟普通的低级修炼者一样。

　　随着前进，三人离着世界之树越来越近。

　　“天姬、妃姨，越是前进我越是觉得萧条和沧桑的感觉强烈，你们呢？”前进了一段路后，夜殇看着两女问道。

　　“是的，发生了一些变故是肯定的，正常来说不应该这样。”天姬点点头。

　　事实上再也没有出现拦路者，甚至没有其他生命出现。就这样两天之后，夜殇三人来到了世界之树主干所在的区域，也真正的见到了世界之树的真颜。

　　世界之树的主干直径接近百里，高度无法估算，是直入天穹。

　　让夜殇三人震惊的是树干上有着一道道巨大的裂口，裂口上满是黑色的焦炭痕迹。

　　“雷劫的痕迹！”看了一下，夜殇确定了那巨大的裂口和黑炭痕迹是雷劫留下的。

　　“不错，就是雷劫的痕迹。”这时候夜殇三人面前的世界之树的躯干上出现了一张女子身影。

　　树灵！虽然看不清脸面，但夜殇知道那就是树灵。

　　树灵身上的气息让夜殇诧异，萧条和沧桑的气息感很浓重。

　　“前辈不是幼生期，这是渡劫失败？”夜殇询问出了心中的疑问。

　　“是的，渡劫失败！”树灵对着夜殇微微颔首。

　　“我叫夜殇，来自现在的至尊世界和未来至尊世界，不知道能不能和前辈交流一下。”夜殇觉得没有必要兜圈子，直接谈好一点，他也不知道怎么绕圈子合适。

　　“好，你身上的功德之力厚重，无数岁月过去只有源界的一位巨头比你强一点点，但是你年轻。”树灵开口说道。

　　随后树灵算是自言自语说了一些事。

　　源界是曾经的一个至尊世界，即便是过了至尊世界的千个轮回，次至尊世界的千个轮回，源界也没有破灭，因为有世界之树在，世界之树维持着源界的世界本源力充足。

　　“源界的破灭怪本尊，本尊看着其他修炼者都在修炼，都前仆后继的倒在灭神劫之下，就觉得事情也许可能，然后就开始了修炼，到了九皇劫之后也没有压制，直接冲击灭神劫。本尊觉得没有问题，因为身躯天赋异禀，韧性无敌，加上灵魂之力也不弱，可事实上还是跟其他修炼者一样，失败了。”树灵开口说道。

　　夜殇点点头，他知道陈皇为什么判断错了，世界之树的气息弱，不是因为是幼生期，是渡劫失败，而其蕴含的本源力又掩盖了这种末世气息。

　　“渡劫失败什么后果？”夜殇没有避讳什么，直接说出了自己的想法。

　　“陨落，现在坚持着，是因为本尊天性特殊的原因。”世界之树开口说道。

　　“我这次来呢！原本是想让前辈到至尊世界去，这样能维持至尊世界不破灭，现在的至尊世界和将来的至尊世界相连，两个世界都会得益，可惜前辈出了问题，不过不要紧，前辈有什么需要晚辈帮忙的么？”夜殇想了一下问道，他知道这次的任务失败了。世界之树本身出了问题，这不是他不努力，这是天意。

　　“本尊做不到了，渡劫失败后，自身出了问题，都没止住源界的破碎，这树之世界就是源界一块比较大的碎片。本尊这情况，也不需要什么帮忙的。”树灵能量朦胧的双眼一直打量着夜殇，时而有光芒闪出。

　　“有些无奈！天姬、妃姨，我们休息一下就回吧！”夜殇开口说道，他倒是没有多失望，本来这就是一场机缘之旅，现在的结果只是机缘成泡影罢了。

　　天姬和舞灵妃点点头，舞灵妃泡了一壶茶。

　　“夜殇，这次我们白来了，还让你气血受损，伤了根本。”天姬心里倒是有些不平衡。

　　“起起伏伏才是人生，气血受损没什么的，有问题出现，解决问题就好，前辈能喝茶么？”夜殇拿起一杯茶，看向了树灵。

　　树灵摇摇头，“功德帝君就是豁达，有问题解决问题这是态度，不过本尊看你这也不像气血受损。”

　　“黑虬龙是前辈的伴生兽吧？跟他战斗的时候，因为顶不住，晚辈分身就燃烧了精血。”夜殇开口说道。


第2221章 峰回路转

　　树灵右手一划，接着她身前出现了一些画面，片刻后就转到了夜殇和天姬与黑虬龙战斗场面。

　　树灵很认真的看完，“本尊一直在沉睡中，不知道这些事，你战斗得很漂亮，只是心中的执念太重，这不该是你这个功德帝君的做法。”

　　“或许吧！我是九域世界界主，是天界百族的人皇，如果能争取到庇佑百族生灵的机会，我会尽力，只是事与愿违。”夜殇笑了笑，他觉得自己这是执着，但不是执念。

　　“界主……你修为不错，但还达不到统治的程度吧？对，你说了那个是新生世界，你这修为也许能做到。”树灵点点头。

　　“不……我不是强力统治，是本源认可的界主。”夜殇震动了昊天塔，在养魂草所在区域的九域本源珠，回到了夜殇的神海内，接着浮出头顶，旋转了一周后再次进入了神海。

　　“本源界主，你这是世界本源认可的界主……超越了大世界的世界本源界主！”树灵的声音很是诧异。

　　“是的，九域世界成型到现在也才十几万年时间，不过发展的比较迅速。”夜殇笑笑说道，九域本源珠回到了神海内，让夜殇的情绪更稳了。

　　“新生世界十几万年就发展到这个程度，这不是世界本身的原因，是你这个界主带动的。”树灵开口说道。

　　“我的一些前辈也是这么说道。”夜殇点点头。

　　“本尊看了你的战斗的情况，分身失去了两成精血，但问题不大。在源界曾经有一部功法叫无极锻体，是将身躯一部分废掉，用废掉的这部分精血，去补充身躯的气血。然后靠秘法、靠资源进行断肢再生，这样进行下去，会让身躯气血充盈。”树灵开口说道。

　　“这个想法不错，值得研究。”夜殇揉揉头说道。

　　“呵呵！研究……无欲则刚，你这功德帝君做到很到位。”树灵笑了，因为夜殇没开口索要，要自己研究。

　　喝了一杯茶之后，夜殇站起身来，对着树灵拱拱手，“很抱歉，打扰了前辈的静修，妃姨、天姬，我们回去了吧。”

　　“不急走！”树灵开口说道。

　　“前辈还有什么交代的么？”夜殇转身看向了树灵。

　　“有些时候，事情是可以峰回路转的，你们来了，也许不是白来，本尊这寿元不长了，一直坚持也是执念，因为幼生的世界之树，我的女儿还在孕育中，用不了多久就可以自我生存，本尊一直为她寻合适的世界。听了你的讲述，觉得你的世界不错，不过本尊还是要看看你的世界才行，本尊不管现在的至尊世界如何，要见你是界主的那个世界。”树灵开口说道。

　　“幼生的世界之树？要去看九域世界，哎，实际上现在最需要世界之树帮助的，是目前到了末世纪元的天界。”夜殇诧异了一下后说道。他很纠结，因为这样的情况，让他无法和陈皇与琊武王交代。

　　“本尊不管那么多，这件事你觉得行还是不行？”树灵开口问道。

　　“好吧！这时候我也管不了那么多了，不是我不管天界。”夜殇摇头说道。

　　在几人说话的时候，一条世界之树的树枝飘落下来，树灵闪身进入了树枝，接着树枝落在了夜殇身前。

　　“你带着这根树枝就可以了。”随后树灵就不见了，进入了树枝内。

　　夜殇抓着树枝，“我不能一直扛着吧？能不能进入我的空间宝物？”夜殇开口问道。

　　“自然没问题，你想害本尊也做不到，本尊虽然是临时分身，但是可以调集本尊能力，毁掉的你法宝是轻而易举，不过暂时你先扛着吧，不方便的时候再收进空间宝物。”虽然同意了，但树灵还是敲打了夜殇一句。

　　提着世界之树的树枝，夜殇三人就离开了。

　　“还要浪费一些时间，千界防御太厉害。”夜殇呼出一口气。

　　来的时候用了一年，夜殇觉得回去，再快也得三个月。

　　“本尊可以给你们一些方便。”树灵说完，世界之树的一根枝干出现，接着下压延伸，随后一个时空通道出现了。

　　夜殇虽然很震惊，不过他也明白，千界防御是世界之树的手段，能送三人出去，也是正常的。

　　穿时空通道，到千界之外，夜殇三人用了片刻的时间。

　　“来的时候难，回来是真简单，走了！”夜殇紧了紧后背的轮回天戟，左手提着世界之树的枝干，右手拿着酒坛子喝了一口。

　　没有什么对手存在，夜殇三人顺利的回到了树之界的入口。

　　“回家了！”打开了封印，夜殇带着舞灵妃和天姬会到了缥缈皇朝地界。

　　“灵气还算浓郁，但本源之力薄弱，也就是说这个世界没有了世界本源。”树灵开口说道。

　　“是的，前段时间本源界尊，已经去转世了。”夜殇点点头。

　　没有在天界停留，夜殇三人通过星月城，进入了九域世界。

　　“这就是九域世界！”夜殇开口说道。

　　这时候九域本源身也出现了，他感觉到了强烈的本源之力，就离开了封天大殿。

　　“见过界尊。”树灵从树枝上显现出来。

　　“世界之树……见过树尊！”九域本源身对着世界之树拱拱手。

　　夜殇是带着九域本源珠，但夜殇不催动，九域本源珠是没有意识的夜殇跟九域世界本源身说了一下情况。

　　“来看看九域世界？那树尊一定会满意，因为九域世界有一个功德界主。”九域本源身开口说道。

　　跟九域本源身拱拱手，世界之树的树枝飞离了，她要自己去看看九域世界。

　　“界尊，如果世界之树到我们九域世界安家，对九域世界应该是好事。”夜殇看着九域本源身说道。

　　“世界之树的存在对世界本源最有利，本源之力没有枯竭之危险，会突破世界本身的寿元，也就是说世界的层次不会降低，更不会破灭。”九域本源身对着夜殇说道。

　　“那就看世界之树愿意不愿意留下了，这也勉强不得。”夜殇开口说道。

　　“顺其自然，你没必要为这个求谁，你的脸面，是我们九域世界的脸面。”九域本源身开口说道，他跟夜殇的性格一样，都比较刚烈。


第2222章 真够狠的

　　“界尊放心，我不会丢了九域世界的颜面，九域世界的脸不只是我的、是界尊的，也是所有九域世界生灵的，不管如何，我们得活的傲气。”夜殇开口说道。

　　“是的，什么事你放心大胆的去做，本座认可你，九域世界的生灵认可你，你做得事，不管是对的、还是错的，哪怕是不好的结果，我们大家一起承受。”九域本源身开口说道。

　　风骨，这就是九域世界的文明之一，是夜殇和九域本源身都追求的。

　　“多谢界尊对夜殇的支持。”夜殇开口说道，虽然已经将世界本源认主，但夜殇十分尊重世界本源。

　　“我们之间就不需要客气了，破碎的九域世界是你补全，九域世界的至尊属性也是你带来的，负责的说，九域世界的今天未来都是你创造出来的，所以你有权利任何主。”九域本源身阐述一下他的想法，对夜殇是完全的支持。

　　夜殇和九域本源身接着又交流了关于养魂草养殖的事情。

　　“将其中的一部分挪到封天大殿内，另外你的空间宝物内留下一些，平时你不在封天大殿内修炼，空间宝物内留一些，也能为你提供能量强化灵魂，这样安排最为适合。”世界本源身开口说道，他也是为夜殇多考虑了一下。

　　随后夜殇将一半的养魂草转移到了封天大殿的空间，至于谁有资格去封天大殿内修炼，谁有资格使用养魂草散发的能量，除去夜殇有判断，九域本源身也是有判断的，谁对九域世界有功他清楚。

　　交流了一会，夜殇拦下了要继续修炼的天姬，夜殇带着她和舞灵妃回到了空中之城。

　　夜殇带着两女见了一下家人，他不想天姬觉得没有家，没有朋友的关心。

　　夜家人自然是十分的热情接待天姬和舞灵妃。

　　活得时间长了，天姬觉得自己内心麻木了，也十分孤寂，到了空中之城，这些负面感觉被冲淡了不少。

　　“青颜、少蕾，天姬可是在整个天界有数的绝对高手之一，你们没事可以多请教，天姬你不会嫌弃麻烦吧？”喝茶的夜殇开口说道。

　　“你说这话就很没意思了，我什么时候嫌弃过麻烦？不过我以后会经常到这里来走走，你别嫌弃麻烦就好！”天姬笑着说道，她知道夜殇是想她的生活多一些色彩，才有这样安排，是善意的。

　　“天姬阿姨，我们家一般是母亲和姨娘说得算。”夜少蕾笑着说道。

　　“你个不知羞的丫头，什么事都说。”杨蕾笑骂了一句。

　　“夜殇你在外边打拼得很辛苦、很累，也很艰难！但事实上你过得才叫生活，才是有血有肉的生活。父母健在，妻子贤惠，儿女承欢膝下，自己地位和身份全有，这是什么，这是人生赢家。”天姬开口说道，看着夜殇的眼神也是羡慕。

　　“是啊，高修为的修炼者都是孤寂的，亲人都被岁月带走了，活着，但除了修炼，都没有什么追求和欢乐。”林缥缈开口说道。

　　“这话不假，曾经就有帝君和帝皇自我了断的，因为生活没有乐趣就活够了，找不到人生的目标，道心就崩溃了。”天姬开口说道。

　　“挺吓人的。”夜少蕾吐了一下舌头。

　　“都好好修炼，一家人都在一起，就没有这些乱七八糟的事情。”夜殇开口说道。

　　“十三，大师兄和芊芊师姐的事情定了，时间在下个月的初六，你九域分身没回来家，我们就没跟你说。”司空初羽开口说道。

　　“这还有半个月，那这半个月我就哪里也不去了。”夜殇想了一下说道，宫玄要成亲了，这是大事，另外他也要等候世界之树的消息。

　　家宴准备的时候，夜殇和古老爹、父母和天姬说话聊天。

　　“夜殇，其实你如果不拼，在九域世界也是安安稳稳的。”古老爹开口说道。

　　“是啊！儿子，你是九域世界的界主，对九域世界有着绝对的掌控力，你不出九域世界，谁也威胁不到你。”禹晴开口说道。

　　“母亲大人，您说得是有道理，可事情有两面，当初我不出九域世界，就没有现在的成就，那么九域世界还是危机四伏，有其他世界的修炼者攻击，我们也守不住，在外闯荡是有一些危险，但也能更快的提升自己。”夜殇开口说道。

　　“晴，孩子的事你就别管了，孩子心里有数。”夜无忧开口说道。

　　禹晴点点头，“是啊，儿子在天界也是跺跺脚，整个天界要颤几颤的人物，一些事自己能处理好，不对啊！怎么了？你翅膀硬了，说你两句你还振振有词？”禹晴瞪了夜殇一眼。

　　“呃……母亲您想多了，儿子哪里敢啊！”夜殇连忙赔不是。

　　“呵呵！天姬，这让你见笑了。”禹晴对着天姬笑着说道。

　　“没什么见笑啊，其实有父母教育和责骂也是一种幸福，多少人求都求不来的。”天姬笑着说道。

　　夜家的家宴很随意，也很热闹，都说说笑笑的，夜殇也询问了孩子的一些事，同时也会说一下自己的看法。

　　看到这一幕，天姬的思绪就回到了九个纪元前，这种生活她只有刚出生的时候才有。

　　“天姬，如果你喜欢，随时过来，我们家每天都这样，虽然我们都是修炼者，根本不需要吃东西，但是这是家的感觉。”禹晴开口说道。

　　“天姬你说喜欢大湖，那就在大湖边找个位置，建一座府邸。”夜殇开口说道。

　　“伯母，您看这……您这边邀请呢，夜殇就开始赶人了。”天姬笑着说道。

　　“啊……天姬看你说的，我这是好心呢！”夜殇被天姬说的愣了一下。

　　“知道你是好意，其实也没那么麻烦，在空中之城东边那凸出的小岛上弄一个住处就行。”天姬开口说道。

　　“你够狠的，那是我种植丹药材料的地方！”夜殇有些无语了，因为那小岛是他用灵石奠基起来，用来种植丹药材料的。


第2223章 真是拼了

　　“不是你说的我随意选么？我只是选个住的地方，那小岛还是你的，你想种什么就种什么，我只会帮你打理，不会中饱私囊。”天姬笑着说道。

　　“好吧！建一座楼阁，多一个花匠，也行！”夜殇开口说道。

　　这些都是小事，在夜家人和天姬眼里就是家常。

　　接下来几天，夜殇呆在空中之城陪着家人，天姬也呆了几天，随后去了九域城。

　　夜殇在空中之城呆了第九天，世界之树的树灵来了，她是到九域城后，天姬带着来的。

　　夜殇亲自接待了，因为关乎这接下来的结果。

　　“我们九域世界怎么样？”夜殇开口问道。

　　“德治世界，九域世界的文明度很高。”树灵开口说道。

　　“这是人道文明。”夜殇点点头。

　　随意的交流，夜殇并没有提及请世界之树入驻九域世界的话。

　　用九域本源身的话说，不需要拉下脸来求人，不能失去九域人的风骨，另外首次见到树灵的时候，夜殇已经说了意愿，再多说也无意。

　　交流了一会，树灵沉默了一下开口了，“你怎么不问本尊的接下来的打算？”

　　“其实我问与不问，树尊心里已经有了衡量，不是么？事情是想相对的，固然九域世界，应该说任何一个世界都希望有世界之树的入驻，但树尊也需要选一个合适的世界，这是双赢，在九域世界观察了九天，树尊应该有了决定。”夜殇开口说道。

　　“是的，九域世界很好，除去本身就是未来的至尊世界不说，也是礼仪之世界，本尊决定将女儿放到九域世界，请夜界主照顾。”树灵也没有兜圈子直接说了决定。

　　夜殇站起身，对着树灵欠欠身，“夜殇代九域世界亿万生灵谢谢树尊的决定。”

　　“夜界主客气了，夜界主出道千年，就有如今的成就，这十分难得，最主要的是人品过硬，本尊相信。”树灵开口说道。

　　“多谢树尊夸奖，夜殇定会照顾好树公主。”夜殇开口说道。

　　“晚些时候，本尊会送她过来，至于成长的地点，夜界主安排就好。”树尊也是十分客气。

　　“树尊，我想问问，有没有办法解决天界破灭的危机？晚辈真是不愿意看到天界破灭，那样将生灵涂炭，是一场大浩劫。”夜殇叹了一口气说道。

　　“夜界主是巅峰功德帝君，有着悲天悯人之心，很难得，这件事不是解决不了，本尊女儿在九域世界生长，成年后世界本源力会渗透虚空，福荫天界没问题，在这个期间，本尊会到移身到天界，夜界主你看如何？”树灵开口说出了一些决定。

　　“多谢树尊！”夜殇呼出了一口气。

　　“好的，不需要客气，你既然照顾我女儿，那我们也不是外人，另外本尊也希望你能崛起，这是无极锻身诀。”树灵树枝滑动在地面上刻下了一篇发诀。

　　夜殇拿出了纸和笔，做了一个撰写，“夜殇多谢树尊大人赐教，树尊大人移驾，需要夜殇帮忙么？”

　　“需要，但是问题不大，就是生活的地方，我们来时候，那座城池不错，本座就在那里扎根，具体的细节你安排一下，另外我女儿的存在要保密，她在幼生期，是没有什么自保之力。”树灵开口说道。

　　“好的，我在九域世界有一道特殊的分身，战斗力和本尊无区别，但是限制是不能离开九域世界，保护树公主成长没问题，九域世界界尊也会鼎力照顾。”

　　“很好，夜界主是将一切都准备好了啊！”树灵开口说道。

　　“因为自信，树尊要为树公主选地方，那没有地方比九域世界更合适。”夜殇笑了笑。

　　交流了一番，夜殇送树灵离开。

　　到了星月城之后，夜殇跟青帝等人也交流了一下，他告诉青帝等人，树灵前来不用阻拦，树尊有什么动作也全力配合。

　　交代好了，夜殇坐着传送阵到了天荒城。

　　夜殇回来了，陈皇马上召开了宗老会，因为事情大家都要知道。

　　宗老几乎都到了，最近大家都呆在天荒城。

　　人都到了之后，夜殇站起身来，将这次之行的结果说了一遍。

　　“很抱歉，世界之树要在星月城栖身，无法来天荒城了，不是夜殇有私心，这是世界之树的意思。”夜殇开口说道。

　　“少城主，你哪里需要说抱歉的话，世界之树在天界就是幸事，在哪里都一样，她如果要跟着少城主去九域世界，大家也只能看着。”天星王笑着说道。

　　“大家理解就好。”夜殇开口说道。

　　“这次的事情，让少城主亲自冲锋陷阵，我们内心都很过意不去，击杀神魂合一境的修炼者，那战斗一定惊心动魄，如果亲眼见到，那就是福气喽。”白虎王开口说道。

　　“这是跟别人一起战斗，运气也好一点。”夜殇笑了笑。

　　“妃儿，你没录制记忆水晶球啊？”凰灵看着舞灵妃问道。

　　“这个……”舞灵妃看向了夜殇，她还真录制了，但她觉得没问夜殇的意思，拿出来不好。凰灵问了，她又不能撒谎，一些修炼者就不屑做对不起本心的事。

　　“真录制了……那拿出来给大家看看，少城主方便吧？”兴奋的凰灵说完之后，看向了夜殇，这个要夜殇同意才行。

　　“看看就看看吧！也没什么，另外一位参加战斗的，是我们九域世界的守护者。”夜殇开口说道，他先将天姬的身份定下来，这样其他人也不会说其他，轻易不会问什么。

　　凰灵拿着舞灵妃录制的战斗影像水晶球，就在会议大厅内看了起来，大家看过之后都沉默了，战斗得太激烈了，也太精彩了，完全是搏命。

　　“是战术和勇的结合，林宗老录制两份，天荒城和神都城都要封存，后人必须要知道先贤的事迹。”平静了一下后，陈皇开口说道，他知道夜殇是真拼了，心里的触动很大。

　　“夜殇你受伤的情况怎么样了？”琊武王开口问道，他最担心的是夜殇分身气血受损的情况。


第2224章 第一豪门

　　“只是分身气血受损，影响一些战斗力，弟子慢慢的修养一下就可以了，师伯不用担心。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，这瓶子内是我们血麟族先祖的精血，这是一滴，还有一滴供奉在祖殿，一滴不够本座再回去取。”血麟王将一个玉石瓶子推给了夜殇。

　　“这不行，血麟族先祖之精血，意义非凡，夜殇会想其他的办法。”夜殇没有拿，他听见血麟王说供奉在祖殿，就知道这麒麟族先祖的精血十分珍贵。

　　“说不珍贵是假的，但用在少城主身上就是造福天界。”血麟王再次推回给夜殇。

　　“收着吧！”琊武王开口说道。

　　听了琊武王的话，再次对着血麟王拱拱手，夜殇就收下了玉石瓶子。

　　“夜殇你的想法，有不对的地方，你一定以为分身燃烧了精血，灵魂无事，大不了重修。可原始分身与后修的分身是不一样的，原始分身经过战斗和岁月的沉淀，那是战力是实打实的，也就是说有底蕴。但新分身不行的，欠缺会很多，所以你现在的战斗分身是必须保的，也是为将来神魂合一打基础。”琊武王看着夜殇说道。

　　“是啊，你年纪小，我们这些做前辈的，要为你把把关，你要听话。”陈皇开口说道。

　　“夜殇多谢城主、多谢师伯，多谢各位前辈。”夜殇对着一群人拱拱手。

　　“要说谢，是我们大家谢谢你，你有老巢，而且老巢安稳无比。你呆在九域世界，什么风雨都吹不到你，而你坚持为天界打拼，我们大家心里感激，也领情。”金龙王开口说道。

　　“金龙王大人太客气，这话也见外了。”夜殇开口说道，金龙王的话说得是实情，但说得也有些重。

　　大家随意聊着，陈皇等人觉得暂时不会有战事，夜殇可以回家休息一阵子，如果有事情，就派人通知夜殇。

　　跟大魔王、普罗等交代了一下人道盟的事情，夜殇就离开了天荒城。

　　“他该休息一下，他到天界之后，就没有安静下来。”大宗老开口说道。

　　“是需要休息，也需要沉淀，需要静心沉淀。给他时间，哪怕是少量的时间也足够他崛起，或许下一次见面，又是不一样的他。”陈皇开口说道。

　　琊武王几人都点点头，他们都知道，修炼的时间短是夜殇的硬伤。

　　夜殇回到了九域世界，分身进入到昊天塔内在加速中汲取麒麟血开始修炼。

　　听了天姬和陈皇话，夜殇也知道了原始分身的重要性，能不放弃就不放弃，是不影响本尊提升，但分身的质量是不一样的。

　　分身修炼，夜殇本尊到了一个安静的地方，顺利的度过了雷劫，将境界突破到了五皇劫。

　　成功晋级，夜殇感觉自己全身是力道。

　　突破完成后，在时间加速稳固了一下境界，夜殇就回到了空中之城，因为马上就是宫玄成亲的日子，他是绝对不能缺席的，这事他一直记在心里。

　　夜殇回到九域城的时候，天姬出现了，“你这不声不响的就将雷劫度过了，五皇劫！离着高级皇劫越来越近了。”

　　“还行，你修炼么？不修炼的话，就跟我到空中之城休息，晚一点我们一起去药谷，我大师兄的婚礼快到了。”夜殇看着天姬说道。

　　“一切听你安排。”天姬开口说道，她知道夜殇要带她去，是要让别人认识一下她，是想让别人知道一下她在九域世界的地位，都是为她好。

　　夜殇和天姬回到了空中之城的家中。

　　“妃姨、天姬，事情很顺利，树尊已经决定将她幼生期的女儿送到九域世界生活，她自身到星月城。”夜殇开口说道。

　　“两个世界都有世界之树，这是皆大欢喜。”司空初羽笑着说道。

　　“也不尽然，老世界之树度灭神劫失败，她是依靠着自身的天赋加上身躯蕴含的世界本源力强劲才得以生存，但这个时间是有限制的。”夜殇摇摇头，他不知道老世界之树还能活多久，但知道只是一个时间段。

　　“那具体是多久？”杨蕾也着急的问道。

　　“这个时间也不会短，树尊会坚持到幼生期的世界之树成长起来，能福荫天界。”夜殇开口说道。

　　“十三，这次行动成功，你对天界百族和九域世界亿万生灵又是大功德啊！”杨蕾看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，“在树灵点头同意那一刻，我的功德之力又有增加，到了瓶颈，到了一个极限。”

　　夜殇在空中之城见到树灵的时候，天道就判定了夜殇对天界百族的大功德，所以有大量功德之力加身，让夜殇的功德修为到了功德帝君的巅峰。

　　舞灵妃和天姬两人也点点头，她们也感觉到了冥冥中一些命运改变，虽然不甚明朗，但两人知道那是气运加身。

　　“这事办得漂亮，儿子你出马没有不行的事情。”禹晴笑着说道。

　　“母亲！”夜殇对着禹晴欠欠身。

　　一家人坐在一起，夜殇询问着杨蕾和青姬，贺礼准备的怎么样，一定要厚。

　　“准备好了，放心吧！”青姬笑着说道。

　　“我刚到太璇峰的时候，师尊没收我入门，一直是大师兄指点修炼，大师兄用自身教导了我做人要重情重义，另外再准备两份贺礼。”夜殇开口说道。

　　青姬和杨蕾都点点头，她们知道，当年夜殇差一点就是宫玄的弟子，也知道夜殇和宫玄的感情很深。

　　“再准备两份……夜殇，你是替我出了？”天姬笑着说道。

　　“是的，还有妃姨的。”夜殇点点头。

　　“那妃姨就不跟你客气了，你现在是家大业大，是九域世界最大的豪门。”舞灵妃笑着说道。

　　夜殇没反驳，因为这谦虚不了。

　　空中之城夜家是九域世界第一豪门，这是无可争议的，夜殇在天界游历，每一次的收获都是价值极高，就好比君灵石、帝灵石随便拿一块都是价值连城，更别说其他的材料，黑虬龙的精血、晶核，拿出来那都是震惊天下。


第2225章 无极锻身

　　“夜殇你一直很谦虚，这次怎么不谦虚了？”天姬笑看着夜殇问道。

　　“想谦虚也没用啊！我们家的宝贝，炼丹和炼器材料等等，确实高级。”夜殇摇摇头。

　　“不说其他，就这一个护城大阵用的材料，其他势力就无法拿出来。”舞灵妃指着玄冰麟虎闪着光芒的身躯说道。

　　安排好了，交代了一句出发的时候叫他，夜殇就进入了修炼密室，他现在还需要了解自身，毕竟是刚晋级成功。

　　另外除去自身修为和境界的提升，夜殇的功德之力也提升了很多，到了功德帝君的临界点，如果再有突破，那就是前无古人的功德帝皇。

　　功德之力的提升，让夜殇的功德道体再次强横了不少。

　　闭关修炼了两天，在家人的提醒下，夜殇带着家人出发了。

　　药谷区域是热闹非凡，虽然经历了两次不小的风波，但有太璇峰在，那药谷就是九域世界第一宗门，地位是其他势力无法撼动的，不说其他，丹鼎崖上的夜殇的雕塑，就可让药谷的超然的地位不变。

　　药谷的迎宾楼，除了预留的房间，全部客满。

　　丹鼎城客栈全部都住满了，甚至一些人呆在东玄城，等候着药谷谷主的大喜日子到来。

　　夜殇带着家人、舞灵妃和天姬到了药谷，没走正门，能量包裹着一行人，两个穿梭就到了太璇峰。

　　“叔叔，师尊！”夜殇一人刚站稳脚跟，七月和宁云出现了，两人直接弯身下拜。

　　“没什么正式的事，不要行大礼，来给你们介绍下，这位是天姬大人，是为师的朋友，以后要以礼敬之。”夜殇伸手将七月和宁云扶起来。

　　“见过师公、师婆，见过各位师母，见过金凰大人，见过天姬大人。”七月和宁云给其他人见礼。

　　“十三！”宫玄等人出现了，宫玄直接给了夜殇一个拥抱。

　　“见过大师兄，见过各位师兄。”夜殇拱手给其他的师兄见礼，莫尘、关野也都提前回到了药谷。

　　“十三啊！八师兄想死你了，很怀念以前你陪着八师兄喝酒的日子，这次你可得好好陪着八师兄。”石天林过来拥抱了一下夜殇。

　　“哈哈！我打算常住一段时间，好好陪着各位师兄喝酒！”夜殇大笑着说道，不仅仅石天林还念以前的日子，夜殇也是一样。

　　“大师兄，师尊一直呆在主峰？”杨蕾开口问道，她是帝王，灵魂之力一扫就发现了柳阳羽的所在。

　　“是的，原本为兄也在主峰，毕竟要处理药谷的一些事，要拿出一个态度。现在是要成亲了，师尊让为兄准备个人的私事。”宫玄开口说道。

　　“原来是这样啊！八师兄你不是要喝酒么，让你的徒子徒孙准备酒菜，晚上大喝一顿是必须的。”杨蕾对着石天林说道。

　　交流了一番后，夜殇带着家人就到了竹林峰。

　　这一次夜殇没有闭门谢客，他已经知道了药谷的变化，所以避嫌没有意义。

　　药谷认识夜殇的成员都先后前来拜见，林静宜也想见一下夜殇，但到了太璇峰，就被呆在太璇峰的唐芊芊劝了回去。

　　唐芊芊和宫玄交流多，知道一些事，知道夜殇对林静宜已经失望，所以不想她再去恶心一下夜殇。

　　这些事都瞒不住夜殇等人，夜殇叹了口气，即便是唐芊芊不拦着，他也会让其他人拦着，他不会见林静宜。

　　宫玄大婚举行的时候，夜殇露面了，当众献上了贺礼。

　　天姬和舞灵妃也是一样，都送上了礼物。九域世界其他的势力也都一样，药谷是有几峰名声不好，但宫玄的名望是很高的，该来的势力和不该来的势力都来了，都为结下一份善缘。

　　宫玄大婚过后，天姬和舞灵妃离开了，夜殇孩子也出去历练。

　　夜殇和几位妻子在竹林峰住了下来。这样的情况让药谷的老一辈人很欣慰，因为夜殇回来了，夜殇不在为以前的事情心里过不去。

　　后加入的药谷弟子，也是十分的高兴，夜殇是药谷骄傲，是药谷弟子的信仰，也是他们努力的目标。

　　呆在竹林峰的夜殇闭关了，天界没什么战事，他能安静下来修炼，他也要抓紧，因为不知道什么时候，古世界群的修炼者就会出现，另外魔翼族还在虎视眈眈。

　　这一次夜殇是本尊和分身都进行闭关，分身修炼无极锻身诀，不断的将手臂震断，用手臂的精血补充身躯主要部分的气血损伤，接着以黑虬龙的鲜血和祥瑞之血进行断肢再生，然后再继续上一步，这就是无极锻身诀的精要，施展无极锻身诀再生的肢体，强度并不比以前的差。

　　夜殇知道自己的分身气血受损的问题，在无极锻身诀的辅助下，根基可以解决。

　　分身修炼无极锻身诀补充损失气血的时候，夜殇心思动了，无极锻身诀可以补充气血，那么也可以用来修炼，如果本尊修炼，那么身躯的强度就会增加，对他的功德道体提升有很大帮助。

　　想到这里，夜殇无奈的摇摇头，他知道自己的痛苦之旅又要开始了，以前修炼万道宝典要锻筋炼骨，现在要更狠了，要直接锻肢修炼。

　　夜殇炼制了一些补充气血的丹药，拿出了黑虬龙的精血，接着就将左臂震断，然后开始了无极锻身诀的修炼。

　　痛处难忍，即便是修为惊天，断肢的痛苦也是难以承受的，何况是自己震断的。

　　在夜殇修炼的时候，天界和九域世界都安静了下来。

　　另外关于世界之树的事情，也有了着落，幼生的世界之树在九域世界封天大殿后边落户了。

　　为了安全，夜殇让九域世界本源身看着，不允许任何人接近，是任何人，包括夜家人都不能靠近。

　　树灵的本尊也到了天界，这引起了极大的轰动。

　　太轰动了，世界之树本身庞大无比，遮天盖日，另外携带的世界本源力也是十分的浓郁，想不引起震动都不行。

　　这样的事情，魔羽倾自然知道了，她也知道那是什么，这样的事情让她极为震惊，连忙和魔战天汇报。


第2226章 二十四年

　　“好手笔！竟然能找到世界之树入驻，这也是他们幸运，也是我们的幸运，天界是谁的还不好说，天界好，我们也乐意见到，暂时不管其他，继续探查消息，必须谨慎，人马轻易不要则损，我们的人打入天界不容易。”魔战天开口说道，他现在情况不太好，还要在恢复中。

　　魔战天上次受到的创伤很严重，不去说将来的前途，他想要恢复全部战斗力，也需要很长的时间，主要是需要的资源不好找。

　　天荒界的传承久远，但在一千轮回前，天荒界就走了下坡路，经过了一千轮回的次至尊世界的时间，资源已经消耗的差不多了，还真没有天界百族积累雄厚。

　　没有进攻的实力和契机，魔战天只能等，他也不怕，因为魔皇城是不破的，只要魔皇城不破，那魔翼族就不会被灭。

　　过去的上千轮回，魔翼族就是这么过来的，实力强劲就朝着天界内部进攻，实力弱了就回缩防御。现在魔翼族就是防御阶段，因为此时的天界实力太强劲。陈皇和琊武王都是神魂合一境，都是度灭神劫之前的最强境界，他和魔御天拿不下，另外中级皇劫层次的比拼上，魔翼族百王部落跟天界百族相比也是处于劣势。

　　魔翼族不动，古世界的修炼者也没有动静，天界安稳了下来，夜殇呆在了竹林峰没动，杨蕾和青姬因为惦记家里，两人就先离开了，回到了空中之城。

　　夜殇这一次闭关用了四年，加速修炼中他修炼了两百多年，分身完全恢复后就开始修炼轮回真龙诀。本尊在不断的断肢再生中强化着身躯。

　　两百年的时间，夜殇身躯各部位除了命根子，全部断肢再生过。在不断的断肢再生中，强化身躯气血的同时，身躯的各个部位都得到了强化，也将身躯强度修炼到了六皇劫的程度，再次超过了灵魂境界，两百年的时间，夜殇的灵魂境界自然提升，接近五皇劫中期。

　　夜殇知道，当身躯的修为超过了境界，以力证道的修炼模式就再次出现，境界的提升会加速。

　　结束了闭关，夜殇到了太璇峰宫玄的住处，见了宫玄和唐芊芊，他也是来辞行的，他要离开了。

　　宫玄等人没有强留夜殇，他们知道夜殇在药谷呆四年已经不容易，另外夜殇还有很多事情做。

　　离开了太璇峰，夜殇又见了柳阳羽，跟柳阳羽喝了两杯茶。

　　尊师重道，这四个字一直在夜殇心底。

　　离开了药谷区域，夜殇没回家，直接到了封天大殿内修炼，他有很多需要修炼的，他进入了封天大殿内的养魂殿，就是种植着养魂草的殿堂。

　　这一次夜殇要在提升境界，在提升身躯强度的时候提升灵魂之力的境界，至于选择封天大殿，是因为封天大殿内的养魂草生长的比昊天塔内的好一些，毕竟封天大殿内的本源之力充足。

　　天姬发现夜殇出现，打算见夜殇的时候，夜殇的人已经进入了封天大殿。

　　“身躯修为到了六皇劫，以身躯修为带动境界，那又是快速的提升。这才是真正的天才，真正的妖孽。”天姬低声喃喃着，随后天姬笑了笑，她有些庆幸是夜殇的朋友。因为她确认，跟夜殇作对没有好结果，跟夜殇为敌下场会很悲惨。

　　空中之城，夜青颜、旃易和青姬聊着天。

　　“旃易你还小，另外呢，夜家的事情，也是你师叔做主，所以……”青姬看着旃易说道。

　　“叔母……师叔不会生气吧？”旃易低声地说道，他今天是被青姬喊来的。

　　“不会，叔母今天喊你们来，其实是想说，事情是什么就是什么，不需要偷偷摸摸的，搞得自身很压抑，有想法等师叔回来，跟你师叔说。”青姬笑着说道，她是担心旃易年纪小，每天担心一些事，对心境不好，所以将旃易喊来了。

　　“旃易你别担心，到时候我跟父亲说。”夜青颜开口说道，她觉得而自己是师姐，应该帮着旃易扛下一些事，毕竟旃易年纪小。

　　“师姐，这个不需要的，我父亲和师叔都是有担当的男子汉，我旃易也是。”旃易开口说道。

　　青姬笑着点点头，没有再说什么。旃易的态度她很满意，因为她知道一点，女人嫁人，先不说男人本事如何，肩膀一定要结实，一定要有担当，现在旃易表现的很有担当。

　　“父亲的大人也是的，这一修炼，老婆孩子都不要了。”夜青颜开口嘀咕了一句。

　　“你个混蛋丫头，你父亲不努力拼，九域世界能这么安稳？咱家能安稳，你能有舒服日子？”杨蕾进入了房间，在夜家不分彼此，孩子都是一样的教育，骂也是正常的。

　　“姨娘，青颜是随口一说，不是编排父亲，父亲是青颜心里的骄傲。”夜青颜开口说道。

　　“嗯，姨娘明白你们几个孩子，知道你说的是玩笑话，但你这话在家里说说行，在外边可不能说，人家会觉你的不懂事。”杨蕾开口说道。

　　“姨娘教诲的是。”夜青颜点点头。

　　夜殇闭关不出，一切都按照正常态势发展着，日子就在这样的岁月中度过。

　　在夜殇进入封天大殿的第二十年，旃檀和依依来到了九域世界。

　　旃檀来了，林缥缈接待，司空初羽来到了九域城，到了封天大殿前喊了一声。

　　得到了九域本源身的传信，夜殇九域分身出关了，他的轮回真龙诀也已经真正圆满融合，他正在研究威力。本尊在处于冲击最后的阶段，因为马上就是五皇劫圆满。

　　只要进入六皇劫，夜殇相信，即便是碰上九皇劫也有抵挡之力，最起码也能自保。

　　境界的提升不是夜殇这二十年最大的收获，最大收获他的灵魂之力借助养魂草释放的能量修炼已经是无比凝炼，另外就是功德道体，他的功德道体已经到了六皇劫中期，他相信即便是九皇劫修炼者的身躯也不见得比他强。


第2227章 实力提升

　　夜殇和司空初羽回到了空中之城。

　　“师兄来了！”见到旃檀，夜殇十分高兴。

　　“哈哈！好长时间没见你了。”旃檀笑着说道。

　　“是啊，我们很久没聚聚了，这次一定好好聊聊。”夜殇点点头。

　　旃檀和依依来空中之城，一是为看看夜殇，另外就是看看儿子怎么样。

　　在夜家人准备晚餐的时候，旃檀和依依见了一下儿子，看到儿子如今的成就，他们夫妻很满意。

　　犹豫了一下，呼出一口气后，旃易和父母说了，他喜欢夜青颜。

　　“你个混蛋真会打主意，还吃窝边草！不过你师叔家的孩子是真优秀，可这……你师叔、叔母什么态度为父也不知道，另外你师姐那边呢？”旃檀开口问道，他知道这次的事情很严重，开口了如果不合适，那么就伤兄弟和气。

　　“师姐自然是没问题的，叔母也知道，师叔的态度孩儿不清楚。”旃易摇头说道。

　　“依依、旃易，这事不能轻易开口，这关系到我们两家的交情。你们要知道一些事，和师弟交情，在我心里比什么都重。”旃檀开口说道。

　　“孩儿明白，晚些时候，孩儿和师叔说，至于师叔怎么决定，这都不影响父亲和师叔的交情。”旃易开口说道。

　　旃檀摆摆手，“为父不知道就罢了，知道了哪里能装作不知道？那不是男人所为。”

　　夜殇和妻子们也说着话，青姬再次提了一下夜青颜的情况。

　　“六师姐，这个事大师兄和师嫂是不会轻易提及的，他们会担心我们不愿意而伤了交情，将青颜喊来问问，如果没问题，那找个合适的时机将话透过去好一点。”夜殇想了一下说道。

　　这么安排，夜殇自己都觉得别扭，可男女之间的事，女方提亲不合适，好像姑娘嫁不去一样，这是礼仪，也是女儿的面子。如果是其他的事，夜殇是可以跟旃檀明说的。

　　女人聊天，自然是家长里短的，青姬和杨蕾九将旃易和青颜的事情，随意的跟依依说了一下，态度自然是没有反对的意思，信号传递了过去。

　　接下来的事情就容易多了，旃檀和依依自然明白是怎么回事。

　　“师弟将该管的，不该管的都操心了，我们将孩子送过来，真是给人家添麻烦。”旃檀有些愧疚的，他觉得给夜殇带来了麻烦。

　　“我们确实欠了师弟太多，旃易，咱们家的事你是知道的，所以该怎么做你明白。”依依看着儿子说道，话说得很重，因为她知道，旃家现在的一切，都是从夜殇的帮忙开始。

　　事情明了后，旃檀和夜殇谈了此事，他说了，事情一切由夜殇安排。

　　夜殇觉得旃易还年轻，两人之间的事情顺其自然好，等孩子提了，那就操办。

　　另外旃檀告诉夜殇，天界百族在缥缈皇朝古世界群的入口，跟古世界的修炼者开战了几次，将古世界的修炼者都挡在了古世界内。不过封印效果不行，封印是强，但挡不住古世界修炼者的狂冲硬撞。

　　“师弟什么时候出战？”旃檀开口问道。

　　“我暂时还不想出战，如果情况危急，天荒城城主府和宗老会那边会有消息给我。”夜殇开口说道，他还处于修为提升期，他打算突破了五皇劫的瓶颈到了六皇劫之后再说。

　　“好的，弑神小队这段时间没出战，大家都期待你的回来。”旃檀开口说道。

　　夜殇点点头，对弑神小队他也是比较牵挂。

　　旃檀和依依走了，夜殇在空中之城继续闭关修炼，他的境界已经到了瓶颈，他打算先沉淀一下，然后就去渡劫。

　　缥缈皇朝的城主府内，琊武王在座，还有一群宗老会的人。

　　古世界的修炼者不断的冲击，陈皇坐镇天荒城，琊武王就过来了，陆七去了神都城代替他镇守。

　　“古世界群的修炼者是没完没了的冲击！我们是不是要杀进去？”唐宗开口说道。

　　“不行，古世界传承悠久，高端修炼者不去说，中层实力比我们强劲，如果进去杀，那么入口处我们的实力就会薄弱，被攻破就很麻烦。”琊武王摇摇头说道。

　　“是不是请少城主回来？战争这方面，少城主比较擅长。”秦千结说出了自己的看法。

　　“暂时不要，夜殇是功德帝君，是双禁忌属性在身的修炼者，他需要时间提升，这时候不要打扰他，该出来的时候，他自己就来了。”琊武王摇摇头。

　　琊武王也明白，个人战斗他比较擅长，但是指挥战争他觉得而没有谁能比夜殇做得细腻周全，这是天赋，他和陈皇指挥战争霸气和豪气会比夜殇强，但在细节的推敲上就略显不足，他们做不到无损战争，但夜殇能做到。

　　“林宗老，现在少城主什么情况？”天星王看向了一直没有说话的林缥缈。

　　“这二十几年，夜殇一直闭关修炼，前几天露面了一下，但是他的修为我这个做妻子的看不透，也没有问。”林缥缈开口说道，她在这里的是分身，本尊在空中之城。

　　“呵呵！你们家还真是，这事你也不问问。”秦千结是真有些纠结，因为这样的事，在其他的家族就不会存在。

　　“嗯，让他继续沉淀，这些事我们来处理。”琊武王直接结束了这个话题，他实在是不想给夜殇太多的压力。

　　宗老们都离开了，琊武王没动，他看向了林缥缈，“缥缈，这些事不要跟夜殇说，他的指挥战争的才华是高，但是遇见绝顶高手还缺少自保之力，现在需要给他时间提升个人战力，等到了，他能在任何高手面前都能自保的时候，才是出山的时候。”

　　“多谢师伯体谅。”林缥缈对着琊武王拱拱手，没人的时候，她是跟夜殇一样称呼琊武王师伯的。

　　“时间啊！这才让夜殇休息了二十年，如果是两千年，哪怕是二百年也好，夜殇修炼的顺利么？”琊武王感慨了一句后又询问了一句。


第2228章 渡劫成功

　　“应该顺利，他不是钻牛角尖的人，如果是陷入瓶颈或者心有迷茫，他会出关的。”林缥缈开口说道，对于夜殇，她这个妻子是了解的。

　　“那就好，那就好啊！”琊武王点点头，接着离开了。他平时呆在缥缈皇朝的古世界入口，这是有宗老开会，他回来主持了一下。

　　人都离开了，林缥缈看了看苍宁，“这是什么世道，真是安宁不下来了。”

　　“是啊！事情一件接着一件，将魔翼族那边按老实了，古世界群的修炼者又冒了出来。”苍宁开口说道，她跟以前不一样了，以前她不在意拼拼打打的，现在的她就想和无锋好好的过日子。

　　夜殇还在闭关修炼中，他心里踏实，天界巨头稳压魔翼族，他努力修炼就行。至于说古世界群的修炼者，他觉得是隐患，无法从根源解决，因为古世界群的内部，谁也不知道是什么情况，但暂时是安稳的，陈皇和琊武王等人能解决。

　　这次闭关的时间不长，现实时间不到两个月时间，时间加速了九年多，夜殇将境界修炼到了瓶颈，也稳固住了。

　　出关之后，夜殇离开了空中之城，找个了一个安静的地方，引发了雷劫。

　　在远处，天姬负手而立，她在空中之城旁边的府邸早就建好了，她一直在这里修炼，境界已经在一年前提升到了神魂合一。

　　修炼分身天姬用了现实五十年时间，接着用了三年时间，将境界修炼到神魂合一。

　　“渡劫成功，那么在九域世界，九皇劫的修炼者也不会是你的对手了，稳如泰山。”天姬自言自语着。

　　夜殇的情况天姬清楚，按夜殇带着她们去药谷那段区域的飞行速度，天姬就知道，那时候的夜殇在九域世界实力就接近九皇劫。

　　如果夜殇进入六皇劫层次，天姬觉得在九域世界，神魂合一境的修炼者压制不了夜殇。

　　雷劫呼啸而下，夜殇靠着身躯能量硬扛着，他一边是渡劫一边是用皇劫雷电来锻身，跟当初圣境、圣王境渡劫的时候一样，用雷电的能量来洗礼肉身，让肉身变得更加强横。

　　看着夜殇硬扛雷劫，天姬的眼角抽动了一下，因为六皇劫层次的雷劫，她都无法硬扛。

　　夜殇将功德道体运转起来，和雷劫抗衡，用雷电洗礼身躯，让血肉筋脉能量变得凝实。

　　一道道雷电呼啸而下，夜殇站在原地不动，就在那里硬扛着。

　　当雷劫过去后，夜殇站立处的四周，都是深不见底的黑洞，唯有他的站立处跟一根擎天石柱一样，立在那里。

　　度过雷劫，夜殇长啸了一声，接着就盘膝坐下稳固修为，稳固境界。

　　“六皇劫中期的身躯修为，就强横到了这个地步，太可怕。”天姬低声喃喃着。

　　天姬原本以为夜殇稳固修为，就是十天半月的，可事实上夜殇一直没起身，就在那里修炼了起来。这让天姬有些纳闷。

　　三个月后夜殇身上出现了无极能量，生生死死的能量不断的展现着。

　　“原来是雷电的能量给了他感悟，如果无极能量再晋级，进入帝劫，那么禁忌属性就是顶级层次，那就奠定了绝顶强者根基。”

　　天姬玉手紧握着，她心里很紧张，按照她所知，魔翼族始祖的禁忌属性，但也只是高级巅峰，如果夜殇将禁忌属性突破到顶级，那就是超越了魔翼族和天界百族历代前人。

　　可事实上夜殇和天姬都有些无奈，夜殇明明感觉到了突破的契机，可就是捅不破那层窗户纸。

　　站起身的夜殇，自然发现了在远处为他守关的天姬，身子两个虚晃夜殇到了天姬的身侧，“多谢你为我守关。”

　　“你还是这么客气，你在九域世界是无敌的，即便是渡劫中有宵小来犯，一个功德之力和本源之力镇压就解决了，倒是我得恭喜你，六皇劫了，再进一步就是七皇劫，估计那时候的你，这天上地下，任何一个地方都能去得。”天姬开口说道。

　　“不行啊！魔翼族的魔皇城我就去不得。”夜殇笑了笑。

　　“那倒是，你接下来将处于是一个真正的瓶颈期了，功德修为、禁忌属性的层次、中级皇劫和高级皇劫的分水岭，这些的突破都不容易。”天姬看着夜殇说道。

　　“我想境界的提升应该困不住我，但功德修为和无极属性的突破需要契机，契机什么时候出现真不好说。”夜殇摇了摇头，他知道灵魂境界可以靠着时间去积累，但是功德修为和无极属性的突破就不是用时间来衡量的，需要机缘。

　　“你的无极属性快了吧？”天姬开口问道。

　　“你问起这个，我还真是纠结，我明明感觉到了那瓶颈所在，甚至觉得下一刻就可以突破，可就是无法破壁而入。”夜殇开口说道。

　　“障邺期，瓶颈困不住你了，你这个阶段叫障邺期，其实你有了突破的能力，只是底蕴还不够，是处于突破和未突破之间，一时觉得缺点什么，这个阶段不需要顿悟，慢慢的积累和沉淀就能冲过去，我等着下一次为你庆祝。”听了夜殇说出感觉，天姬心里震了一下，她知道夜殇这个情况，不是被瓶颈卡住了，是沉淀和积累不够。

　　“如果按你这么说，那功德修为的瓶颈也困不住我啊，我过去所做的，对天界百族和九域世界的影响一直在，只要这个影响在，那么功德之力就持续增加，持续的增加总会打破瓶颈，这个瓶颈的限制也只是时间。”夜殇笑了笑。

　　“看你的笑容，我是真无语，很生气，你这么修炼，让我们努力修炼了无数岁月的人情何以堪。”天姬双眼盯着夜殇上下打量着。

　　“被你看得发毛，我们走了，回去庆祝一下。”夜殇开口说道。

　　回到空中之城，夜殇跟家人说了一下，自己有突破，要庆祝一下，夜家人是十分的高兴。

　　“父亲，您现在是什么层次了？”夜少蕾看着夜殇问道。

　　“小孩子家家的乱问什么？好好修炼自己的。”夜殇笑着说道。

　　“父亲，您别担心我们会受影响，您有成就，我们会更加骄傲，会更加的努力。”夜小罗开口说道，现在是谁都对夜殇的境界有好奇。


第2229章 震惊世人

　　在夜家，林缥缈是三皇劫中期的修为，正常来说她是可以看出夜殇修为的。可夜殇修炼了无漏真身，除非是修为高过夜殇不少，要不然是没办法看透的。

　　“好吧！刚刚度过六皇劫。”夜殇开口说道。

　　“父亲，我们可是知道，您在四皇劫的时候就能扛着九皇劫修炼者战斗，那现在……”夜小罗很是震惊，他们都看过舞灵妃录制的夜殇和天姬与黑虬龙战斗的水晶球，知道夜殇的实力，他们没想到这二十几年夜殇连破两级。

　　“以前那些都做不得数，都是有很多其他的外在得因素。”夜殇笑了笑。

　　“以前做不得数，那以后就做得数了！”夜青颜看着夜殇，眼神里满是崇拜。

　　夜家的家宴很热闹，更何况是为夜殇庆祝，一家人都很尽兴。

　　吃完了家宴，喝茶的时候，夜殇就询问了林缥缈天界的情况。

　　看夜殇没有继续闭关的打算，林缥缈就说了天界现在的局势。

　　“很好，我修为提升的太过迅速，也需要沉淀一下，而战斗是最好的沉淀方式，萱儿姐，你在缥缈皇朝的分身通知第一领和弑神小队的人马集合待命。”夜殇手里的茶杯旋转了一下说道。

　　“好！”林缥缈点点头，她虽然希望夜殇安稳，但也明白，战是夜殇崛起的路，另外她心底也希望夜殇能叱咤风云。

　　“父亲，我能不能加入弑神小队？”夜小罗看着夜殇问道。

　　“不能，原因你自己想，你也别怪父亲有私心。”夜殇转身离开了。

　　“小罗，早就跟你说过，天下间的任何队伍你都可以加入，只有你父亲麾下的团队不行。”曼陀罗看着儿子说道。

　　“小罗知道，只是内心还有着一些奢望。”夜小罗摇摇头。

　　夜殇不同意的原因大家都知道，夜小罗是什么身份？是九域世界的少主，在弑神小队那地位自然不一般。战斗起来，所有人都不会让夜小罗出事，所以要处处照顾，这就会打乱一些战斗布局，严重一点话就会有人陨落。

　　“这些事不要再提了，你们兄弟姐妹，在你父亲心里无比重要，但他也不会让你们的叔叔伯伯为你们陨落。”林缥缈开口说道。

　　夜小罗和夜羽君几人都欠欠身，他们明白父亲的为人。

　　回到了住处，夜殇泡了一壶茶，喝了之后摇摇头，接着又回到了大厅。

　　“父亲大人，小罗知错，以后不会再提这个事，也愿意接受父亲的责罚。”看到夜殇回来，夜小罗躬身说道。

　　“责罚什么？喝了一杯茶，为父静了一下，觉得跟你说的话有些重，你有理想，有追求是对的，你连父亲的名头都不借用，自然也不屑去借用叔叔伯伯做什么，只是思路上和为父有区别。”夜殇伸手扶起了夜小罗。

　　夜小罗转了身，他眼睛有些酸，就是莫名的酸。

　　“这样吧！你想出战，以后跟在父亲身边，不要跟别人混在一起。”夜殇开口说道。

　　“这样合适，到时候你跟在我身边，不过你要记住一点，你什么时候半只脚进了鬼门关，我才会管你。”天姬开口说道。

　　夜小罗左手朝着右手心用力一砸，对着夜殇和天姬拱拱手。

　　随后夜殇看向了旃易和夜青颜，“我这要出战，你们的事情自己做主，有什么想法跟爷爷和奶奶说。”

　　交代了一下，夜殇离开了。

　　父爱如山！夜殇的几个孩子都沉默了，他们知道，他们的事情，哪怕是一点点小事，夜殇都无比重视。

　　休息了一夜后，夜殇出发了，战斗分身也一并跟随。九域世界内，有他的九域分身就足够了。在九域世界他的九域分身就是无敌的。

　　夜殇让林缥缈等人去缥缈皇城跟其他人汇合，自己到了古世界群的入口。

　　“夜殇！”看到夜殇到来，原本盘膝打坐的琊武王站起身来。

　　“见过师伯。”夜殇对着琊武王躬躬身。

　　“六皇劫修为，身躯内血气奔腾，如同大海潮汐，厉害！”打量着夜殇，琊武王点点头。

　　“弟子回来了，师伯有什么吩咐尽管说。”夜殇开口说道。

　　“你回来了，师伯心里有底很多，现在的你，一些事也能单独应对了，能扛下真正的大事。”琊武王丢出了一个蒲团给夜殇，让夜殇坐下。

　　夜殇拿出了两坛酒，和琊武王一人一坛就在古世界群的入口开喝，琊武王是真高兴，因为神都城后继有人。两人没有说什么关于大局的话，就是喝酒。

　　“夜殇，接招！”喝光了一坛酒，琊武王突然对着夜殇出手了。

　　夜殇身子一闪，一个虚空步闪出一段距离，接着右手一扬，轮回天戟抓在手里，然后功德道域加身。

　　这时候琊武王手持长枪也朝着夜殇杀来。

　　没有保留，也无法保留，夜殇功德道体运转起来，禁忌能量迸发，就跟琊武王在半空战斗了起来。

　　没有保留，夜殇战斗得淋漓尽致，轮回能量和始初能量出击，始初大破灭斩和轮回真龙诀交替出手，将琊武王的攻击抵挡在外。

　　这时候血麟王、金龙王、天星王和凰灵都来了。他们是得到了消息，来见夜殇的，到了之后就看到了空中的大战。

　　“哈哈，很好，夜殇你现在成了，以后天下地上你尽可去得。”琊武王身子飘退，将神枪也收了起来。

　　“多谢师伯手下留情，没让弟子出丑。”夜殇收了轮回天戟说道。

　　“师伯是只用了六成半战力，但你不也是没有施展战斗分身么，哈哈！很好！”琊武王是十分的高兴。

　　“恭喜少城主。”血麟王等人都对着夜殇拱拱手，他们心里极为震惊，震惊不只是因为夜殇的战斗力，是因为夜殇的潜力。

　　夜殇是六皇劫的修为，这就有和九皇劫抗衡的实力，而接下来可发展的空间太大，还有三级的提升空间，那么提升起来是什么情况？那将是无敌于天下。

　　“谢谢大家，这几十年大家辛苦了。”夜殇开口说道。

　　“少城主，你这集合了人马是不是要开战了？”金龙王看着夜殇问道。


第2230章 王者气质

　　“是的，安稳不是守出来的，是打出来的，将心怀歹意的，有想法的都打怕了，谁还敢来？天界是我们的天界，异族……别说是打进来的，就是有想法的都不行，先拿古世界群的修炼者开刀，再收拾魔翼族。”夜殇开口说道，话语虽然平静，但蕴含着杀机和无边霸气。

　　“好！”琊武王过肩的长发飘动了一下，他最欣赏夜殇的这种霸气，这是成大事的潜质，也是王者气质。

　　“师伯也觉得是对的？”夜殇看着琊武王问道。

　　“是的，师伯也是打算杀，只是奈何分身无术！师伯进去这里没有人镇守，其他人进去师伯又不放心，你来了，那么就有富余的人手。”琊武王开口说道。

　　随后商议了一下，夜殇带着人进古世界群，血麟王和天星王跟着。

　　“师伯，我也会带着九域守护者。”夜殇对着琊武王说道。

　　“她的事情，师伯和陈皇大人等，都说不上话，怎么安排你做主。”琊武王开口说道。

　　关于天姬的事，琊武王和陈皇心知肚明，也知道天姬心里即便不恨他们，也不会给他们任何面子。

　　“好的。”夜殇点点头，坐着已经架设好的传送阵离开。血麟王和天星王两人决定跟着夜殇战斗，就在这里等候。

　　“少城主霸气的了不得！”天星王开口说道。

　　“霸气也需要实力支撑，少城主有这个资格。”血麟王有些感慨地说道，他刚见夜殇的时候，夜殇还十分弱，可现在他已经无法比拟，不去说夜殇超强的战斗力，就是境界修为也已经超过他。

　　“天界的未来，天界的希望，只是有灭神劫这个拦路虎在，要不然未来就是我们天界百族的。”琊武王开口说道，他看到夜殇，就看到了天界百族未来。可随后他想到了夜殇已经触碰到了禁忌能量，一个纪元后天道主动释放的劫数来临，那就是灭神劫。

　　“少城主六皇劫修为就有现在这样的实力，或许度灭神劫有希望，毕竟他拥有了很多前人不具备的优势。”血麟王开口说道。

　　琊武王点点头，他也觉得希望很大，夜殇寿命才一千一百多年左右，一个纪元可是有着千亿年。

　　回到了缥缈皇城，到了夜月山庄，夜殇看见了集合好的第一领和弑神小队人马，天姬和夜小罗也在，夜小罗是执意要参战。

　　“兄弟们，我回来了，你们这些年可好？”夜殇看着是弑神小队的人马说道。

　　“很好，只是因为队长不在，我们这除了修炼就是修炼，太无聊了。”龙金开口说道。

　　“那你们该高兴了，因为我要开战。”夜殇扭头挨个看着同生共死的兄弟。

　　“好！”天羽等人都点点头，大家都是很兴奋，因为他们都喜欢有激情的日子。

　　夜殇让大家准备一下，一天之后出发。

　　经过了这些年月，他麾下的人马，很多人都已经有了家室，夜殇要给大家一些时间，跟家人交代一下。

　　将人打发了，夜殇坐在府邸内正堂泡了一壶茶，接着思考着。

　　“想什么呢？”林缥缈坐到了夜殇的身边。

　　“第一领不说了，先说弑神小队，很多人都是有家室，有儿有女的人，我还带着大家出去拼杀合适么？我这是不是拉着大家下水？”夜殇开口说道。

　　“你有你的顾虑，但大家也都有各自的想法，都有不同的追求，或许他们热爱这样的生活。”林缥缈开口说道。

　　“是的，你不是大家，你怎么知道大家的想法？”杨蕾也到了大厅。

　　夜殇点了点头，他觉得有必要跟大家谈谈，顾虑一下大家的感受，尊重一下大家的选择。

　　一天后大家回来了，不用大家喊，所有人就都在演武场集合。

　　站在演武场的高台上，夜殇看着所有的兄弟摇了摇头，“今天我有些话说，你们跟我出生入死多年，当年大家都是毛头小子，可现在不一样了，大家都修炼有成，都有儿有女、有了家业，所以不再是当年那个无所谓的年月，你们该有自己的生活。”

　　“十三哥，你这是什么话啊？我们大家都是过命的兄弟，我们自然要一起并肩战斗。”秦臻站出来了说道。

　　“不错，过去我们拼得起，现在又有什么拼不起的？”

　　侯剑站出来了，云煌站出来，梁越站出来了，所有人都跨前一步。

　　“哎！你们也没长大啊！”夜殇苦笑了一下。

　　“我们还是当年的我们，而且我们也拼得放心，只要有一位兄弟活着，我们弑神小队所有人的家眷就是安全的，就能过好日子。”雷暴笑着说道。

　　“这话说得好，只要我们有一位活着的，那我们得家人就是安全的，这是我们兄弟姐妹间的承诺。”夜殇点点头。

　　在九域世界有一座情义城，城不大，不繁华但格外的安宁，这里生活的人，就是弑神小队的家眷。

　　情义城是龙金、梁越、雷暴等人建立的，是最为沉稳的梁越做城主，他们没有告诉夜殇，不过夜殇知道，他去帮着布置了防御阵法。

　　“第一领的兄弟，你们跟我的时间不长，但我对大家，就跟他们一样。”夜殇看着第一领的军士说道。

　　“多谢少城主。”第一领的军士都对着夜殇欠欠身。

　　话说清楚了，夜殇带着人到了古世界群的入口。

　　夜殇到来的时候，很多人在了，因为大家知道，这对天界来说是一件大事，是外战。

　　大宗老来了，还有一些宗老。

　　大宗老捏碎了一颗灵魂水晶，接着陈皇的灵魂化身出现在大家的面前。

　　“见过城主。”夜殇对着陈皇拱拱手。

　　“你要出战的事情，我们大家都知道了，这件事本座是支持的，不过你要注意安全，能打出去最好；打不出去，我们就守！古世界群的情况十分诡异，毕竟他们的传承和我们不同，一些情况都是未知的。”陈皇开口说道，他有些担心，因为古世界有着无尽岁月的传承，深度没人了解。


第2231章 认清自己

　　对于古世界群，琊武王和陈皇都很忌惮，这也是琊武王传信陈皇，陈皇灵魂化身过来的原因。

　　“好的，不稳妥我会带着大家退回来。”夜殇开口说道。

　　“古世界能存在世界之树，就说明了其深度莫测，你小心点，不行就撤回来，谁想到天界撒野没那么容易。”陈皇再次交代了一句，灵魂化身就散去了。

　　大宗老拿出了一份地图，那是陈皇让他带来的，“这是陈皇大人让本座带来的地图，是他探查古世界群的一些心得，一些情况也有记载。”

　　夜殇打开了地图看了一下，接着拍了一下头，因为地图上边刻画的古世界有上百之多。看着地图夜殇知道自己将事情想得简单了一些。

　　“也别有压力，你们就当是历练，就当是闯荡一下。”琊武王开口说道。

　　正常情况下，琊武王会担心，但他看到了站在夜殇身后一身白色罗裙的天姬，就踏实了一些，他也看到了天姬的境界，那是跟他一样九皇劫神魂合一境，度灭神劫之下的最强境界。

　　随后夜殇带着人马进入了古世界群的入口。

　　“队长，我带着一队人马前进，跟队长左右呼应？”龙金开口说道。

　　“不！这次我们不分兵，那样太危险，这次来古世界跟以往的战争不一样，以往是追求伤敌、杀敌效率，这次不是，这次我们是以探查和了解为主。”夜殇摇摇头，没有同意龙金的意见。

　　龙金点点头，“确实，这次跟以前不一样。”

　　夜殇带着队伍前进，遇见主动进攻，或者有敌意，身上有着强烈掠夺气息的修炼者直接杀，修为低的弑神小队成员出手，高一点的血麟王和天星王就会出手。

　　“你是不是也想出手，而一直没机会？”天姬看着手指不断搓动的夜殇笑着说道。

　　“大家都太疯狂了，哪里有我动手的机会啊！”夜殇苦笑了一下。

　　战斗时有发生，主要是古世界的修炼者对夜殇等人攻击欲望强。

　　“他们的之间不怎么战斗，为什么看见我们就直接杀？”林缥缈有些不解地说道。

　　“很简单，我们和他们的灵魂本质不同，我们的灵魂是至尊世界和未来至尊世界的，有本源力气息，有生命本源力特性，这对他们来说诱惑力极大，炼化我们的神珠，对他们帮助极大。”天姬开口说道。

　　“原来是这样，他们是将我们看成了材料，那只有杀，绝对不能让他们进入天界。”听了天姬的解释，林缥缈脸色变了变。

　　“从根本上说，古世界的修炼者比魔翼族还可怕，魔翼族跟我们战斗，无非为了争夺天界的统治权，是为生存的空间，而古世界的修炼者如果出现，那么伴随着的就是灭族杀戮。”夜殇开口说道。

　　天姬点点头，她也认同夜殇的观点，她曾经是魔翼族的圣祖，自然知道魔翼族对天界是占领，是统治的态度，天界百族的修炼者如果臣服了，那就不会杀；但古世界的修炼者不一样，他们是将其他的修炼者当材料，精血、丹婴珠、神婴珠都是他们看中的材料。

　　“不管那些，异族对天界图谋不轨，我们就杀。”天星王开口说道。

　　“缺的是实力。”夜殇开口说道。

　　战斗之旅、历练之旅，队伍中有夜殇和天姬在，没有什么太大的压力。

　　战斗了几场之后，夜殇对自己的实力也有了衡量，本尊单独出战，比八皇劫强一些，但低于九皇劫，会被九皇劫的修炼者压制，但能自保。

　　本尊和分身出战，就跟九皇劫相当，但无法压制。

　　夜殇这样的战斗力，让天姬很震惊，血麟王等人也明白了在天界百族，除去三大巨头，当属夜殇最强，而这个只是目前的情况。

　　进入古世界群一年后，夜殇的修为真正沉淀了下来，八皇劫的古世界修炼者被他杀了多位，九皇劫的被天姬和他联手也斩杀了五位，神魂合一境被他和天姬斩了两位，不过代价也比较大。

　　此时的夜殇就受到了伤害，为给弑神小队阻拦危险，硬抗对方两招，身子被对方穿透了一剑。

　　神魂合一境的修炼者全力一剑可不简单，将夜殇的筋脉震伤，夜殇受伤的又是本尊。主要当时的情况不容他多思考，如果被神魂合一境的修炼者杀入弑神小队和第一领当中，那问题就严重了，会有很大的伤亡。

　　看了看胸口被能量侵蚀无法愈合的伤口，夜殇将昊天塔放出来，本尊进入了开始了疗伤，分身坐镇外边。

　　“神魂合一境的修炼者攻击力太强，硬抗就要倒霉。”夜殇分身开口说道，他知道自己和绝顶高手的差距还很大，用巧力战斗还行，真要硬拼，他顶不住，境界低真气修为不如对方这是事实。

　　“十三哥，是我们的问题才导致你受伤。”秦臻有些歉意地说道，刚才是他们观看战斗的时候，有些激动就太靠前了，结果导致对手攻击他们。

　　“也不是坏事，这也让我认清了自己，受伤了，疗伤就是，也不是什么。”夜殇拍拍秦臻的肩膀说道。

　　秦臻点点头，他知道夜殇这么说是安慰他们。

　　因为夜殇受伤，队伍暂停了前进，夜殇是队伍的主力，战斗力保持在巅峰状态很重要。

　　队伍暂停，大家都修炼沉淀修为，不只是夜殇用实战沉淀修为，其他人也是一样。

　　“一群疯魔的小子，跟他们队长一样，不过这确实最快速的提升办法。”血麟王开口说道。

　　天姬看着夜殇查探情况的背影，内心浮现了一些想法，她知道这样的受伤再复原的过程，就是底蕴积累的过程，当底蕴够了，那么无极属性的瓶颈就会松动，突破的希望就大很多。

　　昊天塔内，夜殇施展着无极锻身诀，不断的断掉身躯的一部分来修复主身躯损伤，同时也是修炼。

　　伤势很重，夜殇觉得如果没有无极锻身诀，那想恢复都不容易。


第2232章 两道寒光

　　无极锻身诀是恢复身躯伤势的无上发诀，身躯的肢体和主躯干同源，断掉来补充其他区域的气血，最为合适不过，不过断肢再生需要很多资源，也不是一般人能支撑的，好在夜殇资源积累雄厚，能折腾得起。

　　现实时间三天，夜殇在加速中疗伤半年，才将伤势完全恢复。

　　半年时间不短，但夜殇那程度的伤势能恢复，已经很不容易。要知道高手负伤，用数十年和数百年来恢复都是正常的。

　　“少城主你没事吧？别留下老伤，那样对修行不利。”血麟王看着本尊和分身合一的夜殇问道。

　　夜殇对着血麟王拱拱手，“多谢血麟王大人关怀，没事了，已经完全恢复。”

　　“完全恢复就好，这也太厉害了，才三天。”血麟王对着夜殇点点头，他是对夜殇真佩服了。夜殇当时伤势是什么程度，他是看在眼里的。

　　“我修炼身躯，在身躯这方面优势大一些，不过古世界的修炼者确实强，这是他们一个个势力分部在古世界群的各处，也没有发现天界的入口，如果他们一起进攻，我们天界挡不住。”夜殇开口说道，他心底都有些怕，古世界群内的修炼者经过无尽岁月的沉淀，加上有着悠久的修炼传承，所以都非常的强劲。

　　“是的，他们的高手真得很多，只是没有统一的调度，如果真联合了，再发现了天界的入口，那就是大麻烦。”天星王心里有着跟夜殇一样的担心。

　　“不错，所以接下来我们要重新制定一下计划，我的想法是以古世界群和天界的连接处为中心朝着四面清理，尽力保住那个通道口不被发现。”夜殇开口说道。

　　“对，保护天界是我们的目的，而保护住空间通道口是最有效的办法。”林缥缈开口说道。

　　“萱儿姐，将天荒军调防，派其他的天荒军去轮回海岛，将轮回海岛的三统天荒军调集过来，让他们到空间通道口备战，他们有分身的，将分身撒到空间通道口附近，有其他的修炼者接近，要第一时间汇报。萱儿姐你的分身就坐镇在空间通道口，有情况第一时间通知我。”夜殇对着林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，接着就去安排了。

　　现在轮回海岛的防御，也不用太重视，轮回海岛出世的时间不短了，寂灭潮汐和熄灭风暴恢复了正常，修炼者直接飞行过去的可能性是极低的。

　　安排好了，夜殇带着人马开始行动，没有继续深入，而是划出弧线开始环形探查，他要清理一个空间，一个对天界通道口保护的空间。

　　战斗还在继续，不过夜殇出手的机会还是不多，八皇劫之上的修炼者的不是说出现就出现的。

　　没有战斗，但一些领悟还在夜殇心头，不过提升需要循序渐进，不是那么容易有成就的。

　　“天姬，这是无漏之身的修炼法诀，你拿去修炼！修炼成之后，在修为和战斗实力跟对手一样的情况下，身躯能量流逝差，会在消耗上占据上风。”夜殇将撰写的一份无漏真身法诀递给了天姬。

　　“觊觎你的无漏真身很久了，不知道怎么开口，现在终于到手了。”天姬笑着说道。

　　“你需要什么你就说啊？你还用把事藏心里，很没劲。”夜殇摇摇头说道。

　　“扯不下这脸皮，对了，你适合修炼千界防御身，但是我……你能不能跟树尊要一次，如果她不给你，那我给你。”天姬想了一下说道。

　　“我不会让你为难的。”夜殇摇摇头去了帐篷。

　　“命都是九域世界的，人情我也无所谓了。”看着夜殇的身影，天姬嘀咕了一句。

　　“你不能这么想，夜殇当你是朋友，你是九域世界的守护者，大家都希望能你高兴快乐的生活。”林缥缈到了天姬的身侧说道。

　　“我知道的，知道你们夜家人的善良和大气，刚才我自己和自己说着玩的，你别当真。”天姬开口说道。

　　林缥缈点点头，她发现天姬的心态是真得很好，自身出现了这么大的波折，没有影响了心境不说，还一路突飞猛进，修炼到神魂合一境。

　　夜殇泡了一壶茶，一边喝茶一边思考着，他觉得事情有些麻烦，古世界群的修炼者太强了，比天界的修炼者强出很多，毕竟底蕴不一样，修炼传承太久远，是资源匮乏不假，但他们靠着掠夺，还是可以修炼。

　　“想什么呢？”血麟王进入了帐篷内。

　　“古世界群的修炼者对我们天界的威胁太大了，他们见我们，就像见到了猎物一样，完全就是疯魔了，如果让他们打入天界，那真得会生灵涂炭。”夜殇说出了自己的担忧。

　　“不错，威胁很大，绝对不能让他们打入天界。”血麟王点点头，他心里也没底，所以才来到夜殇的帐篷内。

　　“目前没有太好的办法，只能先将通道口隐藏，然后一点点的将古世界群的威胁解决掉。”夜殇想了一下说道。

　　“只能这样，可事实上，古世界群太庞大了，这一年多，我们发现地图之外的古世界有多少？有相当大的一部分。”血麟王开口说道。

　　“古世界群，不是一个至尊世界破碎后产生的，应该至尊世界产生的区域，一个又一个至尊世界破灭后形成的，他们的传承也不同，想解决没那么容易。”夜殇摇了摇头。

　　血麟王没有再说什么，他知道，他想到的问题夜殇想到了。

　　“战斗吧！我们先将主要精力放在古世界群，至于是魔翼族，他们现在实力不够，威胁不大，当然了有魔皇城在，我们再努力也灭不掉他们。”夜殇开口说道。

　　“魔翼族老实点还行，如果他们乱跳，那不又是烦心事么？”血麟王苦笑了一声，他心里都犯愁。

　　“车到山前必有路，谁跟我们过不去，那我们也不会坐以待毙，不行的话，将人员转移到九域世界，就在天界跟他们厮杀，谁敢说能占领我们天界？谁有又能占领？”夜殇双眼冒出了两道寒光。


第2233章 世事多变

　　“哈哈！也是啊，有战斗就战斗，天界给他们，谁又敢说吃得下？魔皇城我们是打不下来，但是魔翼族想霸占天界，也做不到。”血麟王心里突然敞亮了不少。

　　血麟王走了，夜殇叹了口气，天界燃烧战火，那将是一个生灵涂炭的局面。

　　在夜殇思考的时候，天姬来到了大帐内。

　　夜殇起身请天姬坐下，接着给倒了一杯茶。

　　“刚才你说过的话，我听见了，但是有些事我觉得有必要跟你说一下，这如果只是天界的危机我不会说，因为威胁到九域世界。”天姬坐下了说道。

　　夜殇愣了一下，他不知道有什么情况能威胁到九域世界，因为他觉得九域世界很安稳。

　　接着天姬说了魔翼族始祖的事情。

　　魔翼族始祖在上个轮回跟人皇战斗，其实他不是败在人皇手里，他当时承受的也是灭神劫的攻击，最后在人皇和灭神劫的双重攻击下神海被破，但并没有完全陨落，他的身躯被魔翼族的其他高手带回了魔皇城，他神海是空的不假，但他的灵魂印记还存在，就在轮回天戟中。

　　轮回天戟过去在寂灭海底的轮回空间，魔翼族始祖的灵魂无法回归，上次天姬带着他的头发到了轮回海岛，他在轮回天戟内灵魂印记就回到了魔皇城。

　　“你跟我说这些，难道那魔翼族的始祖还能活过来？”夜殇的脸色变了，因为这件事太严重。

　　“有这个可能，他如果复苏，那么后果很严重，他的境界比神魂合一高，应该是半步神皇境。”天姬开口说道。

　　夜殇伸手拍了一下额头，屋漏又逢连雨夜，这个消息对他来说实在是不好，甚至说跟晴天霹雳一样。

　　闭着眼睛，夜殇思考着，局面太糟糕了，没人知道半步神皇境是什么战斗力，有什么特殊的能力。

　　“夜殇，这件事我也不知道如何解决，天界的事情我不在意，但我担心九域世界，魔翼族的主要目标是新的至尊世界，也就是九域世界，魔翼族始祖复苏，那九域世界就会有危险，固然高过你修为的修炼者进入不了九域世界，可没人知道半步神皇境有什么能力，他的身躯多年来一直道韵流转，就没有一丝死亡的气息。”天姬开口说道。

　　“我会努力。”夜殇呼出了一口气。

　　天姬没有再说什么，她知道夜殇心里有数了，将来有什么事情也不会措手不及。

　　没有跟谁说，夜殇跟原来的态度一样，该战就战，因为他不想这件事引起恐慌，因为即便说出去也没有什么意义，魔皇城打不破，如果魔翼族始祖要复苏谁也挡不住。

　　再次征战了半年后，夜殇分身指挥战斗，本尊进入了昊天塔内修炼，他要在战斗中继续提升自己，他要尽快的将瓶颈突破，任何一个瓶颈都可以，那都是实力的飞跃。

　　夜殇本尊不出战，天姬、血麟王和天星王都知道其是在努力修炼中。

　　“瓶颈，该死的瓶颈！”看着夜殇分身跟九皇劫的修炼者战斗再次负伤后，天星王一脚将一块巨石踢得粉碎，他被瓶颈卡住很久了，可就是突破不了，无法有推升。

　　“静下心来，慢慢的沉淀一下，或许就能突破。”血麟王看着夜殇天星王说道，他何尝不是和天星王一样，都是被瓶颈卡住了，多年没有进步。

　　天星王呼出了一口气，他明白血麟王说得道理，他就是觉得有些压抑。后辈在前边拼杀，他只能看着，有心无力的感觉很难受。

　　本尊闭关，分身负伤，夜殇下令宿营，他要疗伤，他要恢复。

　　别人不知道夜殇为什么这么拼，宁可分身负伤，本尊也不出战，唯一清楚的是天姬，她知道夜殇压力大，是她的话带来的压力，是魔翼族始祖的存在带来的。

　　只是几天时间，夜殇分身就出关了，大家发现夜殇的气息有了一些改变，沉稳深邃，还蕴含着无边战意和杀机，衣袍无风自动，那不是能量，那是气势和气息引动的。

　　挥动手臂，夜殇让人马再次出发，战斗还是要继续的。

　　再一次的宿营后，天姬来到了夜殇的帐篷内，“夜殇我后悔了，后悔跟你说那些事，给你带来了压力。”

　　“有些事早晚要面对，提前知道我能有一个心理准备，另外我真的很感谢你。”夜殇对着天姬摇摇头。

　　夜殇知道在一些事情上，天姬是为难的，她不愿意伤害魔翼族，可她又要保护九域世界，这是很难选择的，但天姬最后还是选择了死心塌地的站在九域世界这边。

　　“我们之间不需要说客气话了，你是什么人我知道，我希望呢，我是什么人你也能知道。”天姬看着夜殇说道。

　　夜殇笑了笑，“你是什么人我清楚，另外我知道你是我朋友就足够了。”

　　“一句话，将什么事情都说清楚了，到九域世界生活，或许是我人生中最正确的选择，你放心吧！不管是谁，想伤害九域世界都不行。”天姬开口说道。

　　“世事多变啊！”夜殇拿出了两坛酒，推给了天姬一坛后，感慨了一句。

　　“你这话我有些不太明白。”天姬喝了一口酒后看着夜殇问道。

　　“你听没听说过一句话，我如果是最好的统帅，那最好的军师就是君玄机？”夜殇开口说道。

　　“听说过，难道是因为我的原因，君玄机不愿意再辅佐你了？”天姬愣了一下问道。

　　夜殇摇了摇头，接着说了自己和君玄机产生了一些裂痕，很难再回到以前。

　　这情况让天姬有些不明白，她知道夜殇的为人，夜殇不会无缘无故的放弃身边任何一个人，可她又没听说君玄机有什么劣迹。

　　“有些事，你也不需要知道的太清楚，但可以告诉你一句，我夜殇顶天立地，做事只求问心无愧，不过呢她没在，你在了，这就是世事多变，我也知道你的能力和才华。”夜殇开口说道。

　　天姬没吭声，她曾经是魔翼族的三太天之一，论才华、论能力是公认的，现在她是没展示而已。


第2234章 靠脸吃饭

　　“有才华必然有施展的地方，现在你处于一个蛰伏的阶段，因为我还不行，需要你站在身后，以后不会是这样。”夜殇开口说道。

　　“那以后会是什么样？”天姬抬头看着夜殇，顺着夜殇的话就问了一句，她也想知道以后是什么样。

　　“以后……我想想，当然是叱咤风云，纵横天下！以前你在魔翼族是很风光，但有一点不可否认那就是很压抑，受着天界百族的压制，不能说战就战，但九域世界天姬，不会有这点。”夜殇想了一下说道。

　　“你说得倒是很令人期待，不受压制的活着，可是很难做到的。”天姬笑了笑。

　　“不难，谁压制我们、谁让我们压抑，直接踢开，踢死。”这次夜殇没丝毫犹豫，直接说了自己的看法。

　　“这话别人说是吹牛，但你说不是，那就等着那天。”天姬对着夜殇点点头。

　　作为修炼者，谁都追求随心所欲，但真正的随心所欲很难做到。

　　修炼者的世界强者入云，如果没有顾忌的行事，很容易惹来事端，严重了就是被杀和陨落。但在夜殇这里真的不存在，首先夜殇在天界名望很高，另外还是功德人皇。跟人皇做对？不是心境出了问题的修炼者，是不会这么做的。

　　另外就是实力，现在的夜殇本尊和分身出战，九皇劫修炼者已经不能压制，当夜殇进入七皇劫层次，那就跟神魂合一境差不多，即便说有不如，但也有自保的能力，谁还能给脸色看？谁还能让夜殇压抑？

　　夜殇是九域世界界主，而天姬是九域世界天姬，两者荣辱一体，有些事自不必多说。

　　“暂时只能委屈你了，不过有什么想法和见解，都可以说，我信你就足够了。”夜殇开口说道。

　　“好的，你的脸大，你所认可的，真不会有人反对。”天姬看了一下夜殇说道。夜殇信她，那就不会有人质疑，这点她早就明白。

　　“你这么聊天好么？说得好像我靠脸吃饭，靠脸行走天下一样。”听了天姬的话，夜殇无奈的笑了笑。

　　“怎么不好？脸大是本事！没有能力、没有威望，能有脸面？脸面是综合能力的评价，脸大是地位和实力的彰显，一句话出去，不用打打杀杀就能解决问题，才是境界。”天姬纠正了夜殇一句。

　　夜殇笑了笑，因为天姬这么一说，还真是道理。

　　“天姬大人说得不错，靠脸吃饭才是最高境界。”血麟王进入了夜殇的帐篷内。

　　“血麟王来了，坐！”夜殇起身对着血麟王拱拱手。

　　天姬这边也站起身来和血麟王相互拱拱手才一起落座。

　　“我来是告诉少城主，空间通道口那边不用担心，麒麟族和冰凰族，还有人道盟的精锐都到了，我们没有调动天荒城的人马，不怕那边有异动。”血麟王开口说道。

　　“好，虽然古世界群的修炼者不见得发现空间通道口，但我们要做万全的准备。另外这些事情瞒不住魔翼族，魔战天和魔御天应该知道了，不过他们敢不敢冲击天荒城还不好说。有陈皇坐镇，他们两个来也没用，他们麾下的人马也会被宗老会的宗老和天荒军压制。”夜殇开口说道，他觉得目前这个安排是稳妥的，如果魔翼族始祖苏醒，那就是另外一回事了。

　　“空间通道口稳住，我们无后顾之忧，可以全力处理这边的事情。”血麟王跟夜殇说了一下情况后就离开了。

　　“天姬你的情况，在天界还有有一些人知道，但没人瞧不起你，我师伯和陈皇态度也都很友好。”夜殇看着天姬说道。

　　“还是刚才那句话，靠着你的脸面，他们的态度才好。至于瞧不起，他们不会，对于陈皇和琊武王我是很尊重和佩服，他们不说尊重和佩服我，最起码不会有瞧不起的眼神。”天姬点点头。强者之间都是相互尊重的，能修炼到神魂合一，都经历了很多不容易的坎坷，都是需要尊重的，这也是对自己的尊重。

　　天姬和夜殇聊了一阵子，才离开了夜殇的帐篷。

　　休息了一夜，队伍再次前行，夜殇是以空间通道口为中心，要清理出一个块空白空间，这样可尽力的保证空间通道口不被发现。

　　战斗还在进行，不过没有高级皇劫修炼者出现，夜殇是不出手的。这也是天星王和血麟王要求的，他们两个是五皇劫，也需要又压力的战斗。

　　战斗的时候，弑神小队和第一领的成员都很拼，战斗结束后，天姬都会对弑神小队成员的战斗做出一些指点。

　　原本不是这样，是天姬指点了夜小罗几次后，弑神小队成员也开口询问一些问题，天姬对九域世界的人马丝毫不吝啬，对于她发现的问题，都会做一些讲解。她是神魂合一境，活得年月长，经验足，眼光毒辣，所以每个人的长处和短处都看在眼里能做针对性的指点。慢慢的就成了习惯，战斗后，弑神小队成员都会请天姬做一下点评和指点。

　　夜殇知道这是好事，是天姬真正融入九域世界的开始，弑神小队成员是九域世界的核心，也是最高端的一群修炼者，就凭这指点之情，双方的交流就会很融洽。

　　这样的情况，第一领成员就不高兴了，也来找夜殇。

　　夜殇有点纠结，但是这话他不好和天姬说。他知道天姬对待天界人马和九域世界人马的态度是不一样的。

　　仿佛知道夜殇的难处，没用夜殇说什么，天姬对第一领的情况也会说一些。但还是有特殊对待的，天姬不惜将一些战斗法诀传授给弑神小队成员，但对第一领人马只是纠正指点。

　　这情况让夜殇知道已经不容易了，血麟王和天星王为这个对天姬表示了感谢，第一领的成员不清楚这中间的事情，他们两人是明白的，知道这情况已经是很难得。

　　这天战斗完毕，宿营之后，天姬来到了夜殇的帐篷内，“那个千界防御身，你问没问树灵？”


第2235章 让人羡慕

　　“怎么问？我本尊和分身都在这里，九域分身离不开九域世界，去问那幼生的世界之树？她还是懵懂期，什么都不知道！”夜殇笑着说道。

　　“也是，你着急不？”天姬看着夜殇问道。

　　“不着急，我现在能修炼的东西很多，没到那种无可提升的地步，不要让自己为难，我们现在的一切都很好。”夜殇对着天姬说道。

　　天姬点点头，她发现夜殇身躯强度一直在提升，知道这是夜殇本尊一直在进步彰显。

　　从天姬跟夜殇说了魔翼族始祖的事情后，夜殇一直是分身带领队伍，有战斗也是分身进行，本尊呆在养魂草所在的空间内，在强化灵魂凝练度的同时，不断修炼无极锻体诀，身躯修为一直是稳步提升，本尊提升，分身自然跟着进步。

　　另外夜殇的防御绝学时空界也有了进步。

　　以前夜殇施展时空界，是时空能量护体，现在是始初能量护体，防御强度比以前高出很多，而且施展的时候也很顺畅，这是九域分身闭关修炼的成果。

　　不同的绝学，需要不同的能量施展，空间系的绝学，用空间能量施展是最为契合的，替换其他的能量威力是大，但容易出现不契合，不契合根本就施展不了。

　　时空界威能提升，让夜殇的防御手段又多了一些。

　　将天界和古世界群通道口附近清理了一个大区域，夜殇和麾下人马用了接近三年的时间。

　　用三年时间清理了一个绝对安全的范围，夜殇还是很满意的。

　　知道麾下人马很辛苦，夜殇带着大家出了古世界群到了空间通道口外围。

　　“接下来你们有半年的时间休息和修整，半年之后这里集合。”夜殇下达了解散的命令。

　　作为有经验的修炼者，夜殇知道修炼要张弛有度，一直紧绷着是可以快速提升，但对心境方面不利。

　　将人马解散，让林缥缈带着天姬和几位妻子与夜小罗去夜月山庄休息，他和琊武王两人沟通了一下现在的情况。

　　“你这个办法，能保证天界短时间内没有战事，不过也不尽然，这是个神魔尽出的时代，一些该出现的事情，不该出现的事情都会出现，这就是末世纪元。”琊武王开口说道。

　　沉默思考了一阵子，夜殇布置了一个结界，接着说了天姬告诉他的消息，关于魔翼族始祖的消息。

　　听了夜殇的话，琊武王沉默了，片刻后看向夜殇，“这个可能性很大，按照天姬的层次和性格，如果机率低，她根本不会和你说，不会影响你的心境。既然说了，那么危机就很大，这件事晚一点本座会通知陈皇，其他人就别知道了，知道了没有任何用处不说，还会引起恐慌。”

　　“弟子明白这点，目前也就只有弟子和师伯知道。”夜殇点点头。

　　“嗯，一些事情你已经能安排的很好，看到你成长起来，师伯很欣慰，这件事不算什么，那家伙来了，有师伯和陈皇扛着，师伯或许不行，但陈皇大人借助天荒城的地利，应该能行。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，“那弟子回家看看。”

　　“去吧！回家看看，这话不知道多少人羡慕。”琊武王笑着说道。

　　回家看看，这对很多修炼者都是奢望。没有亲人，家不再是家。

　　修炼者是孤寂的，像夜殇这样的，在天界几乎没有。

　　夜月山庄内，有着一部分弑神小队成员，旃檀和依依两人在，旃檀是弑神小队成员，依依也经常和夜殇的妻子在一起。

　　“走，我们去拜见一下师尊。”夜殇对着旃檀说道。

　　“哈哈！我就是在这里等你的。”旃檀笑着说道。

　　在夜月城，夜殇和旃檀拜见了师尊青帝和师母雨霏天君。

　　“你们两个有大出息，为师很欣慰！为师也活了不短的年月，但这千年来是最高兴和担心日子，你们师母回来了，高兴；旃檀你恢复了、有成就了，为师很高兴；夜殇你有出息为师更加高兴，只是那七百年，为师心里很担心。”

　　“对不起，让师尊您担心了。”夜殇站起身来对着青帝拱拱手说道。

　　“坐下，你没有对不起任何人，以后不要再这话。”雨霏天君开口说道。

　　“师母的话，弟子记下了。”夜殇对着雨霏天君点点头。

　　“一个弟子半个儿，你和旃檀都是好样的，比起我和你师尊其他的几个孩子让人省心多了，旃檀，师母当年对你有偏见，你别往心里去。”雨霏天君看着旃檀和夜殇说道。

　　“师母言重了，弟子从来没那想法。”旃檀站起身对着青帝和雨霏天君躬躬身。

　　“你也是的，旃檀什么性格我们都知道，那些事没人会在意，以后也不要提了。”青帝看了一眼妻子说道。

　　“好的，夜殇，原本师母打算让你当女婿的，可你和青鸾没这方面的缘份，也是没办法。”雨霏天君换了一个话题。

　　“师母说得对，这得看缘份，对了，师兄现在怎么样，没有被那件事影响吧？”夜殇问起了青麟的事情，被那莫少岚居心叵测的算计，夜殇担心伤了青麟。

　　“有一些，好在不严重，他知道莫少岚开始就是算计和利用，不值得他去爱，给他一点时间就走出来了。”青帝开口说道。

　　聊了一阵子，说好了一起吃晚宴，夜殇就到了星月城的后方，因为世界之树在那里。

　　此时整个星月岛都在世界之树的笼罩下，树冠朝着四面延伸着，覆盖在星月湖的上空。

　　夜殇到来，树灵就出现了。

　　“在这里安家，可有什么弊端，有什么需要我来解决？”夜殇看着树灵问道。

　　“不需要的，这里的环境比原来的世界好多了，本尊的根须扎入地下，进入虚空，能汲取的能量很多，甚至原本的寿命还可以延长，搬迁带来的损伤，也会慢慢的消失。”树灵开口说道。

　　“那防御呢？不能被宵小之徒伤了树尊。”夜殇开口问道，他最担心的就是防御问题。


第2236章 硬才敢碰

　　“伤害本尊……低于高级皇劫的修炼者应该做不到。至于高级皇劫之上的本尊扛不住，因为不想生灵涂炭、不想引发一些不该有的战争，本座离开的时候没有去动那千界防御，而是将他们送进了茫茫虚空，自生自灭。”树灵开口说道。

　　夜殇点点头，他明白，树灵没有将自身的千界带过来，是利弊参半。

　　树灵将自身形成的千界防御带来，会引发震荡，原本的千界会产生很大的损伤，一些生命会乱跳。如果穿梭而出，进入天界，对天界来说就是一个冲击，会引发一些连锁反应。不带的弊端，就是世界之树的自身防御变得脆弱。

　　“树尊接下来的防御估计需要多久能形成？我这边需要怎么配合？”夜殇开口问道。

　　“千界防御是不可能了，本尊会离着身躯近处布置一道须弥世界，也会密切注意内部的情况，如果有高等生命入侵，本尊通知你来清理，这棵树枝如果亮了，有能量震动，你就过来。”树灵手里出现了一根树枝。

　　“行，对了，前辈没有伴生的守护者么？”夜殇想起了另外一个问题。

　　“有，本尊渡劫的时候，她化为能量进入我身躯，变相的干扰了雷劫，本尊是活了下来，但是她陨落了。”树灵摇了摇头。

　　听了树灵的解释，夜殇明白了，为什么上次没有见到世界之树的伴生物，因为树灵的守护者已经陨落。

　　接着树灵告诉夜殇，九域世界的世界之树要重点保护，因为因果关系，有生命照看的生命之树，不会再有伴生物，所以她的安全，需要费心。

　　“树尊放心，她在九域世界十分安全，有世界本源身照顾，我的战斗分身也一直在。”夜殇开口说道。

　　“你很年轻，是本尊这么多年来，看见的最有天赋的修炼者，当年源界的一些修炼传承，本尊整理一下，到时候会拿给你。”树灵开口说道。

　　“多谢树尊，那有千界防御身么？”夜殇笑了一下问道。

　　“自然有，你的属性确实可以研究千界防御身，晚两天你来拿。”树灵点点头。

　　“多谢树尊。”夜殇对着树灵欠欠身。

　　“不需要客气，你有不朽潜力，那么就要努力，如果能度过那一劫就能福荫天界，福荫九域世界，本尊和女儿也都会受到你的庇佑。”树灵开口说道。

　　夜殇点点头，随后跟树灵随意的交流一下就离开了。

　　晚餐的时候，青帝询问了夜殇，关于世界之树的保护问题。

　　“师尊，这个您不用费心，您注意星月城的防御就行，世界之树有自保之道。”夜殇对着青帝说道。

　　青帝点点头，他虽然看不出，但明白世界之树的层次很高。

　　夜殇在星月城住了几天后，在世界之树的召唤下，他来到了世界之树的所在区域。他还穿越了一个须弥空间，不过须弥空间不大，是刚刚生成的。

　　树灵出现了，递给夜殇了几个木片，上边都是功法传承。

　　“多谢树尊大人为天界，为九域世界所做。”夜殇对着树林欠欠身。

　　“你错了，是给你的，别人想修炼，也得你甄别是否合适，就像这千界防御身，你送给别人，别人也学不会，倒是让别人知道了你的底牌。”树灵开口说道。

　　夜殇点点头，关于传承，没有小事，那可以提升一个世界的修炼文明层次，就跟万道宝典一样，如果能修炼的人多，就是一个派系。

　　夜殇离开了星月城，回到了九域世界，将传承交给了九域分身。九域分身研读，他本尊一样可以知道，而放在九域世界安全，不会有遗失的风险，他本尊和战斗分身陨落，都不会影响传承。

　　安排好了传承功法的存放，夜殇回到了缥缈皇朝的夜月山庄。接着就思考问题，人心不古，这些传承他是不会乱拿出去的。至于说开宗立派，夜殇就没想过，他没有那精力，也没有那志向。

　　思考了一阵子，夜殇决定暂时先放下这些事，他先研究千界防御身。

　　随着研究，夜殇发现千界防御身不是短时间可以一蹴即至能修炼成的，就交给九域分身去研究。

　　夜殇本尊修炼境界，分身就陪着家人。

　　在家修炼了几天，夜殇到了天荒城，在九龙乾坤鼎前看见了陈皇。

　　“这次你干得很好，能给天界争取一个稳定的时间。”带着夜殇进入了九龙乾坤鼎后，陈皇给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“治标不治本，时间长了还是问题。”夜殇摇摇头。

　　“这些事我们急不来，世界之树到来，天界不会破灭，有战争我们接着就是，魔翼族始祖再强那也是神皇之下，我们没什么碰不得的，如果本座不是对手，那再说其他。”陈皇开口说道。

　　夜殇点了点头，他知道陈皇很强。作为天界百族的第一高手，常年征战在域外世界，什么样的高手都遇见过，但败绩就是实力的证明。

　　交流了一会，夜殇就离开了，天荒城事情不需要他费心。

　　看着夜殇上了传送阵，陈皇点点头，他知道一些事夜殇能扛起来了，夜殇的进步他都看在眼里。

　　离开了天荒城，夜殇到了古世界群的入口，将昊天塔放出来就进去修炼了。在这里修炼他踏实，有什么情况他第一时间就能知道。

　　看着夜殇到来后直接闭关，琊武王摇摇头，他知道夜殇着急，心里有压力，可他想劝说也无从开口。

　　时间一点点过去，弑神小队和第一领的成员慢慢的都回归了，等着第二次行动。

　　夜殇没有出关，他本尊修炼境界，战斗分身和九域分身都研究千界防御身。

　　想要打人，要学会挨打，防御过硬，战斗起来才有底气。

　　硬，才敢碰，才有碰的资格。

　　过去夜殇越级战斗，靠的是身躯强悍，现在他战斗容易负伤，就是因为跟高层次的对手硬碰，在防御上不够。

　　夜殇两道分身都研究千界防御身，就是为加强防御，为了加强战斗的底气。

　　半年过去了，弑神小队和第一领的成员都回来了，虽然没看见夜殇，但看着矗立在那里的昊天塔，就知道夜殇在。


第2237章 空间雏形

　　所有人都到了，夜殇的战斗分身出现了，下达了命令，准备一下，一天后出发。

　　下完了战斗命令，夜殇坐到了琊武王的对面，接着摆上了茶桌，泡了一壶茶。

　　“夜殇你又要出战了，师伯也不知道怎么说，甚至不知道说什么。”琊武王开口说道。

　　“师伯，我这次已经定下了目标，就是巩固我们占领的区域，必须保证空间通道口附近的安全，不能被古世界群的修炼者发现。”夜殇说出了自己这次的行动计划。

　　“好的，另外探子和斥候的安排，我们这方也加强了，只要有古世界群的修炼者出现，我们就会的到消息，到时候林宗老会通知你。”琊武王开口说道。

　　夜殇带队出战，林缥缈分身是跟着的，本尊呆在空间通道口，负责双方的沟通和交流。

　　“那事情就这么定，另外呢师伯安排一下，加强一下缥缈皇朝区域的警戒，世界之树的安全还是要看重的，不怕一万就怕万一，封锁一下还是有必要的。”夜殇想了一下说道。

　　“好的，师伯马上就调集神都军过来一部分。”琊武王点点头。

　　神都城是天界双城之一，是文明度最高的城池，在防御力量上，虽然不如战争主城天荒城，但军队实力也是十分强劲的，可以轻易碾压任何势力。

　　全都安排好了，夜殇带着人马进入了古世界群的入口，开始了二次征战。

　　夜殇带着人马先是检查，原来清扫过的区域，看看有没有新的修炼者进入这个区域。

　　在检查的时候，夜殇碰见了天荒军的一个个斥候，斥候跟夜殇汇报着情况。

　　前进的同时，夜殇也完善着地图，他将通道口附近的区域划成了百区，然后跟林缥缈交流，让林缥缈本尊将地图撰写，然后安排调度，每个区都要布防，都要有斥候在。

　　这个工作量比较大，夜殇带着人马进行了一年才完成，也就是说将空间通道口所在的区域，包裹一些挨着空间通道口小古世界都安排了天荒军的斥候入驻。

　　防御安排好之后，夜殇带着人马开始了深入，将安全区域扩大。

　　进入了新的区域，古世界群的修炼者就多了，战争自然不断的打响。

　　弑神小队和第一领战士士气高昂，即便是遇见了修为高过他们的对手，也能嗷嗷叫的围杀，他们修炼合击阵法，群战能力强，越级战斗也不在话下。当然了，这也有个限度，当修为高过他们很多修炼者出现，就得林缥缈、血麟王和天星王出战。

　　夜殇有时候会说几句，做一下战斗总结。

　　夜殇的第一次战斗发生在开拓新地图的一个月之后，是遇见了一位九皇劫修为的古修。

　　这一次战斗是杀得天昏地暗，因为夜殇不肯退，就是跟对方死掐，两人从天上打到地下，再从地下打到天上。

　　“千界防御身……看来已经修炼了。”看着夜殇的战斗，魔天姬低声喃喃了一句。

　　天姬发现古修的攻击能量到了夜殇身前的时候，会荡漾一下，然后消失了一部分，剩下的一部分轰到夜殇身上，再被功德道体的能量抵消了一部分后，剩下的就不能将夜殇如何。

　　“千界防御身是什么？”林缥缈开口问道。

　　“是世界之树的防御绝学，世界之树外围有一千须弥空间世界，在这个范围外，想攻击到世界之树就不可能，夜殇身躯外围有着朦胧的能量，那就是空间的雏形，虽然不是真正的空间，但已经能抵挡和容纳对手攻击的能量。”天姬开口说道，她觉得这也不需要隐瞒别人。

　　“那你和妃姨得到了什么好处没有？”林缥缈笑着问道。

　　“世界之树认可的是夜殇，不过说我们两个见到她也是缘分，给了我们两人每人一根世界本源树枝，应该是可以锻造出神兵利器的材料。”天姬说着就拿出了一根树枝，树枝上边只有一片叶子，但叶子上绿意莹然，充满了本源之力和生命气息。

　　“这也是大收获。”林缥缈笑着说道。

　　“是的，这东西是至宝，带在身上对修炼有好处，你拿着吧！”天姬将树枝推给了林缥缈。

　　“不……我不用的。”林缥缈后退了一步，摆手拒绝着，她知道这树枝来之不易，是天姬跟着夜殇用命拼出来的。

　　“那好吧！你是夜殇的妻子，世界之树在九域世界安家，以后你去封天大殿修炼也一样，我们先看战斗。”天姬也没有勉强林缥缈。

　　夜殇和古修的拼杀持续着狂暴，双方都不能压制对方，夜殇的防御能顶住一部分，但真气修为低，即便身躯力量加持也低于对方，无法给对方形成大伤害。

　　“消耗战……对方输了！”看了一阵子后，天姬做了判断，在双方都不能奈何对方的情况下那就是消耗战，消耗战中，夜殇有无漏真身，能量除了必要的消耗，就没有流失，会有绝对的优势。

　　战斗拼杀了整整一天，在古修消耗大的情况下，夜殇功德之力爆发，施展了人皇印压制，接着绝学尽出，将对手斩杀。不过在最后的阶段中了对手全力一刀，这一刀破了夜殇的护身能量，空间防御雏形也被破，胸口捅了一个窟窿。

　　“很好，这对少城主是一个里程碑，只是分身就斩杀了对手。”血麟王很兴奋。

　　“还是中了对手一刀。”夜殇伸手摸了一下胸口的血迹说道。

　　“如果你只为战斗胜利就不会受伤，如果你不急切也不会受伤，是你稍微急躁了一点。”天姬开口说道。

　　夜殇点了点头，他是阻拦对手逃跑，对方狗急跳墙施展了同归于尽的打法，才让他受伤。

　　随后夜殇进入了昊天塔内开始疗伤了。

　　“六皇劫的修为，就活活的将九皇劫的修炼者弄死了？”天星王还有些没接受情况。

　　“是的，从头到尾都是夜殇主导战局，如果那家伙开始就跑，或许夜殇杀不了他，但是他开始是不怕夜殇的。”天姬开口说道。


第2238章 信念坚定

　　“已经结下仇了，那就要解决，如果跑了，这份因果将来也是麻烦。”血麟王开口说道。

　　天姬点点头，她知道这个道理，不过还有一些话天姬没说，夜殇死战是为了逼迫自己，是为了在极限的状态提升自己。

　　受伤之后进入昊天塔的夜殇施展了无极锻身诀对身躯进行修复。

　　如果一般的中级皇劫修炼者被高级皇劫修炼者杀上一招，那后果就严重了，身躯可能会被轰得崩溃，或者是道基受损，不过夜殇的身躯强横，甚至不低于九皇劫修炼者，所以受伤就是受伤，没有其他的问题。

　　现实时间几天，夜殇出关了，这一次的战斗留下的只是精髓感悟，其他的什么也没有，连一道伤疤都没有。

　　出关的夜殇泡了一壶茶，将天姬、血麟王、天星王还有林缥缈都喊过来了，主要是商议接下来的计划，有没有什么好的看法和建议。

　　“我们在保证安全的情况下，这么清理是对的，只是少城主不能这么拼，万一出点什么事情，那我们有多大的战果都是亏的。”天星王开口说道，他现在是心惊胆战的，他怕夜殇出事。

　　“是的，少城主你是天界百族和九域世界的根基，你出问题，那我们有再大的战果都是亏的。”血麟王也开口了。

　　“你们担心我明白，不过你们放心，我本尊一直没动，因为觉得有把握，另外如果真有问题，天姬也会出手的。”夜殇开口说道。

　　“不过你也要注意，突发情况，即便是我想救援也不来不及。”天姬摇摇头，事实上这次夜殇负伤，她就没来得及制止，她没想到夜殇会以伤搏命，即便夜殇让开，她也不会让那家伙跑了。

　　“我会注意的。”夜殇点点头。

　　清扫行动还在进行，夜殇是让着左东带着第一领，龙金带着弑神小队进行行动，他大部分时间都是在思考中，一次畅快淋漓的战斗，对他的修炼帮助是很大的。

　　两个月后，血麟王回去了，他找到了突破的瓶颈，要回去闭关修炼，不过有金龙王前来替换了他。

　　“少城主，跟着你混就是有好处，我们都卡在瓶颈很长时间，血麟王出来混两次，就回去突破了。”金龙王的兴致很高。

　　过去天界境界修为最高的是三大巨头，其次是几大神兽种族的族长，不过都是卡在瓶颈，一直没有突破，那段时间夜殇去了血麟山一次，血麟王跟黑龙族龙泽等战斗了一场沉淀了一下后突破了一次，在夜殇沉睡的时候他努力修炼到了下一个瓶颈，这又找到了突破的契机。

　　“那是血麟王前辈自己的底蕴够深。”夜殇笑着说道。

　　“这跟运道有关系，近功德之身者气运加身可不是空话，再说了少城主这可不是简单的功德之身。”天星王开口说道。

　　“哈哈，那我希望大家都有得突破，不过战斗还得继续。”夜殇开口说道。他没询问过血麟王的情况，但知道当年的血麟王没现在强，当年分身出战的血麟王和黑龙族来犯的龙泽相当，最多也是强出一线，固然有操持阵法，救援麟月等消耗的因素，但和现在的差距确实很大。

　　队伍继续前行，继续清理着古世界群的修炼者。金龙王比血麟王和天星王还疯狂，有战斗了拉着侄儿龙金就是猛战，根本不管什么危险不危险，这让夜殇有点头大，叮嘱了天姬关键的时候要支援。

　　天姬点点头，他知道夜殇最不希望的看到的，就是身边人出问题，这些年来也付出了不少，但真完成了身边人无陨落的壮举。

　　其实不只是金龙王战斗的疯狂，弑神小队和第一领也是一样。

　　又一次战斗打响之后，夜殇和天姬在一边观看着，两人都没有出手。

　　“精气神真足，你麾下的人马战斗力超越自身的修炼等级就不说了，这气势……明明修为不如对手，却追着对手杀，好像他们修为到了可以碾压对手一样。”天姬摇摇头说道。

　　“有些时候你觉得自己行，那可能就真行；如果没有勇气，行的事情，能做到的事情，或许都做不到。”夜殇开口说道。

　　天姬点点头，她知道这就是信念，信念坚定，那么前进就有动力。

　　“穷，真穷！”打扫战场的时候，金龙王很是不满意。

　　“古世界群的资源匮乏，他们的高修为完全是靠自然汲取天地灵气修炼，辅助资源几乎没有，有也是在其他世界掠夺的。”夜殇开口说道。

　　“没有资源，只靠着汲取天地能量修炼，加上这里灵气再不浓郁，他们有成就，靠得就是大量时间。”天星王开口说道。

　　“这也是他们到处乱窜的原因，为的是寻找可掠夺的世界，靠掠夺成长的思想，已经在他们的骨子里。”天姬看着夜殇说了一句。

　　大家修整中，夜殇站在宿营地外思考着，思考了一下夜殇再次确定了天界百族和古世界群的修炼者不能共存，一点点可能都没有。

　　古世界群的修炼者出现，没有打劫的意思，直接就是开杀。如果目的是打劫，那么可以说是品质的问题，但出来直接就杀，这是性质的问题。

　　夜殇将想法和天姬与林缥缈沟通了一下，两人的看法和夜殇一致。

　　“这是习性，是过去习惯将他们的生存模式固定了下来，这点是无法改变的，你就不要想了。”天姬开口说道。

　　“嗯，我也想明白了，只是不知道这古世群包含了多少古世界，到底是多少至尊世界破灭后形成的，我们就没探查出底子。”夜殇摇了摇头。

　　“慢慢来吧！他们别有组织，别有联合的形式出现，我们就不会有危险，清理起来的难度也不算大。”林缥缈开口说道。

　　“情况不会像我们想得这么简单，我们碰见的都是小股的修炼者，都是以部落和小势力形式存在，反之，那有大宗门、有大城池存在，也不是没有可能。”夜殇说着自己的担心。


第2239章 是你错了

　　听了夜殇的话，天姬和林缥缈的脸色变了变，因为真出现夜殇所说的情况，那麻烦就大了，会打不下来。

　　古世界群的修炼者，跟天界百族不一样，他们参差不齐的情况小，中层的修炼者多，如果群战天界百族远远不是对手，另外古世界群高端修炼者也多。

　　一个神魂合一境的修炼者，天姬可以战胜，和夜殇联手甚至可以击杀，但是如果两个神魂合一境的对手出现呢？情况会急转直下。

　　“那怎么办？”林缥缈有些担心了。

　　“如果真出现了，那就再仔细斟酌吧！”夜殇摇了摇头回到了宿营地内，同时告诉了担当斥候的成员无比要小心。

　　神都城，人道盟的总部内，烛九云一身战衣和君玄机对坐着，烛九云是跟君玄机辞行的。

　　“是啊，九域世界人马都出战了，你也不可能一直留在这里，曾经她说过，如果他是最好的统帅，那我就是最好的军师，可现在有战事已经不通知我了。”君玄机喝了一口酒说道。

　　“玄机你是聪明人，有些问题你没想过么？你既然不愿意想，那我来替你说，夜殇对几位妻子是极为尊重，他们之间感情极佳，你强来那一下，他内心会觉得是对家、对妻子的背叛，他能不心生反感么？你那也是算计，你利用朋友感情算计，这算不算是背叛？”烛九云看着情绪低迷的君玄机开口说道。

　　“背叛……你继续说！”君玄机看着烛九云，身子渐渐坐直了。

　　“我们从九域世界出来的兄弟姐妹，一直相互尊重，可有谁算计过谁？你是第一个，就你聪明、就你本事大？你本事大就继续这么堕落下去。”烛九云将君玄机身前的酒坛子扫到了地上。

　　君玄机低着头没吭声，因为无以反驳。

　　“如果是你，你被一个没感情的男人睡了，你试试什么感觉？你会发狂、你会杀人，甚至会自杀，别跟我说男女什么有别，事实就是事实！人家事后来找你，你呢一副无所谓态度，你的态度就是睡一次而已，仅仅就是睡一次而已，现在怨天尤人了有意义么？”烛九云的情绪有些激动，直接拍了桌子，因为她知道，君玄机在这条路上错得厉害。

　　“可我是九域世界的一份子，有战事不通知我，这算什么？”君玄机站起身来。

　　“有战事你自己不会参加，难道要别人来求你？夜殇有多忙，有多少事需要处理你不知道？君玄机你什么时候开始变了？”烛九云摇着头。

　　“你让我先冷静下。”君玄机又坐下了，烛九云的话对她来说就跟晴天霹雳一样，将她很多原以为全部推翻了。

　　烛九云也坐下了，她不愿意跟君玄机说重话，可现在到了不说不行的程度，君玄机每天除了喝酒，就没有其他事，完全没有了理想和斗志。

　　“夜殇没有放弃过任何兄弟姐妹，跟你有了间隙，这不是他造成的，从你算计他那一刻起，是你违背了我们九域世界兄弟姐妹的无形誓言，是你错了！另外我也不怕伤了你自尊，人道盟的总管你可以做，别人也可以做，这不是你跟谁摆谱的资格，你不能飘。”说到最后烛九云叹了口气，有些话她本不愿说，她一直陪着君玄机，就是希望有些事君玄机能自己想明白。

　　“呵呵！骂得好啊，九云那你说我该怎么做，我们大家还能回到从前么？”君玄机苦笑的看着烛九云。

　　“能不能回到从前我不知道，但我知道夜殇现在需要帮助，所以我打算去，哪怕只是微弱的一点战力，我只想告诉他，不管什么时候，九域世界人都愿意跟他一起战斗，而他需要一位军师，帮他处理一些事。另外我需要跟你和他道歉，当年支持你算计他，我是希望你们好，可事与愿违，证明我是错的。”烛九云开口说道。

　　“你先不要自己去了，我思考一下，看看怎么处理，你在我和夜殇之间，还是选择了站队。”君玄机摇摇头。

　　“不是我选择了站队，是你自己非要脱离我们九域世界兄弟姐妹的队伍，现在你该回到队伍中。”烛九云说完就离开了，今天她拼着可能伤了和君玄机的交情也希望君玄机醒悟，因为她知道这次外战君玄机不参加，那以后想参加，也没有那个合适的位置，那个夜殇身边最好军师的位置。

　　古世界内，夜殇等人遇见了第一次难关，碰见一座大城，是夜殇帮着天羽杀了追来的斥候，对方才没有发现。

　　这是夜殇等人遇见的第一个大难关，因为天姬的契机感应，发现城内有两位神魂合一境的修炼者，九皇劫也存在几位，高端力量已经跟天界相当。

　　“这怎么玩？”听了天姬说的情况，金龙王脸拉得比较长。

　　“是啊！这怎么玩。”夜殇也有些头大。

　　“我们在暗处，可慢慢斟酌处理，而且必须有后手，因为我们一旦正面出现，他们知道我们是外来人，一定会追踪，一定要挖我们所属的世界。”天星王开口说道。

　　夜殇点点头，事实就是这样，如果古世界群的修炼者发现了生命本源气息很足的修炼者，那必然追查出处，这对天界来说就是一个麻烦，古世界群的修炼者不断搜查，不断找线索，找到空间通道口也只是时间问题。

　　“我们后退一段距离，先宿营，再想解决的办法。”夜殇摆摆手下达了命令，现在他真不敢轻举妄动。因为牵扯的后果太严重。

　　到了安全区域，夜殇下令宿营了，同时让大家感受了一下天姬的灵魂之力，有危险情况，任何人不能抗拒天姬的灵魂之力拉扯，这样有着神魂合一境的天姬带着大家退，是绝对安全的。

　　指挥大帐内，夜殇来回踱步思考着，可他发现这是个死局，对方有两个神魂合一境高手，偷袭、引诱等策略都不好实行，他和天姬不联手，天姬也无法击杀同等级的对手，应该是很难做到，再说了对方什么战斗实力，也不好说。


第2240章 是个选择

　　没有破解的办法，让夜殇犯愁，他自己不怕什么风险，可这不是他一个人的事，他要为麾下的兄弟姐妹负责，也要天界百族和九域世界负责，所以不敢冒失做出什么决定。

　　在夜殇思考的时候，林缥缈进入了夜殇的帐篷。

　　“萱儿姐，来了。”夜殇对着林缥缈点点头，牵着林缥缈的手两人挨着坐下，不管面临什么困境，夜殇都能感受到家人的温暖和关心。

　　“你烦心呢？慢慢来，另外我来告诉你，君玄机和烛九云来了，两人在空间通道口，她们是来参展战的，九域世界人马出战的战斗，她们不想缺席。”林缥缈开口说道。

　　“君玄机来了……你带她到九域城见我九域分身，我有些事和她谈。”夜殇对着林缥缈点点头。这时候君玄机来了，他还是比较欣慰的。

　　不管过去发生了什么，夜殇不希望君玄机跟自己和弑神小队越走越远，另外他要和君玄机谈一谈，因为接下来她要跟天姬朝夕相处，夜殇也得和天姬交流一下，问题还是比较大的。

　　按照夜殇的意思，林缥缈的本尊带着君玄机朝着九域世界传送。这边夜殇将天姬喊到了帐篷内。

　　“喊我来，有什么事情？”进入了帐篷，天姬拿着茶壶给自己倒了一杯水。

　　“是有点事情，我想知道你对君玄机是什么态度和看法，不要有什么避讳，有什么就和我说什么。”夜殇请天姬坐下后说道。

　　“怎么问到这个问题？其实没什么，我斩断了过去的因果，她是她、我是我，固然她一直想反客为主来压制我很可恶，但考虑到你在中间为难，我也不会再说什么。”天姬开口说道。

　　“呼……够大气，她年纪轻，不要跟她计较，过去的事情，我替她跟你说声抱歉。”夜殇对着天姬拱拱手。

　　“你这是干什么？她别找我麻烦就行了，我不会为难她。”天姬笑着说道，斩断了因果，看淡了过去，天姬内心真不计较这些，她也知道如果计较，那么为难的是夜殇。

　　林缥缈将君玄机送到了九域世界就回去了，夜殇九域分身将君玄机带进了封天大殿。

　　“很长时间没见面了，你最近怎么样？”夜殇请君玄机坐下问道。

　　“还是老样子，不过你这也不太够意思了，有战斗你也不通知我。”君玄机开口说道。

　　“我知道你不忙了，有时间的话会来的，现在你不就来了。”夜殇笑着说道。

　　“夜殇，我们之间生分了，固然是我不好，但是你不能冷淡我。”君玄机将话转回到了正题上。

　　“哪里有，我这是太忙了，什么都顾不上，你现在有出战的准备了？”夜殇开口说道。

　　“当然有准备了，难道你不缺军师了？”君玄机看着夜殇问道。

　　“缺！最近我这头大的厉害，不过有些事我还是得先跟你交流下，关于天姬的。”夜殇看着君玄机说出了自己这次叫君玄机过来的主要目的。

　　“天姬的情况我知道，九域世界的守护者，为九域世界出战几次，解决了不少问题，地位很超然！如果按身份地位比较，除了你这个界主，其他人无法相比！你都尊重，那我自然也不能用异样的眼光看人家，我也没有这个资格。”君玄机其实知道夜殇为什么叫她来，她也知道，这是夜殇一直没有召集她归队的原因之一。

　　“你别想多，她那边我也谈了，没有任何问题，如果你们觉得交流尴尬，那就少接触，不要产生不必要的麻烦。”夜殇开口说道。

　　“好，这些我会做到的，另外再说一句抱歉，我不该耍心眼、耍心计，践踏你的尊严。”君玄机开口说道，烛九云的话让她明白了一些事，每个人都尊严和傲气，她上次的做法不合适，对夜殇少了尊重。

　　“不说那些了，你去空间通道口，然后让人送你进入古世界跟我们会和，现在有些事我需要找人商议，路上注意安全。”夜殇说完将君玄机送出了封天大殿。

　　注意安全！

　　出了封天大殿，君玄机脑子里还是这四个字，她明白，一些情份还在。

　　抬头看着看蔚蓝的天空，君玄机笑了，过去了，一些不愉快过去了。

　　夜殇心里也透亮了一些，君玄机的问题也是他的一块心病，现在算过去了，君玄机只是耍了点小聪明，倒是没有什么本质性的问题，至于那点事，夜殇知道君玄机不要他的责任，只能生活中的一个小风波。

　　“谈好了？”古世界内，天姬看着沉默了一阵子后抬起头的夜殇问道。

　　“嗯，她还是很明白事理的，如果有什么事情你觉得不合适，就跟我说，至于尴尬这避免不了。”夜殇点点头。

　　“没有什么尴尬的，斩断因果后，她就是她，跟我没有什么牵绊，也没有人能用特殊的眼神来看我，她也不会。”天姬笑了笑。小看别人，那必须有实力和能力做底蕴，她天姬只有小看别人的份，别人无法做到这点。

　　君玄机来了，夜殇就召集了队伍的首脑开会。

　　“现在谁有主意，拿出来大家推敲，哪个主意经得起推敲，我们用哪个！没有，那么就再想，什么时候想出来经得起推敲的战术再说。”夜殇看着帐篷内的一行人说道。

　　“夜殇，如果偷袭，按照你以往偷袭的战术，有没有直接斩杀对方一高手的可能？”君玄机开口问道。

　　“没有这个可能，神魂合一境的修炼者就算是不防御，也不是短时间内可杀死的，身躯和灵魂层次都不一样，生存能力极强。”夜殇摆摆手。

　　君玄机是有一些高端的修炼者记忆，但也只是七皇劫之前，天姬后来的突破和感悟与对高级修炼者层次的理解，是她没有的。

　　“偷袭不行，那就还有什么办法？”血麟王摇了摇头。

　　“夜殇，你手里的有着毒灵的毒珠，如果使用毒珠偷袭，还是有机会的，只是这手段合适不合适。”天姬开口说道。

　　用毒……夜殇站起身来，这是一个选择。


第2241章 完美计划

　　“这有些不择手段了。”天星王嘀咕了一句。

　　“天星王前辈，我不这么认为，战争只论输赢，我们输了那天界百族将生灵涂炭，我们九域世界人有退路，但天界百族没有。”君玄机开口说道。

　　“玄机，不要这么讲，我们现在是一条战线。”夜殇摆摆手，制止君玄机，这时候语言太过激烈不合适。

　　“战争只论输赢，这话说得对，天星王，我们现在不能墨守成规，古世界群的修炼者对我们可是不客气，见到我们直接就是杀。”金龙王开口说道。

　　“这是一个备用策略，再想其他的。”夜殇开口说道，这个方法不到迫不得已的情况下他不会选择。

　　接着天姬提出了阵战，布置大阵，进行困杀战术。

　　“能困住和影响神魂合一境的修炼者的阵法布置是个大工程，但在引诱战术的配合下，阵战会起到效果，这个我马上就会着手安排，有效的战术都使用，萱儿姐，安排阵道大师过来。”夜殇对着林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，她跟着队伍，就是代表宗老会全力配合。

　　“好的，我们冰凰族的阵道大师也带过来，既然要玩，那我们就玩大一点。”天星王也表示了支持，金龙王这边也点头了，金龙族是没什么人，但是黑龙族、青龙族等，麾下实力还是很强劲的。

　　让大家继续想办法，夜殇离开了帐篷，去找合适的地点，准备布置大阵。

　　顶级大阵的威力，不管是什么境界的修炼者都不能无视，魔皇城为什么不破？一个是因为魔翼族先祖的头颅霸道，另外就是跟阵法互补。

　　夜殇拿出了顶级材料，阵基是用君灵石，重要的地方用帝灵石，核心直接就是使用了黑虬龙的晶核。

　　无双大阵，这次夜殇要布置的是无双大阵。

　　天姬到了夜殇的身侧，“对方两位神魂合一境的强者，如果这阵法能困住一位一段时间，我们两个联手诛杀另外一位，胜利的天平就会朝着我们这边倾斜。”

　　“我用了自己拥有的最高级材料布置，应该可以，从我内心来讲，我不想用毒，进入他们的城池，二话不说直接用毒，那跟他们就没区别了，自保，也只是冠冕堂皇的理由。”夜殇开口说道。

　　“你还是有着自己的坚持。”天姬点点头。

　　“等阵法布置完，有阵法作为战斗的底气，我们再去试探对方的态度，如果对方没有侵略性，不追杀我们，那这场战争就没有继续的必要，如果对我们穷追猛打，那么就抱歉了。”夜殇开口说道。

　　天姬没再说话，她知道不管情况多恶劣，夜殇内心的道德底线依然在，一些事情都有自己的衡量，不会因为什么外在因素就改变了。

　　夜殇布阵，其他人修炼的修炼，想办法的想办法，天姬和君玄机没有什么交集，见面了也只是点头示意。

　　布置阵法，夜殇都是仔细推敲，他不敢有任何差错。

　　一座要困住神魂合一境修炼者的阵法是不容易布置的，关系到时空、生死、虚无和毁灭等等，还牵扯着辅助和配合，不能有任何的冲突。

　　在布置阵法中，夜殇的阵道修为又有提升，甚至以往在修炼上的不顺畅地方也解决了。

　　布置大阵，夜殇不着急，但是在规模和威力上他极为重视。

　　时间就在夜殇布置阵法中溜走，另外天姬、林缥缈、金龙王、天星王和君玄机都在研究着战斗计划。

　　三年，布置和完善大阵夜殇带着天界百族的阵道大师整整用了三年时间。

　　“家底啊！我的三分之二家底都在这座大阵内。”看着大阵所在区域，夜殇有些感慨。

　　“用完了，你拆了就是。”天姬笑着说道。

　　“那倒是，布置这个大阵我和大家用了三年时间，如果拆除估计三十天都用不了。”夜殇点点头。

　　夜殇带着大家回到了帐篷内，“战斗计划你们做得怎么样？”

　　这三年来夜殇的本尊修炼，分身研究大阵，没怎么管战术研究和人员安排的事情。

　　“天姬大人，这次的计划你考虑的最多，您来跟少城主说吧！”金龙王对着天姬点点头。

　　“都是大家的想法，我来说说也行，夜殇你有些事不愿意做，我们也不能让你做，我们的计划就是先礼后兵，先看看他们的态度，如果他们没有战的打算，那你就白辛苦了。”天姬开口说道。

　　“不要紧，如果他们不战，我愿意浪费这三年。”夜殇笑了笑，因为这三年他根本没浪费，他的本尊一直在修炼中。

　　现实时间三年，夜殇本尊修炼了一百五十年，身躯修为已经离着六皇劫巅峰不远，境界也有一些提升，只是没有身躯提升那么明显，另外他的千界防御身也修炼出了一界，到了一念起一界生的程度。

　　当然了夜殇这些成就，除了他自己没人知道，因为这三年他没战斗过。

　　“那我就说说策略，策略有几步，第一步是引，我们先去跟他们谈，如果谈不城，他们必然战，那时候我们退，他们一定会追，在速度上我是擅长的，所以引的态势会出现，他们两个神魂合一境的修炼者不可能是一个速度，只要速度不同，那么借助大阵进行各个击破的契机就出现了。”天姬开口说道。

　　“大方向没问题，细节上有仔细琢磨吧？”夜殇转头看着一群人问道。

　　“有的，都有仔细推敲，每一步出现失误，会有补救计划，这已经写好了。”君玄机拿出了一个资料本递给了夜殇。

　　看了一下后，夜殇点点头，“计划做得不错，大家辛苦了，摆酒席，犒劳一下阵法师，然后将他们送回，他们不能有任何闪失。”

　　“好的。”林缥缈点点头。

　　“准备了三年，终于到了要检验成果的时候了，天姬，这次还得辛苦你。”夜殇看着天姬说道，因为计划中的环节都是以天姬和他为主。

　　“呵呵，你这么客气，我这不习惯，一起战斗，一起努力。”天姬笑笑说道。


第2242章 交锋开始

　　“好，我们大家同心协力，有没办不成的事情，这计划我再研究下，没有问题，晚一些时候就按计划执行。”夜殇做出了决定。

　　回到的帐篷内，夜殇拿着计划研究着。计划是很详细，引的策略，战的策略等等都有纤细的记载。

　　看了之后夜殇觉得计划可行，天姬、君玄机和林缥缈都了解他以前的战斗方式和特长，战斗计划做得很适合他的风格。

　　“感觉如何？”天姬进入了夜殇的帐篷内。

　　“很好，其实我觉得引如果失败了，没必要躲开了，还进行第二次，我们可以进行杀着引。”夜殇开口说道。

　　“杀着引？”天姬愣了一下。

　　“对，也就是暗杀和引结合！双方见面谈判结束后，不战那不说了。如果战，第一次引动他们的态势就形成了，如果成功，那么就是按照计划用大阵围困，接着各个击破；如果失败了那也不是坏事，我时空属性擅长，暗中接近偷袭他们其中的一个，如果能重创目标自然好，如果不能那我们就退，他们追不追？追，那么引的态势形成；不追，那也行，我们两个就不断偷袭好了，这比用挑衅去引诱好的多。”夜殇合上了资料说道。

　　“一针见血，这也是计划中最关键的部分。”天姬开口说道。

　　随后夜殇将队伍的骨干集合说了作战计划，然后进行战斗部署的第一步，藏龙！

　　藏龙就是将队伍藏进无双大阵中幻阵中的一部分，这样古世界群的人马发现不了，需要的时候再出来战。

　　队伍都藏好了，夜殇又考虑到安全问题，在幻阵中布置了一个传送阵，也就是说即便是无双大阵被包围，想要撤退也可以传送出去。

　　传送阵架设好之后，夜殇带着金龙王、天星王、林缥缈、龙金和林川熟悉了一下阵法情况，这样他不在的情况下，大家也可以操持阵法，让阵法发挥威力。

　　安排好之后，夜殇看向了一众人，“我不在的时候，队伍就由林宗老和金龙王、天星王前辈负责，不得有违背。”

　　所有人都欠身领命，大家都知道，在夜殇的心里，战争的战争，队伍成员不分亲疏，兄弟也得执行命令，不得有任何异议。

　　交代好了，夜殇和天姬出了大阵，朝着大城方向接近。

　　“天姬，不行你就要带着我跑！”说着话，夜殇将昊天塔递给了天姬。

　　天姬接过昊天塔，放在了衣袍内，“放心好了，不会丢下你的，其实能不能和平共处，随着我们接近就知道了，如果没有谈的可能，他们会直接杀出来。”

　　“也就是说，他们出来杀我们，就没和的可能；如果我们到了城池前，还没来杀我们，就能谈。”夜殇分析了一下说道。

　　“是这样，看他们的态度就能推断出他们的决定，其实能和谈的几率微乎其微，我们心里其实都明白，只是事情要必须这么做而已。”天姬看着夜殇说道。

　　“是的，几乎没有可能，但我们总要给对方，给自己一个机会，凡事不能做绝。”夜殇点点头。没有直接做出战的打算，也没有用毒，都是夜殇的意思，就是不想麾下人马成为没有底线的入侵者，他也不想麾下人马养成这样的习惯。

　　因为安全上的考虑，夜殇选择的宿营地离着大城还很远，所以天姬和夜殇前进了一天半，才到了对方的区域，这个距离也是符合引诱的距离，全速飞行半天，正好合适。

　　随着接近，就有修炼者陆续出现，因为夜殇和天姬都隐藏了修为，古世界群的修炼者看不透，没感觉到危险，直接就冲上来开杀，结果是必然的。

　　“都是一群杀胚，他们发现不了我们修为，但能感受到我们的生命本源不一样，炼化我们神婴珠，对他们的本质有提升，所以绝对不会客气。”天姬开口说道。

　　“那没办法了，我们只有一路杀过去，到了之后再说。”夜殇摇摇头，这情况也在他的预料之中。

　　战斗不断的继续，夜殇和天姬要到大城附近看看，看看这座大城的掌权者到底是什么态度。

　　离着大城还有一段距离的时候，一声长啸传出，接着两道身影，带着一群人马朝着夜殇这边冲来。

　　“这几位大人，能谈谈么？”在对方还有进入攻击范围的时候，天姬开口了，将意愿传达了过去。

　　“来自界域的修炼者，哈哈！好事啊！”飞到了天姬和夜殇身前的不远处，为首的中年男子大笑着。

　　“没必要见面就杀，什么事情都能谈谈。”天姬再次表达了要谈的意思。

　　“你们来自哪个界域，有地图么？将地图交上来，你以后可以成为我们火王城的人马，你是神魂合一境，可以成为长老，他就算了，气血不错是一块好资源。”为首的男子，火王城的城主开口说道。

　　“要地图，要对我们的世界进行杀戮、进行掠夺？你觉得我们会交么？”天姬的脸冷了下来，火王城主就没有谈的诚意，目的还是杀戮和掠夺，甚至连夜殇的活路都不给，这让她很生气。

　　“不交？城主给你一条活路，你难道不要？那样你们俩全得死！”另外一位神魂合一境的修炼者开口说道。

　　“给我一条活路，真是大言不惭，你算什么东西？”见没有和谈的可能，天姬笑了，因为对方太嚣张了。

　　“本座火王城副城主极勀，你这是找死。”极勀怒了，武器拿在了手里，同时看向了火王城主。

　　“他们二人身上的生命本源气息很浓郁，你我一人一个。”火王城主开口了。

　　“天姬，我们走吧！”见没有谈的可能，夜殇对着天姬点点头。

　　“既然不能谈，那就算了。”天姬笑了笑，伸手拉着身边的夜殇，接着身子闪退，同时将夜殇收进了昊天塔内。

　　“注意安全。”进入昊天塔的夜殇提醒了天姬一句，因为正是交锋开始了。


第2243章 很会骗人

　　“杀！”随着长啸声，火王城主和极勀带着身后的人马朝着天姬追击。

　　火王城主和极勀是九皇劫神魂合一境的修炼者，身后还有三位九皇劫层次的属下，随着火王城主的命令下达就全动了，他们都很兴奋，天姬和夜殇代表的是肥肉，一个新的界域出现，能提供大量的资源，他们修炼到神魂合一没有问题。

　　天姬擅长速度，身子飘闪，将火王城主和极勀几人甩在了身后。

　　“一般来说，当城主的最强，可这极勀的速度比那火王城主高出一线。”天姬一边飞行，一边跟昊天塔内的夜殇交流着。

　　“当城主的，战斗力应该是最强的，极勀比火王城主速度高，但实战能力一定弱一些，我们就引着他，慢慢玩，注意保持安全距离。”夜殇提醒着天姬，因为火王城主和极勀出攻击了，刀罡朝着天姬飞射。

　　天姬身子曲线飞行，将刀罡躲过，接着道域撑起加持速度。

　　“他们的速度还真很快，攻击强度也高。”天姬对着火王城主的极勀做出了初步的评价。

　　“古世界的修炼者有着悠久的传承，战斗技法和绝学比我们多，所以战斗力强，再拉开点距离，让他们使出最高速度。”夜殇开口说道。

　　天姬回应了夜殇一句，直接再次加速。她是魔翼族，魔翼族的成员身躯强度高且有着一双肉翼，最擅长的就是速度。

　　天姬平时没展现双翼，但双翼一直存在，且已经能量化，此时一双透明的羽翼出现在其背后，使其速度再次飙升。

　　“别担心，比速度，我不怕他们。”天姬跟夜殇沟通了一句，她知道此时夜殇很紧张，很担心她的安全。

　　“你的一双羽翼真漂亮。”夜殇感慨了一句，天姬的一双羽翼和魔翼族其他成员的肉翼不同，没有丑陋的感觉不说，还充满了美感，充满了圣洁气息。

　　“那是自然，我这是圣灵翼。”天姬给夜殇解释了一句，接着又说了圣灵翼情况，虽然场面很危急，但都在天姬的把控中，知道对方追不上。

　　魔翼族三太天拥有收集信仰之力的资格，有了信仰之力，三人的用途也不一样，魔战天是用信仰之力提升灵魂，魔御天是用来强化身躯，而魔天姬将所有的信仰之力用在了修炼绝学圣灵翼之上。

　　圣灵翼是魔翼族千古绝学，历史上修炼成功的有两位，魔天姬是第三位。魔翼族成员的双翼都是黑色的，但修炼了圣灵翼之后，天姬的一双肉翼变成了白色，最后到了现在这半透明，半玉化，且覆盖了能量白羽的程度。

　　“真厉害，以前我还真没注意。”夜殇笑着说道。

　　“不是你没注意，我的圣灵翼一直在本尊的身躯内藏着，我们交战时候，我不是本尊，没有这个能力，和本尊融合后一直没有全力施展速度的时候。”天姬开口解释了一下情况。

　　在交流中，天姬和后边追击的人马距离越来越大，离着最近的是极勀，其次是火王城主，然后是其他的九皇劫修炼者。

　　“极勀，加快速度，拦截！只要能拦截住，他们就死定了，这也关系到我们将来的那一步，有资源就有机会。”火王城主对着极勀喊了一声，他速度不如天姬，慢慢的被甩开，就有些着急了，因为天姬和夜殇出现，对他来说就是机缘。

　　极勀身子再次加速，他和火王城主的关系并不好，但此时他们的目标一致，斩杀天姬、抓住夜殇，探查出夜殇和天姬出身的世界位置所在。

　　“那个傻货加速了，晚一点先弄死他，坐井观天，大言不惭的东西。”天姬开口骂了一句，极勀令她十分的反感。

　　“行啊！你能不能做出燃烧精血的假象，给自己提速找出合适的解释，这样他们不会放弃，会拼命追，拉开距离就容易些，只要将极勀引出了火王城主的探查范围，我们可施展的手段就多了一些。”夜殇对着天姬说道。

　　“你手里的黑虬龙精血给我点，我激发点弄在身躯外围，给他们点血气看看。”天姬对着夜殇说道。

　　夜殇拿出了一瓶黑虬龙的精血递给了天姬，他手里的黑虬龙精血很多，上一次黑虬龙一死就化成了本尊，那可是像山一样的身躯，蕴含的精血也多。

　　随着天姬将黑虬龙的精血激发，她的体表和道域内就出现了朦朦胧胧的血气。

　　“燃烧精血……错过了臣服火王城的机会，你今天必须死，星辰步！”极勀低吼了一声，移动速度再次增加。

　　“这身法绝技厉害，速度跟我相当了。”天姬脸色稍微变了一下，而最受震惊的是火王城主，极勀身法速度到了现在这程度，是他都不知道的，也就是说极勀瞒了他一些事情。

　　“不要紧，跟你速度相当，跟后边的拉开也容易，这就是我们需要的，你注意点安全。”夜殇虽然对天姬担心，但知道接下来会越来越顺利，极勀正朝着他们计划中各个击破的陷阱内钻进去。

　　“混蛋东西，他以为我燃烧了精血，状态已经下滑，所以不惜暴露底牌也要追我们。”天姬开口骂了一句，她如果是真的燃烧精血，那极勀有这样的速度，那就真是大麻烦。

　　“不生气，晚些时候，我们就先杀他给你出气。”夜殇开口说道。

　　“好的，我这骗人的本事还过得去吧？极勀越来越急躁，等晚一点离开了火王城主的探查范围，我继续做假象，装作精血燃烧导致后继无力，他一定是死追的。”天姬开口说道。

　　夜殇点点头，极勀等人的实力确实强，但智商堪忧，另外也是天姬的戏演得好，很真实。

　　神魂合一境的修炼者全力飞行，速度是极快的，一个半时辰后，火王城主等人彻底的消失在了天姬和极勀能探查的范围，这情况说明天姬和极勀也脱离火王城主等人的探查范围。

　　“你个傻货，你有本事就继续追，加大燃烧！”天姬身子划出一个弧线，变换了方向，接着再次接过了夜殇递给她的黑虬龙精血，将精血燃烧的假象做得更大。

　　“再坚持坚持，这个家伙就死定了。”夜殇给天姬鼓着劲，也做好了战斗准备。


第2244章 有点蒙了

　　“他死定了，弄死他，我们跟那个火王城主玩偷袭怎么样？”眼见着极勀按着套路来，天姬也是很兴奋。

　　“好的，弄死一个，我们就不被动了，天姬你也很会骗人啊！”夜殇开口说道，天姬的表演让他很意外。

　　“很会骗人么，以前真没骗过谁，看来还真有这方面的天赋，另外你不知道女人都很会骗人么？”天姬的话语中带着笑意，不过在飞行中本尊脸孔是十分严肃的，那是要给极勀看的。

　　极勀见到天姬身上血光大放，就保持着速度紧追不舍，他甚至觉得脱离了火王城主的探查范围是好事，因为如果这次的事情顺利，他不需要再回到火王城，不需要再看火王城主的脸色。

　　火王城主发现天姬和极勀消失在探查的范围内，心中就有些急躁，一个是担心天姬跑了，这次一无所获，另外就是担心极勀独吞好处。有这样的担心，火王城主只能直线追击。

　　天姬的速度维持在跟施展了身法绝学的极勀相当，朝着无双大阵所在的位置冲击。

　　“这样还能骗他多久？”夜殇有些担心，担心没等跑到无双大阵，极勀就发现不对然后不追了，毕竟长时间的燃烧精血让人怀疑。

　　“能骗多久就骗多久，骗不到地头，我们两个就不能杀了？”天姬的话语中底气很足。

　　夜殇点了点头，他知道这也是实情，他和天姬现在就可以跟极勀对战，不过顾虑的是极勀速度快，如果铁了心要跑，那就比较麻烦。

　　跑了一段距离后，天姬将真气激发的黑虬龙精血的量减低了一点，同时速度也放慢了一些，因为长时间的这么燃烧精血跑很假。

　　天姬速度降低，极勀就追上来了，开始挥刀攻击，天姬一双圣灵翼震动，左右忽闪躲避着攻击前进。

　　“天姬注意点安全，这是刀尖上跳舞。”夜殇有些担心。

　　“没事！我有底，今天就陪他玩，绝对不会让他跑了。”天姬的声音在昊天塔内响起。

　　天姬的速度跟施展了身法绝技的极勀差不多，极勀攻击的时候速度会略有减低，天姬身法迅捷，所以躲避还是不成问题，这就形成了正常的高端修炼者对战的场面。优劣势有，但压制和击杀难，当然了目前这个场面是天姬主导的，为的就是让极勀不放弃追击。

　　“演得漂亮吧？这就是一个不知死活的鬼，晚一点会为现在的耀武扬威付出代价。”天姬一边跟极勀在纠缠中飞行一边跟夜殇交流，就没有什么压力。

　　“快了，这个区域我来探查过，按照现在的速度，离着我们无双大阵只有半个时辰的路程。”灵魂之力探查到外边的情况，夜殇对着天姬说道。

　　“快了啊？避免节外生枝，看我的。”这时候飞行中的天姬啊的喊了一声，接着罗裙腰部区域出现了殷虹的血迹，随后身上再次出现了红光，然后加速。

　　“什么情况？”夜殇脸上满是震惊。

　　“假的！他的刀罡到了的时候，我身子旋转了一下躲过了攻击，当时我用道域完全隔绝探查，他也不知道我受伤是假的，那红色是黑虬龙的血。”天姬一边加速飞行，一边和夜殇交流着。

　　“你这是打算骗死人啊！”夜殇呼出了一口气，天姬的戏演得太好了，极勀就不可能不追。

　　“是的，骗死人不偿命，不过这种感觉很刺激，从来试过。”天姬的本尊的脸色很严肃，但灵魂和夜殇交流的话语中，是满是兴奋的气息。

　　追杀还在继续，在极勀主观分析中，天姬负伤，又燃烧了大量的精血，战斗力直线下降，精血燃烧也撑不住多久。

　　天姬不断将黑虬龙的精血释放，然后真气燃烧，让血色烟韵一直充满自己的身躯外围和道域内，接着圣灵翼震颤将速度提升起来。

　　半个时辰的路程很快就到了，夜殇布置的无双大阵就在前方，在幻阵的隐藏中。

　　夜殇本尊和分身站在昊天塔内，轮回天戟和血麟诛邪枪都拿在了手里。

　　随着一道完美的弧线，天姬落入了无双大阵中，紧随其后的极勀也进入了无双大阵的范围内。

　　进入了无双大阵中，极勀就傻眼了，因为天姬不见了，周围都是狂暴的天地能量，时空能量刃，无极漩涡、死亡波动、虚无消融等攻击全出现了。

　　受了暗算！

　　这时候还不知道受了暗算，那极勀就是傻子。

　　夜殇和天姬并排站在阵法中，看着极勀被阵法能量攻击。

　　“天姬，你还记得在阵法中怎么行走么？”夜殇询问着身侧的天姬。

　　“你跟我说的都记住了，另外这无双大阵我也不是第一次领教，放心，我可以自主作战。这王八蛋追了一路，以为我多怕他？开杀！”天姬说完身子闪动，接近了极勀就施展了绝学悯生剑气。

　　夜殇也出手了，本尊和分身分别施展了始初大破灭斩和轮回真龙诀对着极勀开杀。

　　“卑鄙无耻的小人。”极勀扛住了天姬的悯生剑气，躲过了轮回真龙诀，但被夜殇的始初大破灭斩轰击正着，虽然没有受到太重的伤，但也是气血不稳，真气运行不顺畅。

　　这只是开始，天姬和夜殇两道分身对着极勀开始了疯狂的攻击，他们要抓紧时间，解决了极勀才是实际战果。

　　几个回合后，极勀就被天姬的悯生剑气斩中，同时他也发现了天姬白色的罗裙干净如新，就没有血迹，也没有破损，顿时就明白了一切。

　　进入无双大阵之后，天姬蕴含着能量的罗裙就将黑虬龙的精血痕迹震掉了。

　　“你没有燃烧精血？”注意到天姬脸色红润，气血极佳，极勀就开口询问了一句。

　　“跟你比速度，用得着燃烧精血么？就是忽悠你这个傻货懂么？你不是追得很起劲，真当自己有多厉害了？接招。”天姬回应了极勀一句，继续出手攻击。

　　受到的攻击越来越多，伤势越来越重，极勀有些蒙了，他知道这是自己的劫数，也可能是火王城的劫数，他从自身就看到了火王城的命运。


第2245章 大肆杀戮

　　“不要觉得自己无辜，我们去和谈，可是你们要战，在你们追杀我们的那一刻起，大家就是对立的。战死，只能说是你技不如人。”夜殇的轮回天戟从虚空出现，轰在了躲避不及的极勀肩膀，将极勀的肩胛骨轰碎，始初能量也进入了极勀的身躯进行破坏。

　　“以多胜少，还靠着阵法辅助，你们胜之不武。”极勀开口大吼了一句。

　　“去你家先人的，你还能不能要个脸？是你们一群人先追我们，先要围攻我们的好么？现在提这个，你去死。”听了极勀的话，天姬很生气，生气的开始骂人了，她是受不了极勀的不要脸。

　　“骂得好，真性情，哈哈！”夜殇大笑着，但对极勀攻击没停，夜殇知道天姬变了，变得很随性，变得跟寻常人一样有血有肉，跟魔翼族三太天时期的魔天姬完全不一样。

　　夜殇和天姬战斗得兴致高昂，将极勀不断重创，极勀的状态是越来越低迷。

　　“这个对手死定了，我们看不到修为，不知道是九皇劫的修为，还是神魂合一境。”在阵法内观看的金龙王开口说道，他是五皇劫的修为，八皇劫的修为都能看到，看不到的自然是九皇劫之上。

　　“如果是那两位神魂合一境的高手之一，那局面就能打开了，单一的高手，他们两个能对付，怕得是他们一起出战，那攻击力和伤害力我们无法抵挡。”天星王点点头后叹了口气，他不知道什么时候开始，高端战争他已经无法参与了。

　　一个时辰之后，夜殇和天姬两人将极勀无损斩杀。

　　极勀在修炼资源上很穷，但炼器资源上很富有，这也是古世界群修炼者的通病，修炼资源不够用，炼器材料常年累月的收集，除去使用还有大量的富余。

　　杀了极勀，夜殇和天姬进入了昊天塔内的时间加速层内恢复，他们要尽快的恢复到巅峰状态。

　　五十倍的时间加速中恢复，又在使用资源的情况下，天姬和夜殇只用了现实时间一个时辰就恢复好了。两人和其他人汇集到一起，因为要商议接下来的战斗部署。

　　“现在你们二人有两个选择，一是回头去找火王城主，看看能不能继续实行引诱战术；另外就是直接去火王城，将他们的高端修炼者清理一下。”君玄机开口说道。

　　“去火王城！我们去找火王城主，能不能碰见是两说，毕竟都是高速飞行，跑到哪里去了也不知道，另外火王城主看着极勀追我们的，心里多少有些警觉性，面对这可能没有收获的选择，我们放弃，去火王城，更加能扩大战果。”听了君玄机的建议后，夜殇直接作出了选择。

　　“如果火王城内没有了高端的修炼者，本座和天星王是否能跟着？这样也能稍微扩大一下战果。”金龙王开口说道。

　　“可以，萱儿姐你来镇守无双大阵，有情况就捏碎我的传信水晶，金龙王、天星王，二位委屈一下进入我的昊天塔。”没丝毫拖泥带水，夜殇做出了决定。

　　金龙王和天星王点点头，就任由夜殇收他们进了昊天塔，他们知道接下来按照夜殇意图行事就可以了。

　　为了抢时间，出了大阵后，夜殇就将昊天塔递给了天姬，自己也闪身进入了昊天塔，让天姬最快速度赶路。

　　“天姬，我们有失误的地方，在火王城附近的暗处布置一个传送阵，我们就不会这么浪费时间。”呆在昊天塔内等候的夜殇发现了遗漏的地方。

　　“确实是这样，不过不要紧，我们这次过去了之后，再布置也来得及，这来来回回的引诱和暗杀，需要来回跑的次数不会少。”天姬的想法和夜殇一样，也觉得这传送阵是很有必要的。

　　在天姬的全力飞行中，也用了一阵子时间，才到火王城附近。

　　天姬去探查情况，夜殇就快速的布置了一个幻阵，将幻阵中夜殇又布置了传送阵，跟无双大阵中的传送阵连接，夜殇也不怕出问题，因为幻阵一破，传送阵就会炸毁，不会被人顺着传送阵杀入无双大阵中。

　　夜殇布置好了阵法，就等候着探查消息的天姬。

　　不长时间天姬就回来了，“城内最高修为的是一个八皇劫修炼者，其他的低一些，我们完全可以杀。”

　　“看来火王城主带着麾下的几个九皇劫修炼者还没有回来，那没什么说的，我们将他们中上层的修炼者清理一下，金龙王、天星王二位前辈要注意安全，我们要在安全的情况下解决对手。”夜殇对着金龙王和天星王说道。

　　“少城主放心，我们还没活够。”金龙王笑着说道。

　　“还有不要抗拒我和天姬的灵魂之力收取，出发！”夜殇下达了命令。

　　一行四人朝着火王城接近，随着几人的接近，城内的修炼者就杀了出来，他们能感受到夜殇四人的不一样，在他们眼中夜殇四人就是资源，要杀，要获取，哪怕是死亡也在所不惜。

　　手里的轮回天戟一展，夜殇控制着分身出现，就朝着火王城的修炼者冲去，此时天姬已经和火王城目前存在的最强修炼者，八皇劫的古修战斗在一起。

　　夜殇本尊和分身对着七皇劫和六皇劫的修炼者开杀，金龙王和天星王就对着三皇劫和四皇劫的修炼者出手。

　　杀戮！

　　完全是一场杀戮，有高等的修炼者对金龙王和天星王出手，夜殇就会出手拦截，轮回天戟和血麟诛邪枪出手就夺命，这时候追求的就是效率。

　　“天姬，我们撤！”一个时辰，苦战一个时辰，感觉金龙王和天星王消耗有些大，夜殇对着天姬喊了一声。

　　天姬身后的圣灵翼震动，划出两道弧线，将天星王和金龙王收进昊天塔，最后接了夜殇，急速飞掠离开了火王城。

　　离开了一段距离，甩开了追击，天姬进入了传送阵所在的幻阵区域。

　　“休息一下，我们继续？”天姬看着夜殇问道。

　　“不行，火王城主那边没有追到我们，一定会回来的，他的麾下不可能不传信，一个时辰是赶不回来，我们下次去就不好说了，接下来用暗杀引诱计划。”夜殇否定了天姬的建议。


第2246章 灵魂扑杀

　　听了夜殇的话，天姬几人点点头，她明白，夜殇是担心金龙王和天星王的安全。

　　金龙王和天星王也没说话，他们知道夜殇有各方面的考虑，如果不考虑他们的安全，夜殇和天姬还是可以去拼杀的，因为火王城主威胁不到夜殇和天姬的安全。

　　“金龙王、天星王前辈，你们两人坐着传送阵回去，注意主持无双大阵，那里不能出问题，接下来还需要大阵辅助战争。”夜殇开口说道。

　　对着夜殇抱抱拳，金龙王和天星王走了，他们呆在这里也没有什么意义。

　　夜殇和天姬进入了昊天塔内的时间加速层内。

　　“天姬，我们两个抓紧恢复，然后开杀。”夜殇对着天姬说道。

　　“恢复了就开杀？”天姬愣了一下。

　　“是的，我们再去杀，如果火王城主回来了，我们就引逗着出来，他追就弄死他，他不追，我们也没损失。”夜殇说完话，吃了丹药，手捧着君灵石就开始了恢复。

　　天姬笑了一下，因为夜殇比她看得明白，她还在考虑着火王城主回来了怎么怎么样，主观意识上，还在考虑着危险性和不可行性，可夜殇的头脑清醒，看问题直接看本质，还在顺着计划进行战争。

　　恢复了一个时辰，夜殇和天姬再次出发，进入了火王城开杀。

　　刚杀了一阵子，火王城主带着三位九皇劫的修炼者回来了，出现了夜殇和天姬的探查范围内。

　　“夜殇，他们状态很低迷，我们杀不杀？”天姬出手弄死了一个五皇劫的修炼者后看着夜殇问道。

　　“杀！那个火王城主估计难杀，不考虑他，我帮你牵制，你弄死一个最弱的，然后我们跑路。”夜殇对着天姬说道。

　　“注意安全，不行我们就跑，没必要死磕。”天姬对着夜殇点点了点头，直接朝着城外，朝着火王城主四人杀去，双方迎面碰上，夜殇本尊就朝着火王城主杀去，在前冲的时候身上出现了朦胧的能量。

　　一念起一界生，千界防御身，夜殇施展了千界防御身，夜殇本尊冲向了火王城主，分身冲向了另外一位九皇劫古修，他要给天姬创造了一个击杀对手的空间。

　　战斗十分激烈，这是高端的群战，天姬躲避着一位古修的攻击，对着一位九皇劫的修炼者开始了拼杀。

　　夜殇有着千界防御身，一般的攻击他根本就不在意，施展了灵魂攻击和空间裂将火王城主和最强的九皇劫古修阻拦住了。天姬靠着迅捷的速度，躲避着一位九皇劫修炼者的攻击，按着一个最弱的下杀手。

　　随着战斗的持续，天姬的对手不断的中剑，是破坏力极强的悯生剑气。

　　夜殇和天姬不比对方强多少，甚至综合实力是不如的。但状态不同，夜殇和天姬是巅峰状态，火王城主四人是疲惫之师，他们追天姬和极勀消耗极大，灵魂水晶被麾下捏碎后，火王城主三人又不顾一些的回援，就没有恢复的时间，身躯内的能量都不过半。

　　“天姬，注意安全。”夜殇注意到天姬的对手开始了拼死挣扎，就提醒了天姬一句。

　　“他死定了。”天姬回应了夜殇一句，两道剑气再次杀入了对方的身躯。

　　“一切是你找的，解体！”这时候天姬的目标大吼了一声，接着身躯瞬间膨胀自爆，随后一个黑色灵魂身就朝着天姬扑杀。

　　天姬灵魂震荡，将这古修黑色的灵魂体挡在头部之外，但没有逼退，这时候另外一个古修就开始了疯狂攻击，因为进行灵魂防御的天姬，战斗力直线下滑。

　　“夜殇，你走，他这是秘法夺舍。”天姬对着夜殇喊了一声。

　　走？夜殇怎么可能丢下陷入危机的天姬走，他根本做不到，也不会这么做，他只会想办法解决。

　　“断……爆！”夜殇低吼了一声，分身的左臂断掉，朝着天姬身前飞射，接着分身扑向本尊和本尊合二为一，随后夜殇施展了时空界，出现在天姬身前，然后将千界防御身支撑到最大，替自己和天姬阻挡来自于自身左臂自爆的攻击。

　　九皇劫修炼者自爆的威力很惊人，夜殇一条手臂的自爆的威力一样惊人，他一条手臂蕴含的气血之力比九皇劫修炼者低不了多少。

　　随着爆鸣声，那古修的灵魂扑杀被震退，不过夜殇也吐出了两口鲜血，被能量冲击的靠在天姬胸前，跟着天姬一起被震飞，胸骨被震碎，他为了保护天姬，根本无法躲避，只能硬扛，已然受了重伤。

　　“走！”夜殇灵魂之力爆发将左臂爆碎后产生的血气收拢了大半，接着进入了昊天塔。

　　天姬还在震撼中，但不耽误她的行动，左手抓着昊天塔，后背圣灵翼震荡，身子闪烁飞离。

　　火王城主几人追了一点距离就放弃了，第一次他们都追不上，现在状态不如天姬更没得追。

　　回到了火王城内，火王城主脸色极为难看，他麾下皇劫层次的修炼者，被杀掉了大部分，中级皇劫之上几乎没有了。

　　被算计了，火王城主知道被算计了，吃了大亏，城主府一座殿堂内，摆着的几位火王城高层修炼者的灵魂水晶，熄灭了不少，其中就有极勀的。

　　“开启护城大阵，我们先防御。”火王城主下达了命令。

　　天姬带着夜殇，确定了没有追击的情况下后，进入了传送阵所在的幻阵内，这时候夜殇也出现了。

　　“夜殇，你怎么样？”天姬有些担心的看着夜殇，她知道当时夜殇为了她不被能量冲击到，自己完全硬扛了那自爆的冲击。

　　“有点严重，我们先回无双大阵中。”夜殇点点头，此时他的情况很不好，好在他将分身左臂自爆后的气血能量收回了大部分，回去恢复能相对容易一些。

　　夜殇和天姬回到了无双大阵中，夜殇将昊天塔放大，接着就进入了时间加速层。

　　“天姬大人，少城主怎么了？”金龙王有些担心的问道。

　　“他为了救我，受了重伤，不过应该没有伤到根本。”天姬的眼神内充满了愧疚，因为当时她没小心，夜殇也是因为她才负伤。


第2247章 救是不救

　　天姬和金龙王、林缥缈几人说了当时的情况。

　　“这是不小的战果，不过代价也太大了一点。”天星王开口说道。

　　其他人都没吭声，大家心里都很沉重，都不想夜殇有事情。

　　在昊天塔的时间加速层内，夜殇本尊和分身，分开了席地而坐，他分身外围是能量包裹着没散去的气血能量，用这些能量进行着断肢再生，本尊吃了丹药，拿着君灵石开始疗伤。

　　天姬呆在自己的帐篷内一直没出来，经过这次战斗，她受到的感触很深，因为夜殇是真心救她，甚至是不惜代价救她，如果不是夜殇拼着负伤甚至是舍去性命救她，她灵魂被攻击，战斗力下降，被围杀中就有陨落的危险。

　　思考着一下，天姬再次确定了自己到九域世界生活是最正确选择，她扪心自问，在魔翼族，这样的情况下，魔战天和魔御天能拉她一把，但舍命的程度，是做不到的。

　　用了现实一个月的时间，夜殇出关了。

　　“你没事吧？”夜殇一出现，天姬就闪身到了夜殇身前。

　　“没事，就是技不如人挨顿打，受了点疼而已。”夜殇笑了笑，带着天姬进入了指挥大帐。

　　夜殇出关，队伍的主要人员都进入了指挥大帐。

　　“这段时间有什么动静没有？”夜殇一边泡茶一边问道。

　　“没有，我们这区域没有出现古修。”林缥缈对着夜殇点点头。

　　“空间通道口那边怎么样？我们划分的百区内有古修出现么？”夜殇又询问了一句，自己在前边拼杀，后边的防线也很重要。

　　“出现过，靠近外围的几个区出现了古修，不过被灭掉了。”林缥缈给了夜殇答案。

　　夜殇点点头，心里踏实了不少，接着他和大家分析了一下眼前火王城的情况，按照实力对比，双方已经差不了太多。

　　“我们还不能硬战，那样会有损伤出现，最好的办法就是依靠这座大阵，进行阵杀。”君玄机开口说了自己的看法。

　　“玄机你的看法是对的，布置了三年才完成的阵法，必须利用起来。”夜殇看着君玄机点点头。

　　聊了一阵子，就散会了，有些事夜殇没有和大家说，他打算偷袭，偷袭不需要大家，这对大家的情绪是一个打击。

　　会议散去后，夜殇陪着几位前来参战的妻子，到了大阵外围走了走。

　　林缥缈跟着队伍，起着桥梁作用，跟后方交流，进行一些有必要的调动。另外青姬、杨蕾、司空初羽、曼陀罗都在弑神小队中，雪夕在空中之城处理家里的事。

　　“夜殇你要注意安全，大家都很担心你，为天界、为九域世界拼这很应该，但也得为自己和家人考虑下。”司空初羽开口说道。

　　“我会注意的，让你们担心了。”夜殇有些歉意地说道。

　　“不是埋怨你，只是不想你有事。”司空初羽看着夜殇说道。

　　夜殇点点头，家里人的担心他是知道的。

　　休息了两天，夜殇将天姬喊到了自己的帐篷内。

　　“要进行下一步计划了？”天姬开口问道。

　　“是的，我们总不能被这一个火王城就拦住了脚步，只要我们联手再重创一位，那么就可以进行最后的大战了。”夜殇开口说道。

　　“你以前的偷袭战法，我看过，空间属性你擅长，你带着我，我们两个联手重创一位，不说完全击杀，只要毁了他的身躯，或者说将其重创，失去战力就够了。”天姬点点头，她支持的决定。

　　“上次那家伙自爆后的灵魂攻击是什么情况？”夜殇开口说道。

　　“那是灵魂秘法，是用来夺舍的，如果被他的灵魂体扑入神海，那就是大麻烦，容易灵魂被灭杀，身躯被夺舍，应该是一种灵魂秘法传承。”天姬分析了一下说道，她到现在还心有余悸，那种情况太凶险了。

　　“对古世界群的修炼者，不能有一点点马虎之心，他们的底蕴太深了，一些传承秘法和绝学我们都不了解，一个不小心就是致命的。”夜殇开口说道。

　　聊了一阵子后，夜殇和天姬决定了出手偷袭暗杀，目标是火王城主麾下的一位九皇劫修炼者。

　　对于火王城主，夜殇和天姬还是有些忌惮的，因为其战斗实力确实强，唯一的短板就是速度不够杰出。

　　喝了一壶茶之后，夜殇和林缥缈交代了一下后，就带着天姬出发了，坐着传送阵就到了火王城之外的幻阵内。

　　“夜殇，再有危险情况，你不要像上次那样救我了，你不能出事。”天姬对着夜殇说道。

　　“那你就能出事？我问你一句，我有危险你救是不救？如果救，那就不要再说什么了。”夜殇开口说道。

　　“好吧！有些事，我没有你认识的深刻，不过不管怎么说，你都要注意安全。”天姬想了一下点点头，如果夜殇处于那种情况下，她也会救人。

　　看着天姬点头，夜殇笑了笑，他是用反问的形式，打消了天姬心里的一些不该有的想法。

　　“有战斗是好事，拼他个一些年月后，沉淀一下，我也能继续闭关。”夜殇呼出一口气说道。

　　对于夜殇的这个观点，天姬是支持的，提升和沉淀是相辅相成的，夜殇的路选得没错。

　　夜殇手臂一划，空间被撕裂了一条口子，夜殇护身能量包裹着天姬就进入了虚空乱流中。

　　“小心点，神魂合一境的修炼者对天地能量的波动极为敏感，我们在虚空乱流中也容易被发现。”天姬对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，接着施展了千界防御身，将自身和天姬的气息彻底隔绝。随后两人就朝着火王城方向飞去。

　　此时火王城内，火王城主和两位九皇劫修为的修炼者正思考着对策，那位自爆的九皇劫修炼者，夺舍了一位天赋高的修炼者，进行闭关了。

　　“城主，我们守不住，不行就放弃这火王城吧！我们离开这里，去找他们的出身界域。”一位九皇劫的修炼者说道。


第2248章 你俩滚开

　　“守不住……是了，他们一定进攻，他们能杀掉极勀，那么就是有着我们不知道的实力，那个神魂合一境的修炼者速度惊人，身法出色，特别是那剑气绝学威力极强，还有那个六皇劫境界的年轻修炼者战斗力也实在惊人，本座这想杀他，短时间内做不到。”火王城主摇头叹了口气，是他要战，现在实力又不如人，所以挫败感极强。

　　坐在火王城主下首的两个九皇劫修炼者没说话，因为这是事实，火王城的实力已经大损，高端战力和普通战力都损失过半。最主要的一点，夜殇和天姬杀掉极勀和毁掉一个九皇劫修炼者都是在他们眼前做到的，等于是在火王城实力最巅峰的状态下击破、击杀，接下来收拾他们会更容易。

　　“我们走！带着有发展的修炼者走，其他不管了，这火王城，他们要就给他们。”火王城主做出了决定。

　　夜殇和天姬两人在空间乱流中，接近了火王城外围。

　　“空间加固……他们启动了护城大阵。”夜殇看了一下就发现了不同。

　　“能过去么？”天姬开口问道。

　　夜殇没说话，空着的左手轻轻的朝着前边一切，空间乱流中就出现了一个空白区域，夜殇带着天姬继续前行。

　　看着夜殇随手就解决了这问题，天姬呼出一口气，她明白在空间属性的造诣上，她知道的修炼者没有人能跟夜殇比肩，能修炼出千界防御身，就说明了火候。

　　“嗯……他们这是要跑？”进入了火王城内，天姬就探查到了火王城主和两位九皇劫的动作。

　　“他们要跑，这怎么办？”突然发生的情况让夜殇有些发蒙，计划中就没有这个环节，也没有应付这个环节的计划。

　　“我哪里知道怎么办？”天姬也有些茫然了，她也没有这个心理准备。

　　“他们跑了就是威胁，他们知道有界域的人出现，一定会到处去找空间通道口。”夜殇想了一下，先考虑了危害的问题。

　　“先不管那两个九皇劫的修炼者，爱跑就跑，我们两个先联手弄死这火王城主再说，他的威胁最大。”天姬开口说道。

　　“只能这样，他们分开跑，我们也拦不住。另外那两个九皇劫的修炼者如果不跑，如果跟着火王城主与我们一起对战怎么办？那我们就达不到击杀的目的。”夜殇开口说道，他知道选火王城主出手是目前最合适的处理办法，但还有一些问题。

　　“不要紧，我们进攻火王城主，最快速度将他重创，那两个九皇劫修炼者就会怕，他们不见得敢出手。这种情况下如果他们还打算过来帮忙，我们就提出警告，让他们滚蛋，不滚蛋就放弃火王城主去杀他们，我不信他们不怕死。”天姬白皙的脸上出现了杀气。

　　“那就走着看，只要我们快速能重创了火王城主，就能形成震慑。”夜殇觉得天姬的恐吓会有效果，当然了也不是恐吓，如果那两个九皇劫的修炼者真来支援，那他们真杀。

　　悄悄的，夜殇和天姬接近了火王城主所在的区域。

　　夜殇扭头看向了天姬。

　　“我可以了。”天姬对着夜殇点点头。

　　分身出现，站在身侧，夜殇呼出一口气，平复着情绪，因为偷袭神魂合一境的修炼者他还没干过。

　　稳定了一下情绪，夜殇将千界防御身的能量释放到最大，控制气息不泄露，接着本尊和分身身后出现了灭魂斩月牙刃，然手本尊和分身的武器都开始了蓄力。

　　天姬也是一样，他们要出手就将火王城主重创，直接奠定胜局。

　　感觉差不多了，夜殇本尊左手猛的下划，朝着侧面一撕，接着两道灭魂斩的月牙刃飞了出去，然后是功德始初禁忌道域释放，是人道圣典道德经加持功德禁忌始初道域，还是本尊和分身一起释放叠加的，就是要对火王城主进行压制。

　　道域压制完成，夜殇本尊和分身一起出手，始初大破灭斩和轮回真龙诀一起对着火王城主轰击，而天姬出手更快，她身子从夜殇侧面飞出，蓄势在长剑内的悯生剑气直接杀入了火王城主的身躯。

　　突然出现的攻击，让火王城主脸色大变，想出手还击，但被夜殇的道域压制了，移动也受限制，被夜殇的灵魂攻击影响后，天姬的悯生剑气他就躲不开。

　　火王城主中了悯生剑气后，接着又被夜殇的两枪轰击个正着，他的武器仓促间格挡开了轮回天戟，但被血麟诛邪枪从腹部灌入，直接贯穿身躯，他的左手抓住血麟诛邪枪，接着一脚踢向夜殇腹部。

　　夜殇分身右臂震动血麟诛邪枪，轮回能量朝着火王城主的身躯内冲击，本尊的轮回天戟斜着拍出，砸在了火王城主踢向他分身腹部的右脚尖上。

　　随着闷响声传出，夜殇本尊身子被震飞，但同样火王城主的右脚骨也被震得碎裂。

　　火王城主攻击很猛，夜殇知道这是有天姬的配合，有悯生剑气在火王城主身躯内肆虐，要不然这一脚他就接下来。

　　夜殇本尊被逼退，火王城主挥动武器也逼退了天姬，接着左手朝着夜殇的分身打出一拳。

　　拳罡刚猛，夜殇分身不敢硬接，抽出了解除了控制的血麟诛邪枪飘退，控制着道域压制和灵魂攻击准备第二次袭杀，天姬这边身子飘退后再次冲来，开始了第二波攻击。

　　“来人！你们两个该死的。”火王城主身负重创，开口呼喊了一声，接着开口怒骂了一句。

　　“是你该死，跟你和谈，你摆着臭架子，真以为自己多有本事？今天就让你死。”天姬的悯生剑气再次杀入火王城主的身躯，然后身子围着火王城主不断出剑。

　　夜殇的本尊和分身也是一道道枪芒朝着火王城主身上杀，此时的火王城主道域是释放了，但被压制在一个范围，移动和攻击都受到了限制，不断的承受着天姬和夜殇的攻击伤害。

　　这时候火王城主的麾下的两个九皇劫修炼者朝着这边飞来，即便是没有火王城主的呼唤，这么大波动的战斗，他们也知道了。

　　“你俩滚开！谁敢过来帮忙，我们放弃他，先杀接近者。”夜殇扭头对着两个赶来的九皇劫修炼者喊了一声。


第2249章 给他时间

　　听了夜殇的喊声，两个已然接近的九皇劫修炼者身子顿了一下。他们犹豫了，夜殇的话充满了震慑力。

　　如果夜殇和天姬真铁了心，放弃围杀火王城主，来攻击他们，他们两个必然有陨落危机。他们也担心，夜殇和天姬全力攻击他们，火王城主会怎么选择？火王城主能放弃火王城，自然也能放弃他们。

　　犹豫了一下，两个九皇劫修炼者对视了一眼，接着离开了。自私，这时候他们表现出来的是极端自私。

　　“你们两个该死啊！”看着两个高战力的属下离开了，火王城主气急败坏的怒吼着，他知道这是被抛弃了。

　　“你老是喊着这个该死、那个该死，你最该死。”天姬娇吼了一声，一道剑气射入了火王城主的胸膛。

　　火王城乱套了，所有的修炼者四面逃跑，谁都不傻，他们的城主什么情况自然看得明白，两个九皇劫的长老都跑了，他们有什么不跑的？

　　树倒猢狲散，是此时火王城的写照。

　　没人出手帮忙，开始就被重创，加上速度不如天姬，火王城主一直被压着杀。

　　半个时辰后火王城主身躯被夜殇和天姬灭掉，因为有夜殇的灭魂斩和天姬的灵魂冲击控制，他连自爆都机会。

　　身躯被毁灭后，火王城主的灵魂体并没有完全被灭，他灵魂体三分逃跑，夜殇本尊和分身的控制着功德之火锁住两团，被其中的一份跑掉了。

　　“没有彻底击杀！”夜殇开口说道。

　　“够了，他的身躯没有了，灵魂体被重创得只剩下三分之一，他恢复不了，不会再成为威胁。”天姬拿着火王城主留下的战刀和储物戒指说道。

　　“火王城主不再是威胁，但那两个九皇劫修炼者还是问题。另外火王城的修炼者四面逃跑，他们离开了火王城，会投奔其他的势力，这些事他们会上报，搜查空间通道口一定会成为古修的目标，消息泄露已成必然。”夜殇无奈的摇了摇头。

　　“这无法避免，不留活口的屠杀？我们不能那么做，也做不到。”天姬开口说道。

　　“是的，不能那么做，我们也做不到。”夜殇点点头。

　　随后夜殇和天姬两人将城主府清理了一下，收取了大量的炼器材料，接着回到了幻阵内。

　　“这个传送阵，暂时就不拆掉了，就这么留着吧！我们回去。”夜殇对着天姬说道。

　　回到了无双大阵的所在，夜殇和天姬先恢复了一下，接着夜殇将主要人员召集到了主帐篷内，通报了一下目前的情况。

　　“也就是说，我们和火王城的交锋结束了？”金龙王有些诧异的看着夜殇。

　　“是的，结束了！另外我思考了一下，觉得我们还是以防御为主合适，这么战不是办法，造杀孽不说，也解决不了根本的问题。”夜殇说了自己的想法。

　　夜殇意见没有人反对，主要思路就这么定下来了。

　　用了接近一个月的时间，夜殇将无双大阵拆除了。

　　无双大阵的布置和拆除，浪费了巨大的精力，但夜殇不觉得多余，这是没受到大冲击，如果受到了大冲击，无双大阵就是一个保障。

　　拆除了无双大阵，夜殇带着人马一路清扫，接着回到了空间通道口。

　　回到空间通道口天界这边，夜殇和琊武王做了一下交流，说了自己的一些看法。

　　“古世界群的面积太大，情况也不明，我们主要是防守。”琊武王点点头。

　　“另外弟子打算布置一个无双大阵，师伯觉得是布置在空间通道口里边还是外边？”夜殇看着琊武王问道。

　　“我们是天界人，我们为的是保卫天界不受侵犯，放在我们这边吧！这才符合天道至理。”琊武王说了自己的看法。

　　“好，那弟子会去安排。”夜殇跟琊武王的想法一样。

　　其实退回来，也是夜殇内心一些想法动摇了，不管理由多么充分，进入古世界群杀戮是事实，是入侵者，失去了大义，这也是战果和战绩丰厚，但回到没有天界没有功德降临的原因。

　　让队伍自由行动，夜殇带着从缥缈皇城驻扎地赶来的阵法师，开始了二次布阵。

　　这一次天荒城和神都城出了不少资源，没有让夜殇一个人扛着，不过大阵的核心材料，是夜殇出的。

　　大宗老来了，陈皇在天荒城坐镇，陆七在神都城，轮回海岛只是天荒军驻扎就够了，所以大宗老过来帮忙。

　　跟夜殇交流了一阵子，看着去布阵的夜殇，大宗老点点头，“气息沉稳深邃，实力也够了。”

　　“是的，他都能斩杀九皇劫的修炼者了，这放在我们身上都不见得能做到。”琊武王笑着说道。

　　“我们做不到的，他都做到了，以后我们也不用太费心，他说怎么战，我们就怎么战。”大宗老笑着说道。

　　“不能这样，他的主要精力还是要在修炼上，他提升的空间大，需要的精力也大，他现在分身布置阵法，本尊已经在闭关中，我们不能打乱他的修炼计划。”琊武王摇摇头。

　　“再进一步，只要他再进一步，我们就能放心很多。”大宗老开口说道。

　　六皇劫到七皇劫是高级修炼者的分水岭。

　　无尽的年月过去，天界百族出现的五皇劫和六皇劫的修炼者有，但高阶皇劫修炼者，在这个轮回中只有陈皇、琊武王和大宗老三人，可见这个难度有多大。

　　六皇劫和七皇劫的修炼者也是截然不同的层次，修炼到七皇劫，灵魂层次会得到进化，生命会得到升华。比如说九皇劫的修炼者遇见六皇劫的修炼者，那是说杀就杀，但是面对七皇劫的修炼者做不到。

　　七皇劫的修炼者如果灵魂离体，没有特殊手段的九皇劫的修炼者拦不住，也控制不住，就好像当初的天姬，明明受了重创，但还是可以逃掉一样。

　　“会的，他需要的就是时间，接下来大阵布置完了，我们来防守，给他时间。”琊武王开口说道。


第2250章 那是天规

　　夜殇的修炼就没停止过，九域分身一直研究着绝学千界防御身，本尊除了有必要的战斗，一直就在修炼中，一边施展无极锻身诀修炼身躯强度，一边修炼境界。

　　布置阵法中，夜殇对天地间的能量属性至理的认知也深刻了很多，这次带着人用了两年的时间就将无双大阵布置好了，接着将阵法的控制权给了琊武王，琊武王坐镇这里，掌控大阵最为合适。

　　在这点上琊武王没有拒绝，他知道夜殇事情多，他没什么事镇守这里很合适。

　　喝茶中，大宗老询问了夜殇的情况，他比较关心这些，也能给予一些思路，他的自身的条件是不如夜殇，但经验足。

　　“两年前，经过了一些激烈的战争，闭关后将过去所学融会贯通了一下，又有了一些感悟，收获还是不错。”夜殇开口说道。

　　“那到七皇劫有几分把握？”大宗老有些着急的问道。

　　“呵呵，大宗老能看到的啊，我这才六皇劫不久，到七皇劫还需要时间的。”夜殇笑着说道，他本尊一直闭关修炼，不过是以修炼身躯为主，一直以无极锻身诀强化身躯，现在身躯的修为已经到了六皇劫的后期，境界的提升比较慢。

　　皇劫修炼者以自身展示天道大势，是道的诠释，每前进一步都是比较难的，境界能一直提升就是好现象，不可能有顿悟，有突然间的大突破。

　　“需要时间……嗯，这是好事，时间有大把的。”大宗老点点头。关心则乱，他是能看到夜殇境界的，只是急切的想知道夜殇有成就。

　　“夜殇，虽然是末世纪元了，但还有着千亿时间才到新轮回的开始，师伯、陈皇和大宗老可能没这个时间，但你有。”琊武王笑着说道。

　　夜殇愣了一下，随后明白了琊武王话语的意思。

　　夜殇触碰了禁忌属性，一个纪元的皇劫主动来临，是灭神劫，有完整一个纪元时间修炼和准备。但是陈皇、琊武王和大宗老不行，天姬不行、魔战天和魔御天也不行。他们是上个轮回的人物，在上个轮回末已经生活了一些年约，所欲寿元不会到下个轮回的开始，他们上个轮回生活了多少年，这个轮回中就提前多少年接受灭神劫的考验。

　　不度过灭神劫，寿元不会超过一轮回是定数，也是天规，这也是有着度灭神劫后能执天道掌轮回的说法，因为只有掌轮回，寿元才能突破一个轮回的限制。

　　“那大家的寿元都是什么样子？师伯、陈皇大人，大宗老你们都是什么情况？”夜殇有些担心的问道。

　　“一个纪元千亿年，本座这亿年都不到了，本座是上个轮回的末世纪元初期出生的。”大宗老笑着说道，一些事情他已经看淡，只是内心期盼着天界百族能崛起。

　　“其次是师伯，有着大概几十亿年的寿命吧！”琊武王也说了自己的情况。不到百亿年，一个小纪元都不到。

　　“陈皇大人好一些，他是上个轮回末世纪元中后期出生的，几个小纪元的寿命是有的。”大宗老补充了一下陈皇的情况。

　　看着大宗老，夜殇有些着急，因为大宗老的寿元真得不多了，对修炼者来说，亿年可能不算什么。

　　“你不要想太多，本座活了这么久，早就看透了一切，因为一直掌管着天界百族的事情，有些气运在身，要不然都不会有现在这成就。”大宗老笑着说道。

　　“不对啊，大宗老您度过九皇劫的时间不长啊？”夜殇说出了自己想不通的地方。

　　“是这样的，因为一些外在原因，加上修炼者刻意干扰，劫数能够延迟压后，一次皇劫朝着后边压一些，几次之后能将劫数延后的时间积累一些。一个轮回十个纪元，正常来说是九次皇劫，一次灭神劫，但九个纪元度八次雷劫也是有可能的，但是最后一次的灭神劫是躲无可躲。”琊武王给夜殇解释了一下。

　　听了琊武王的解释，夜殇明白了，这是一些修炼者对渡劫没把握考虑的一些办法，但是最终的天规限制无法改变。

　　聊了一会，夜殇跟第一领的左东和弑神小队的龙金、云煌、梁越交代了一下接着就离开了，大阵布置好了，一切安稳，他打算回九域世界修炼。

　　“队长让我们自由行动，那就各自随意安排，有战斗命令大家要第一时间集合。”龙金对着弑神小队的成员说道，至于第一领的事情他不管，是左东安排。

　　回到了九域世界，夜殇就开始了闭关，是进入了封天大殿内养魂殿闭关，他要尽快的冲击七皇劫，那时候即便是单独出战，他也不怕谁。

　　夜殇闭关，他麾下的人马也都开始了闭关修炼，包括他的妻子。

　　战争还在继续，不过都是琊武王处理，空间通道口附近百区内出现了修炼者，琊武王都会根据情况派出人马进行剿灭，出现高级的修炼者，他会亲自出手，他是神魂合一境的修炼者，只要不是神魂合一境的修炼者出现他都可以杀。

　　魔战天对天界的情况已经了解，虽然有些急切之心，但他不敢乱动，进入天界的机会只有一次，寂灭海桥的传送阵启动之后，那就会暴露，跟天界的交锋就正式开始，他觉得还要等，他要恢复伤势，魔御天还在修炼。

　　时间流走，在这个大时代，所有的修炼者都拥有前所未有的机会，该突破的都突破了，这就好比上个轮回陈皇、琊武王、无双剑皇和大宗老一样，抓住机会就崛起了。

　　夜殇闭关不出，连分身都没有出现，因为他的两道战斗分身都在研究千界防御身。

　　“母亲，这父亲什么时候出关啊，他不出关，我这想成亲都不行。”空中之城府邸内，夜青颜和母亲说着话。

　　“确实，这时间够长了一些，但是你要知道，你父亲闭关修炼我们不能打断，要么让你爷爷和奶奶主持？”青姬看女儿说道。

　　“不，别说是百年，就是千年，也得等父亲出关。”夜青颜摇头说道。


第2251章 云欲摧城

　　此时离着夜殇回到九域世界，已经是百年期，连原本定下的讲道之期都在陈皇的通知下延后了。

　　旃易和夜青颜的感情经过百年的沉淀也成熟了，双方家长都同意，随时可举办婚礼，但夜殇没在，事就一直等着。

　　“青颜，你父亲闭关中，只能先委屈你和旃易了。”林缥缈笑着说道，她也是刚出关不久，已经到了三皇劫巅峰，准备去渡劫，渡劫成功就是四皇劫修炼者。

　　“姨娘您想多了，我就是询问一下。”青颜坐到林缥缈身边笑着说道。

　　“叔母言重了，什么事情也没有师叔闭关重要，这不仅仅是师叔个人的事，也关系到天界百族和九域世界的将来。”旃易对着林缥缈几人欠欠身说道。

　　“你这家伙的大局观不错，你师叔的事，确实不只是夜家的事情，关系到大局，不过按照估计也用不了太久。”杨蕾开口说道。

　　“旃易，你最近见了父母没有，他们最近怎么样。”司空初羽开口问道。

　　“回叔母的话，我母亲在青帝城管理着一摊子事情，父亲去古世界出战了两次，具体情况不知道。”旃易开口说道。

　　夜家人很随性，杨蕾等人跟旃易说过，不需要客气，但旃易一直对待长辈尊敬有佳，跟夜青颜等人完全不一样。

　　“青颜，再等你父亲一段时间，他二十年不出关，奶奶就给你们操办，不能为了他闭关，你不出嫁。”禹晴出现了说道。

　　“奶奶，这可不行，在父亲心里，我们姐弟几个都是他的心头肉，如果他闭关中，我这就嫁人了，他内心一定觉得遗憾，甚至觉得亏欠。”夜青颜摇着头。

　　“母亲大人，夜殇闭关不会太久的，估计离着出关不远了。”司空初羽开口说道。

　　“这一闭关就是百年，估计很辛苦。”禹晴叹了口气，儿孙满堂，每天欢乐不断，但她还是担心儿子，心疼儿子。

　　在空间通道口，琊武王、大宗老和几位神兽一族的族长喝着酒，他们刚从古世界内出来，他们去百区内清理了一些入侵的古修。

　　“琊武王大人，少城主还没出关么？”凰灵看着琊武王问道。

　　“没，他离开后就没有消息传来，估计一直闭关中。”琊武王开口说道。

　　“没意思啊，少城主闭关后缺少了那种激情，这也没有大进展。”金龙王喝了一口酒说道。

　　“他年轻，心气高，提升空间大自然要提升，闭关百年，出关后，估计又上新台阶。”大宗老笑着说道。

　　“是的，普通的修炼者有着瓶颈，用时间研磨，冲破瓶颈也很困难。但是他不是，那些日子本座观察了，他的身躯修为超过灵魂境界一级，那是什么？那是以力证道，当身躯内蕴含的能量朝过境界，就会带动境界前进，以力证道这也是天道认可的另外一条修炼模式。”琊武王开口说道。

　　“很期待，期待再次见到他。”血麟王开口说道，他已经顺利突破完事回来了。

　　再一次将右臂断掉，将血气打入了身躯内，夜殇身躯内传来了爆鸣声音，接着夜殇发现身躯完全能量化了，血肉骨骼满是晶莹剔透的晶体。

　　七皇劫层次，夜殇的身躯达到了七皇劫层次。

　　“夜殇，雷劫来临，你这情况行么？”九域本源身出现在夜殇身前。

　　“右臂再生来不及了，那只能先渡劫。”夜殇呼出了一口气，不是巅峰状态渡劫，这也是没办法的事情。

　　“不要紧，本尊可以用世界本源力抵挡一下，延后雷劫降临，不过这个时间不会很长，你抓紧。”世界本源身说完就离开了。

　　这时候九域城的人发现了不对，空中出现了笼罩了整个九域城的黑云，黑云内闪电穿梭，有着噼里啪啦的雷鸣声。

　　“劫云……谁要渡劫？这又是什么层次的劫云啊？如果降下来，能会毁掉整个九域城。”城主府前，云天龙脸色凝重，别说见过，这样的劫云他听说都没听说过。

　　“不知道啊？我们一直在这里，就没见哪个高级修炼者进入九域世界，界主……是界主一直在封天大殿内闭关。”太叔烟想到了夜殇。

　　就在此时，封天大殿周围出现了浓郁本源力，带着霞光的本源力冲天而起，跟劫云呼啸对应，抵挡着劫云的下压。

　　“这是什么情况？夜皇爷知道是怎么回事么？”云天龙看向了身侧的夜凌欢，夜凌欢以往的夜月皇朝的高层，一些人都是称呼夜皇爷。

　　“世界本源力抵挡天劫劫云，可能渡劫之人还没准备好，渡劫之人应该就是夜殇，因为世界本源身只会在意他的情况，别人事情甚至说生死，都不会让世界本源大动干戈。”夜凌欢开口说道。

　　在封天大殿内，夜殇将黑虬龙身上能量最精纯的心头血拿了出来，又使用了丹药，全速的施展着断肢再生，他要尽快的恢复，然后去应对雷劫。

　　一个时辰后，时间加速中修炼了四天的当夜殇右臂再生完成，这时候世界本源身也再次出现，他告诉夜殇，他也只能牵制雷劫一个时辰，接下来只能靠夜殇自己了。

　　“多谢了，我现在的状态没问题。”夜殇扭头看了一眼盘膝打坐的分身，分身一闪就融入了本尊。

　　“好，那本尊就等候着恭贺界主了。”九域本源身对着夜殇点点头。

　　出了封天大殿，夜殇身子划过长空，带着劫云离开了九域城，朝着域界海内冲去。

　　夜凌欢等人也都跟着了，夜殇没有刻意甩开谁，所以大家都能跟得上。

　　同时路过九域城的楚凌菲到空中之城通知了夜家人，夜家人在天姬带着下，也到了域界海内。

　　夜殇落在了域界海的一座小岛上，海风吹着其衣袍呼啦啦的作响。

　　仰头看着劫云，夜殇没有紧张，有的是兴奋。过去身躯突破，没有雷劫降临，这次是因为身躯有了不一样的进步，所以天劫考验来了。

　　“衣袂飘飘，笑对劫云，好风采。”天姬拍了拍手。

　　“天姬大人，这是什么雷劫？”夜小罗看着天姬问道。


第2252章 三界防御

　　“七皇雷劫，七皇雷劫是进入顶级修炼者层次的标志，度过这一劫数，你父亲就是天界百族的第四位顶级高手，而且实际战斗力还不是垫底的。”天姬开口说道。

　　皇劫，对于这个层次认知，很多人都不知道，夜小罗也只是听说，不是皇劫修炼者根本不了解七皇劫意味着什么。倒是林缥缈激动的脸色有些发红，以往只有天界百族的三位扛鼎巨头的修为在七皇劫之上，如果夜殇渡过雷劫，就站在了这个高度。

　　将身躯能量运转了一下，夜殇呼出了一口浊气，接着分身离体，站到了雷劫范围之外，随后本尊盘膝坐下。

　　“他这是做什么？”司空初羽扭头看着天姬有些急切的问道。

　　“硬扛雷劫，以雷劫能量锻体，六皇雷劫的时候他就是这么做的，不用担心，这是有着绝对的自信，要不然不会这么做。”天姬开口说道，上一次夜殇渡劫的时候她在现场，所以明白夜殇的情况。

　　夜殇确实是这么打算的，一直闭关修炼，身躯能量是起来了，但还是有瑕疵、有些虚浮，如果有雷劫洗礼，那么就能帮助沉淀一下。

　　在众人说话的时候，劫云一个翻滚，炸响声传出，一道乌黑的雷电朝着夜殇当头劈下。

　　夜殇左手一摆，时空规则出现，将雷劫下降的速度减慢，接着身上光晕连续闪烁了三下，三道光圈出现在夜殇身躯外围。

　　“千界防御身修炼到了三界，这天赋确实了不得。”天姬惊讶了一下，她知道夜殇身躯外围的三道光圈线是什么，那是三个须弥世界。

　　雷电被时空规则减缓了一下速度后，接着与夜殇防身的须弥空间世界接触。

　　削弱、再削弱，被三道须弥空间世界阻拦后，雷劫真正攻击到夜殇身躯上的只有三分之一能量。

　　夜殇没出手攻击，任由雷电入体，任由雷电在身躯内穿梭，他控制着身躯内的能量和雷电抗衡，在抗衡中将自身的能量瑕疵清理掉。

　　夜殇身躯内蕴含的能量恐怖，只是几波冲击，就将第一道雷劫消融掉。

　　消融掉雷电能量，夜殇双臂合拢朝着身前一压，接着吐出一口气黑气，那是雷劫能量残余和身躯内的一些杂质会化掉后的浊气。

　　第二道雷劫降临，夜殇还是老样子，没有出手还击，用道域和千界防御身影响了一下雷劫后，继续硬接承受，然后将雷劫炼化，同时锻造自身。

　　天姬左手的记忆水晶球一直亮着，她要记录这历史性的一刻，因为没有人可以这么渡劫，这记忆水晶球将来代表的就是历史，是历史的见证。

　　雷劫和天姬以往认知的也不一样，她度七皇劫的时候，承受了九道雷劫，而且每一道雷劫之后都有一个缓气时间。可夜殇的不是。夜殇的雷劫没有什么间隙，一道接着一道，九道之后停息了一下，继续下劈，还是九道，虽然每一道威力比她渡劫的时候小了一部分，可数量太吓人，密集度也高。

　　“威力是小了一些，但这数量也太离谱了？”天姬嘀咕了一句。

　　九道雷电为一波，对着夜殇不断的进行攻击。

　　夜殇的消耗有些大，不过依靠着炼化雷劫能量补充着自身，还能扛住。

　　第六波雷劫过去后，雷劫停了，劫云在域界海上空旋转，酝酿着。

　　“夜殇小心点，七为界点，你也是七皇雷劫，这可能要来一波狠的。”天姬对着夜殇喊了一声。

　　夜殇扭头对着天姬笑了笑，他也知道接下来的雷劫比前边的几波要狠。

　　雷劫酝酿了一阵子，接着劫云炸开，九道雷电呼啸而下，一起朝着夜殇劈来。

　　“你家先……这是搞什么，故意要命？”天姬原本是爆了粗口，但看到了身边夜家小辈就收回了，但情绪很激动。

　　夜殇脸色也变了变，他是估算到了这一波雷劫会很强，但没想到是九道一起来。

　　空间裂、空间裂，夜殇连续发了几道空间裂，撕裂出几道空间裂缝，拦截在雷劫下劈的路线上，接着功德之力迸发，在人道圣典道德经和人皇印的辅助下加持始初道域，让道域扩大，影响和消融雷电威力，接着千界防御身朝着外边荡漾。九道雷劫一起来，他硬扛吃力，虽然不至于被毁灭，但会受伤，不知道后边会怎么样，夜殇哪里能让自己轻易负伤。

　　在夜殇全力阻拦和防御下，九道雷电的下降速度和威能直接下降了二分之一，接着在夜殇左拳迎着的轰击下，雷电进入了夜殇身躯。

　　雷电进入身躯，夜殇发现了不对路，雷电有五道进入了神海，四道进入了身躯。

　　夜殇束发绸带崩断，头发飘舞了一下落在后肩，接着夜殇席地而坐，全力运转功德道体和灵魂之力抵挡着入侵到体内的雷电能量的破坏。

　　九道雷电的能量太狂暴了，冲击得夜殇灵魂不稳、内腑震荡，一口鲜血让夜殇忍住了没吐，他是怕家人担心。

　　夜殇的神海内，灭魂斩的月牙刃快速飘舞，对着雷电进行斩杀，身躯内始初能量和轮回能量不断跟雷电能量硬碰。

　　“父亲有危险。”夜青颜脸上满是担心。

　　“这是你父亲的路，谁也干涉不了，谁进入雷劫区域，谁死！”天姬抓住了夜青颜的肩膀，她担心夜青颜关心则乱，胡乱出手。

　　林缥缈道域释放，笼罩了夜家的几个孩子，她和天姬一样也是怕有谁乱来。

　　夜殇的分身动了，手持着血麟诛邪枪站到了本尊身前，本尊没什么战斗力，有劫数只能分身扛着。

　　劫云在天空中旋转着，但没有雷电下来。

　　夜殇本尊全力的跟进入了神海和身躯内的雷电抗衡着。

　　半个时辰过去，夜殇将身躯内雷电能量炼化，神海的五道雷电和灭魂斩还在交战，雷电消散后的能量进入了夜殇的神婴内，这些能量并没有伤害夜殇的神婴，倒是让夜殇的神婴身披了一层紫色的雷光。

　　没有雷电下来，夜殇就继续炼化着雷劫能量。

　　当夜殇神海内的五道雷电被斩灭，其头顶的劫云后退，隐入了虚空，消失在所有人的眼前，接着天空中金芒大放。


第2253章 成七皇劫

　　夜殇将进入身躯内的九道雷电能量炼化，解决了雷电对自身的威胁，天道判定夜殇度过七皇劫，所以劫云退去，天道奖赏随之而来。

　　金色光芒遍布于天地间，在九域世界本源的刻意彰显下，九域世界各处都能看到天空中的金芒和已经呈现的祥云。

　　祥云慢慢降落，隐入夜殇身躯。

　　收拢了祥云能量后，夜殇站起身来，整理了一下衣袍，接着身上法衣道韵流转，随后身躯突然间变化，高达十几丈，然后左臂回旋一勾，将祥云附近的能量全部收拢到身躯内，用无漏真身锁住。

　　收拢了能量后，夜殇身躯回到原来的样子，接着分身入体后，席地而坐开始修炼，刚刚晋阶，他需要稳固境界和修为。

　　“成功了，这也太吓人，八皇劫和九皇劫的雷劫都没这么恐怖。”天姬开口说道。

　　“那我们就等着为父亲庆祝了。”夜青颜和夜少蕾等人都比较兴奋。

　　“等着吧！没有个一年半载的，你父亲不会结束这次静修。”天姬笑着说道，她度过七皇劫的时候，稳固境界用了两年多的时间，即便是夜殇身躯进入七皇劫，只是感悟身躯的变化，用得时间少，但也需要一阵子。

　　“一年而已，那我们等就是了，父亲渡劫成功，这是大喜事，庆祝的时候要隆重。”夜少蕾笑着说道。

　　“林宗老，你带人回吧！我在这里守着他一段时间。”天姬对着林缥缈说道。

　　“也行，那就辛苦天姬大人了。”林缥缈点点头，此处只有夜殇渡劫的小岛，没有其他的落脚地，其他人必须得回去。

　　夜殇感受着进阶后的身躯变化，只要运转身躯能量，血肉就可以晶体化，每一个小晶体内都充满了浑厚的能量，需要的时候身躯可大可小，而且那都是实际身躯，不是能量幻影，身躯力量也达到了一个他自己无法估算的地步，挥手移山填海真可以做到。

　　这是身躯的变化，另外夜殇感受到了雷劫对灵魂的洗礼，让灵魂凝炼了很多。神婴上已经满是道韵，外围有着雷光霞衣，到了这种程度，灵魂离体生存都没有问题。

　　这就是生命层次的进化，灵魂得到了升华，虽然灵魂境界没有到七皇劫的境界，但已经有了七皇劫修炼者的特性。

　　夜殇也有些后怕，这是他在封天大殿的养魂殿内修炼，借助养魂草的功效让灵魂之力凝炼了很多，要不然五道雷电进入神海，绝对是一个大危机。

　　一边感受灵魂的变化，夜殇一边稳固身躯修为。

　　一个月、两个月，半年、一年，夜家人来过几次，但夜殇都在闭关中。

　　两年之后夜殇结束了修炼，将身躯修为和灵魂境界都稳固了下来。

　　“恭喜你，终于站在了修炼者的顶级层次。”天姬笑着对夜殇拱拱手，别人不知道夜殇的情况但她清楚，她知道现在的夜殇不管是本尊还是分身，战九皇劫修炼者都没问题，如果对方没有什么特殊的保命手段，那就是被击杀，即便是面对神魂合一境也有自保之力。

　　顶级修炼者之间，想要完成击杀很难，即便是可以击败，也无法控制灵魂体跑掉，但在夜殇这里，这条定律不好使，因为夜殇有功德之火，困杀灵魂体有着别人无法拥有的优势。

　　“还早，这话不能说！”夜殇身子闪动，站到了天姬的身侧。

　　“可以说，且不说你能斩杀什么层次的修炼者，最起码能斩杀你，能重创你的修炼者很少了，几乎是没有。”天姬开口说道，她感觉身边的夜殇就跟是小太阳一样，散发着惊人的能量气息，将身躯周围的能量引动的都有改变，一切都以夜殇为核心。

　　“人外有人，天外有天，还得努力，不过暂时不闭关了。”夜殇开口说道。

　　“心态真好，你也确实不能再闭关，你需要的是放松和沉淀，以身躯修为带动境界，你的真气修为和境界很快就能进入七皇劫层次。”天姬点点头，她知道接下来摆在夜殇面前的是一条光明大道，八皇劫一般没有瓶颈，九皇劫是个瓶颈，以夜殇现在的战力，不说九皇劫，进入八皇劫层次就能无敌于天下。

　　“需要时间，也急不来。”夜殇笑了笑，他的心情很好，因为他终于走出了重要的一步。

　　“回家吧！估计家里人都等得着急了。”天姬对着夜殇说道。

　　夜殇点点头，千界防御身施展，能量包裹着天姬开始飞行。

　　与其说是飞行，夜殇其实跟瞬移差不多。

　　夜殇身为界主，能掌控九域世界能量，能量的亲和度谁也比不了，比正统的七皇劫修炼者飞行快出十倍不止。

　　片刻之间，夜殇就到了九域城。

　　“见过界主。”呆在九域城的太叔烟等人见到夜殇都拱手见礼。

　　“大家不需要太客气，晚一点你们大家都到空中之城，我这晋阶成功，怎么也要庆祝一下，爷爷也要过去，我陪着爷爷喝几杯。”夜殇对着一群人说道，特别又跟夜凌欢说了一下，那些年夜凌欢为他的事情没少费心，夜月王朝提前复出也是不想他出事，这些都在夜殇心里。

　　看着夜殇离开，太叔烟几人交流了一下，觉得这事需要通报九域世界，九域世界要普天同庆，夜殇是界主，夜殇强就代表着九域世界安稳。

　　夜殇回到空中之城，夜家就热闹了起来。

　　“夜殇，女儿都着急嫁人了，你这一闭关就是百年。”杨蕾笑着说道。

　　“姨娘……”夜青颜被杨蕾说得有些不好意思了。

　　“好事，那就找个好日子办了，旃易，将你父母请来，看看怎么安排合适。”夜殇对着旃易说道。

　　“好的。”旃易对着夜殇欠欠身，他感觉面对夜殇的压力很大，此时不只是旃易，所有人都有这个感觉。

　　“夜殇，你身上气息荡漾，别人不适应。”天姬提醒了夜殇一句。

　　夜殇无奈的摇摇头，这情况他何尝不知，只是现在收敛不了，无漏真身也不行。


第2254章 是舍不得

　　“我晋阶成功的时间短，身躯内的气血之力收敛不住，施展了无漏真身也不行，估计还需要一段时间。”夜殇开口解释着，天姬说的情况，他自己也知道，目前这情况已经是他刻意控制的结果。

　　“是了，你身躯蕴含的能量太恐怖，论身躯成就，已经无人可比。”天姬点点头。

　　思考了一下，夜殇分身陪着家人，本尊进入昊天塔内，在时间加速中修炼，要尽快的熟悉自身情况，然后将自身气息收敛，现在这情况确实不行，身边人都不习惯。修为高还行，修为低一点，承受的压力很大。

　　庆祝宴席，主要是夜家人，另外就是九域世界统帅府的几位，夜殇不喜欢张扬，这些事他觉得也没必要跟谁说。

　　旃檀和依依来了，夜殇和妻子们与两人交流了孩子的婚事，最后决定不铺张了，也没有必要。另外婚礼就在空中之城举行。

　　旃檀的意思，旃易和夜青颜以后就在空中之城生活，这样夜青颜也习惯，旃易的生活跟以前也没有改变，还能接受夜殇以及夜家人的指点。

　　在夜家，现在高手可不只是夜殇一人，林缥缈、曼陀罗都是高手，林缥缈已经无限接近四皇劫，曼陀罗在前段时间进阶成为了帝皇。

　　夜殇也没有拒绝，他觉得这样也合适，旃檀不怎么管青帝皇朝的事情，也没有固定在哪里生活，旃易在空中之城也行。

　　在宴席中，夜殇和大家多喝了几杯，所有人都是真高兴。

　　庆祝宴席结束的时候，夜殇宣布了女儿夜青颜的婚礼时间，请大家来参加，送走了客人，然后再次进入了修炼状态，不过还是以熟悉现在的境界为主。

　　在空间通道口，金龙王看着巡视完营地回来，脸上满是喜悦的林缥缈分身有些不解的问了一句。

　　林缥缈就说了夜殇渡劫的事情，这样的事情是好事，没必要隐瞒，再说了宗老会的宗老都很关注和担心夜殇的情况。

　　“出关了，身躯修为突破七皇劫……这是大好事，这事要跟琊武王说说。”金龙王脸上满是兴奋。

　　林缥缈和金龙王进入琊武王的帐篷，说了夜殇出关的事情。

　　“太好了，他目前是以力证道的修炼模式，身躯修为晋升了，那么真气修为和境界度的提升都没问题。”琊武王也是十分的兴奋。

　　“不过因为刚晋阶，不太适应，还在修炼中就没过来，师伯，大宗老不要介意。”林缥缈开口替夜殇解释了一句。

　　“这有什么可介意的，真是振奋人心的好消息，让他安稳修炼。”大宗老连忙开口说道，他知道这个时间对夜殇来说，也是极为关键的。

　　“七皇劫，这才修炼一千几百年而已，按照现在这个进度，万年内到九皇劫是绰绰有余？不能急，不能急！”琊武王开口说道。

　　在时间加速中，夜殇修炼了大半年，将气息才完全收敛，应该说是在无漏真身的控制下才完全收敛，这也到了夜青颜的婚期。

　　没有请太多人，夜殇将青帝夫妻、青麟和青鸾请来，随后是药谷的一群师兄，再就是统帅府的一些人。

　　夜月城，夜月皇朝领地也是张灯结彩，这是夜月的公主出嫁，对夜月来是说大喜事，所有客栈、酒楼、茶馆等都自发的进行免费行动，也就是说夜青颜大婚期间，夜月皇朝的疆域内，所有的一切服务都是无偿的。

　　虽然没请太多的人，但空中之城很热闹，太璇峰的人都来了，夜月的高层也都到了。

　　婚礼仪式不繁琐，就是普通人家的礼仪。

　　拜过天地、拜过父母，接着是夫妻对拜。

　　“师弟你得说几句。”旃檀看着夜殇说道。

　　“没什么说的，旃易我了解。”夜殇开口说道。

　　“好吧！你不说，那为兄来说，旃易你要知道，青颜是你师叔手心里的肉，平时疼都来不及，在我们家不能受半点委屈，如果你有什么对不住青颜的地方，不用你师叔说，为父就不饶了你，记住了，这不是玩笑话。”旃檀起身对着旃易说道。

　　“请父亲大人放心，也请师叔和各位叔母放心，旃易用性命担保，不让师姐受委屈。”旃易对着夜殇等人欠欠身说道。

　　“话有些重了，夫妻之间应该互相包容，是两个人的路，青颜你也不小了，有些事要分一些轻重，不过你要记得，如果有什么事情要跟父亲说，有什么困难为父都可以解决。”夜殇笑着说道，同时叮嘱了夜青颜一句。

　　“是不是有些舍不得。”依依看着夜殇笑着说道。

　　“真心话，有些舍不得。”夜殇笑了笑。

　　“父亲！”夜青颜走上前，抱着夜殇眼泪就下来了，她知道父亲对她的爱有多重。

　　“不哭！大喜的日子呢，现在是为人妻，将来为人母，这样可不行。”夜殇帮着女儿擦了一下眼泪。

　　“父亲大人放心，青颜会学会怎么做好一个妻子。”夜青颜点点头。

　　送走了宾客，夜殇到了空中之城下方的大湖边，随后几个妻子也都过来了。

　　“是不是，还有些感慨？”青姬笑着说道。

　　“是啊，转眼间孩子都大了，慢慢的一个个都成家立业了，可在眼前缭绕都是孩子小时候的样子。”夜殇点点头。

　　“羽君生活的很幸福，青颜也会的，我们家的孩子有点小性子，但是在道理上，没有任何欠缺，老大和老二的问题都解决了，接下来就是少蕾和小四了。”杨蕾笑着说道。

　　空中之城的生活平静了，夜殇离开了九域世界，到了空间通道口。

　　夜殇到来，琊武王和大宗老很高兴，也看出了夜殇现在实力跟以往不同，在气息上他们就感觉得到。

　　“一切顺利？”琊武王开口问道。

　　“顺利，接下来按部就班的提升境界就行。”夜殇点点头就坐下了。

　　“你能扛起任何事了，我们抵抗进攻的能力也强了很多。”大宗老笑着说道，夜殇是有分身的，战斗实力提升，天界等于是多了两个高手。


第2255章 这样都行

　　“这边怎么样，古修出现的多么？”夜殇开口询问着，这也是他一直放心不下的。

　　“多，以前因为你们清扫了一下，空间通道口附近是空白区域，可随着时间的推移，古修慢慢的又渗透到了这个区域。”琊武王开口说道。

　　“这也是没办法的事情，古世界群囊括的古世界太多，古修也多，他们活动起来，自然就接近了空间通道口，而且这个形式越演越烈。”大宗老开口说道。

　　“这也是因为消息泄露了，当时火王城的修炼者跑了很多，他们对古世界了解，离开了火王城会加入其它的势力，会将这些情况说出去，所有古修对界域这两个字都极为感兴趣，挖出空间通道口是他们迫切想做的事，应该用闻腥而动四个字形容。”夜殇开口说道，他知道火王城的碰撞，留下了一些隐患，这种隐患会导致古世界群的修炼者越来越疯狂。

　　“不要紧，有着这座无双大阵，他们想打进来没那么容易，兵来将挡水来土掩就是。”琊武王开口说道。

　　“魔翼族现在没动静么？”夜殇开口问道，对于天界百族来说，目前两大隐患，一个是来自古世界群修炼者的威胁，其次就是魔翼族，任何一方如果发动了进攻，问题都很大。

　　“没有动静，他们应该知道，我们现在面对的局面，他们没动可能基于两个原因，一个是自身实力不够，需要隐忍；另外就是古世界群的修炼者如果攻入天界，对他们来说也没好处，都想要天界，可天界有一个，他们自然不希望多一个竞争对手。”琊武王开口说道。

　　“师伯说得在理，他们最希望见到的是我们和古世界群的修炼者拼个两败俱伤，那样他们进攻天界阻力就小了很多。”夜殇点点头，他一直没朝着这边想，现在琊武王一说，他就明白了。

　　随后大宗老提起了讲道的事情，因为夜殇进行闭关，讲道时间延后了，但很多修炼者目前还呆在神都城等候，听人皇讲道，是所有修炼者都期待的事情，对自身都有大帮助。

　　“我是没问题，什么时候都可以。”夜殇开口说道。

　　“那就安排吧，琊武王大人你回去主持这件事，这边我来镇守，如果有情况，通知你回来，也来得及。”大宗老开口说道。

　　琊武王有些犹豫了，因为这边的安全他有些担心。

　　“这样吧！我本尊留在这里修炼，分身去神都城就行了，这样不会有什么纰漏。”夜殇看出了琊武王的担心。

　　听了夜殇的建议，琊武王点点头。

　　聊了一会后，琊武王就离开了，夜殇将昊天塔放出来，本尊就进去修炼了，身躯修为进阶，接下来自然提升就可以，他将精力放在了境界的修炼上。

　　对于讲道，夜殇没太过在意，功德之力有就有，没有就继续努力获得，能造福天界是他看重的。

　　本尊驻扎在空间通道口，夜殇分身到了天荒城，见了陈皇。

　　见到了夜殇的进步，陈皇十分高兴，此时的夜殇已经有了成就，夜殇的成就又和别人不一样，因为夜殇他有功德在身，有双高级禁忌属性在身，度过灭神劫的机会大。

　　陈皇和夜殇喝了一坛酒，交流了一下关于现在局面的看法。陈皇的意思，不用着急，这边有他镇守，加上天荒城的防御大阵在，魔翼族想大举进攻不可能，至于说有传送阵存在也不要紧，魔翼族的传送阵一旦启用，他就能发觉。这样魔翼族进入天界就没有了退路，在没有退路的情况下，魔翼族不敢破釜沉舟，最主要一点是魔翼族有着魔皇城在，不至于破釜沉舟的死拼。

　　至于说古世界群的空间通道口，有着夜殇布置的无双大阵，即便是神魂合一境来了，琊武王也能压制，甚至说可以击杀，也不用太担忧。

　　“听了城主大人的话，我这心里踏实了不少，看来问题不大。”夜殇开口说道。

　　“目前是稳的，不过天姬说的那个情况如果出现就比较糟糕，走一步看一步，你的九域世界是稳的，不行我们就退，等你修炼到九皇劫，即便是对方修为是半步神皇境，估计你也能战，他们还得退。”陈皇说了最坏的情况。

　　夜殇点点头，那情况出现，大家谁也没有办法，不过夜殇知道这可能性很大，因为天姬不是无的放矢之人。

　　夜殇在天荒城的府邸呆了几天，陆七来了。

　　见到夜殇，陆七很是震惊，因为没有人告诉他夜殇如今的境界，不说战斗力，夜殇的境界和他一样，而且身躯修为强出他太多，别说是他，就是陈皇、琊武王在身躯修炼的造诣上也不如夜殇。

　　“少城主，你这是什么情况？”陆七看着夜殇的眼神满是惊讶。

　　“两年前，身躯修炼有了些成就，到了七皇劫的境界，一直忙着稳固境界，也没来见七宗老。”夜殇笑着说道。

　　“你不够意思，我度六皇劫成功，你前去恭贺，而自己到了七皇劫却不吭声，我这有两坛珍藏了几万年的老酒，咱们消灭了。”陆七拿出了两坛酒开口说道。

　　“哈哈！行，那我们到神都城去喝，这里没什么好的下酒菜。”夜殇笑着说道。

　　“那走，去我的府邸，我这也是来通知少城主去讲道的。”陆七开口说道，他回到天荒城主要目的也是找夜殇。

　　跟陈皇打了招呼，夜殇和陆七到了神都城，到了陆七的府邸。

　　到了陆七的府邸，夜殇愣了一下，因为他的儿子，夜小四在陆七的府邸。

　　在陆七府邸的花园内，夜小罗一脚踩着椅子很没形象正大声聊着什么，靖宇、浪离和柯柯，还有陆月都笑着听着。

　　当注意到夜殇到来，夜小罗有点尴尬了的干咳了一声，“父亲大人，我们这是没事了，扯皮玩呢！”

　　“见过大人。”陆月、靖宇、柯柯和浪离对着夜殇欠身见礼。

　　“不用客气，你们年轻人继续，就当没看见我。”夜殇笑了笑和陆七进入了府邸内。

　　“小罗？这样都行，你父亲不收拾你？”陆月有点纳闷了。


第2256章 师之恩德

　　“收拾我做什么，啊……你是说我这没边际的乱说话？我父亲不管这些，在我们家最可怕的是母亲和几位姨娘，还有两姐姐，至于我父亲，重话都不和我们说。”夜小罗笑着说道。

　　“真是不明白你们夜家了。”浪离摇了摇头。

　　“离兄，有时间你们可以去我们夜月山庄做客，我父母也希望我们姐弟几个能有志同道合的朋友，另外我俩是结义兄弟，我们大家都是生死与共的兄弟，见一下我父母也应该。”夜小罗开口说道。

　　“行！我们先等大人讲道，等讲道完毕，我们就跟你去九域世界看看，据说进入九域世界比较难，你可别不给力，我们被人挡住进不去。”浪离开口说道。

　　“呵呵！我们要相信小罗，小罗怎么说也是九域世界的少界主。”叫柯柯的女子笑着说道。

　　“柯柯姐，你可别提什么少界主，这个称呼不好，我姐姐、哥哥和弟弟从来没有因为自己姓夜就觉得有什么优越感，我也不想用少界主这三个字做什么。”夜小罗看着柯柯说道，这时候夜小罗是认真的。

　　“小罗好样的，就凭你刚才的话，我就佩服你，对了，上次我们真是对不起你家小六，带着出去玩一次，就出了那档子事，真是丢脸，现在他都不和我们一起玩了。”柯柯开口说道。

　　“不是不和我们玩了，他的修炼天赋高，这些年都是闭关修炼，要不然就在缥缈皇城当着小霸王。”夜小罗开口说道。

　　“林宗老我们知道，是你家小六的母亲，小罗你的情况呢？”七月开口问道。

　　“我母亲不是天界人，是混沌界域轮回世界黑暗深渊的黑暗主宰，目前在弑神小队成员，也是帝皇呢！告诉你们，轮回世界黑暗深渊那是我的地盘。”夜小罗拍拍胸口说道。

　　靖宇等人对着夜小罗伸出拇指，他们了解夜小罗，夜小罗这么说不是炫耀，就是说一个事实。

　　夜殇和陆七两人喝酒，七月等人都前来拜见了，这是礼节，靖宇等人都明事理。

　　“你们最近怎么样，混哪里呢？”夜殇喝了一口酒问道。

　　“这些年我们去了古世界群，做一些斥候的任务，这次是知道父亲要讲道，我们就回来了。”夜小罗欠身说道。

　　“量力而行，不要太冒险，另外没事多回家走走看看，带着你的兄弟去做客，我想你母亲和姨娘也都会欢迎。”夜殇开口说道。

　　“父亲大人放心，我会的。”夜小罗点点头。

　　“为父战斗分身不固定在哪里，本尊在古世界群的通道口你有事可以过去，或者去九域城封天大殿见为父的另外一道分身也行。”夜殇对着夜小罗再次交代了一句，他是担心夜小罗在修炼或者是人生上有什么困惑。

　　夜小罗再次欠欠身，然后和陆月等人下去了。

　　“压力很大啊！”离开了夜殇和陆七喝酒的厅堂后，浪离呼出了一口气。

　　“现在还好了，我父亲两年前出关的时候，我靠前，都觉得受不了，这两年是气息收敛了下来。”夜小罗开口说道。

　　讲道的时间还没到，夜殇就呆在了陆七的府邸。

　　这天夜殇正喝茶与夜小罗几个年轻人说话呢，世玥来了。

　　“世玥叔，有什么事情么？”夜殇请世玥坐下了。

　　“少城主是神都城的继承人，也是掌权人，应该到城主府居住的，城主也是这个意思。”世玥说了来意，他是来请夜殇的。

　　“这没什么的，跟我师伯说一下，说我儿子小罗在这里，我多陪他们几天。”夜殇开口说道。

　　“原来是这样，那属下回去跟城主大人说。”世玥欠欠身。

　　“好的，我送世玥叔。”夜殇起身送这世玥出了陆七的府邸。

　　浪离和靖宇等对视了一下点点头，他们知道夜殇平时和夜小罗之间的交流不多，但很用心，甚至说不在意一些眼光，不去城主府就是为了陪儿子，一般身居高位的人都是不会这么说，这么做的。

　　夜殇还指点了浪离的枪法修炼，对其他几人的修炼也有指点，这也让浪离等人知道了什么是胸怀，什么是德高望重。

　　很快到了讲道的时间，夜殇到了神都城中心广场中间的高台上开始了讲道。

　　这一次夜殇先讲述的是修炼之道，从身躯到灵魂，一点点的剖析了讲解，将自己的看法和分析都阐述给了听道之人。

　　修炼者的自身问题讲完，夜殇又讲述了天地间能量的构成、特性，都是从小细节说起，说得很详细，虽然夜殇没修炼普通属性，但高级属性和至尊属性研究透彻，对普通属性的理解自然也是通透。

　　天道规则、意志和大势讲完，夜殇也讲述了道和理，将自身感悟的一些道和理由做了阐述。

　　“好了，我的认知就这么多，希望对你们能有帮助。”讲述完了夜殇站起身来，对着所有人都抱拳。

　　“多谢人皇传道，多谢人皇大人师之恩德。”所有听道人都对着夜殇躬身感谢。

　　“大家不需要客气，我希望你们都修炼有成，希望天界百族昌隆，这是宏愿，要大家一起来完成。”夜殇笑着说道。

　　讲道完毕，夜殇回到了陆七的府邸，他打算跟儿子聊一下，然后就去古世界的空间通道口。

　　在神都城听道人群中一个不起眼位置的角落里，一个修炼者眼神有些空洞，他被灵魂控制了，在他的空间宝物内，魔羽倾陷入了沉思，她不能理解，也不明白，当年和她一样层次的夜殇为什么对道，对理的认知那么深，到了她无法企及的地步，另外夜殇的气息也让她感到迷茫，因为那种气息，她只有在魔战天和魔御天身上感受过。

　　在魔羽倾沉思的时候，神都城城主府，拿出了夜殇的战斗记忆水晶球，在大广场上激发，然后有城主府的长老，对战斗关键和精髓进行讲解。

　　从帝王时期的夜殇跟魔翼族帝君群战开始，一段段战斗影像出现，记忆水晶球展现的战斗，每一场都是那么惨烈。

　　“成功没有偶然，人皇用了一千几百年修炼到这个境界，是大家能看到的，但他的付出大家不了解，我希望大家看到战斗精髓的时候，能看到一种精神，一种执着的大无畏精神。”站在水晶球后方，维护秩序的世玥说道。


第2257章 你要抓紧

　　过去大家熟知的是夜殇的能力，现在知道了这能力来之不易。

　　夜殇在寂灭海桥的战斗是帝王战帝君，是搏命，是踏着血路回归；夜殇战黑虬龙是以命相搏，而且每一场战斗都是以弱击强。

　　“那黑虬龙是神魂合一境，竟然被人皇用身躯之力活活限制死了，那白衣女子就是九域世界的守护，战斗力也是真强，他们两人配合的真好。”一个修炼者开口说道。

　　“是的，听说他们进入古世界群，灭杀了很多强者，九皇劫和神魂合一境的修炼者都灭杀过，是战斗伙伴。看他们战斗，就看出默契度了，我们看到的记忆水晶球都是有第三人在场记录下来的，没记录下来的估计很多，那位长老说得没错，成功没有偶然。”其他的修炼者也接话了。

　　听到这里，魔羽倾传信她控制住的修炼者离开了。她自己不敢露面，就控制了一个修炼者来到了神都城，原本是来打探消息的，对夜殇讲道就没放在心上，但是听了之后，魔羽倾的感慨很深。阴少天也不说话，原本他们眼睛都长在头顶，都看不起夜殇，可夜殇用事实打脸，夜殇能杀九皇劫修炼者，而他们在九皇劫修炼者面前却是蝼蚁，这是天地之差。

　　夜殇到了陆七府邸后，跟夜小罗聊了几句，叮嘱了历练要注意安全，然后离开了神都城。

　　“夜小罗，你真幸福，我说这话不是因为你父亲成就有多高，是因为耐心！他的耐心足，心思也够细腻，而且给了你足够的空间，又有足够的关怀。”陆月开口说道。

　　“是的，我真的很幸福，这个幸福不因为我父亲是人皇，一些感触你们不会明白的，我父亲最开始的奋斗目标，就想让家安稳，让我们几个姐弟有幸福和安稳的生活。”夜小罗低声说道。

　　“除了妻子多，人皇大人的各方面都是完美的。”柯柯开口说道。

　　“说这话的人，是因为不了解，我父亲和母亲还有几位姨娘之间的故事很多，娶妻多位，甚至说都不是他的主观意识，他对爱情有忠贞，这点我这个做儿子的了解，你这话当着我母亲和姨娘面前说，她们马上就会翻脸，另外我们夜家也有家规，男子只能娶妻一位，女子的出嫁前提是只嫁娶妻一位之男子，父亲的感情世界是唯一的例外吧！”夜小罗开口说道。

　　“不了解就没有发言权，我道歉。”柯柯开口说道。

　　“没什么，晚些时候，到我家去做客。”夜小罗笑着说道。

　　“夜家是九域世界，未来至尊世界的第一豪门，也可以说是天界百族的第一豪门，这必须去见识一下。”柯柯笑着说道。

　　“好啊，带你们见识一下美轮美奂的空中之城，带你们见识一下繁华而又和谐的大夜月皇朝。”夜小罗笑着说道。

　　“夜月皇朝……”陆月看着夜小罗有些不解，因为没听说。

　　“九域世界第一皇朝，潜力无限，记住了，核心成员都姓夜，哈哈！”夜小罗大笑着说道。

　　“按照这实力来说，我们应该听说的，怎么一点风闻没有？”浪离开口说道。

　　夜小罗摇了摇头，说了离开夜月皇朝出来历练的夜家人，都不提自己的出身。

　　“这样的家族想不强都难啊！真得很感兴趣。”浪离开口说道。

　　魔羽倾回到了天将界域，出了空间宝物，拿着她控制的修炼者录制的记忆水晶球，看着出神。

　　“队长，现在情况很不妙，天界本身就有三巨头，那九域守护者很强，那夜殇也强得厉害。”阴少天脸色很不好，因为目前这局面，魔翼族联盟想有作为很难。

　　“是啊！情况很不妙，我已经将事情跟圣祖大人汇报了，圣祖大人的意思让我们隐忍，让天界百族和古修拼个两败俱伤再说。”魔羽倾开口说道。

　　阴少天没吭声，他受到的刺激很大。

　　夜殇的战斗分身到了缥缈皇城的夜月山庄就停下了，是停下了等候，天姬还想出来跟他一起战斗，夜殇同意了，两人定下了在夜月山庄汇合。

　　天姬到了夜月山庄后，夜殇带着其到了暮色茶楼，到了赏月阁，将天姬介绍给了陈晨认识。

　　“陈晨见过天姬大人。”陈晨虽然不怎么接触人，但消息是灵通的，知道天姬的情况。

　　“太客气了，夜殇和我提起过你，其实你选的生活，才是真生活。”天姬笑着说道。

　　“难得除了夜殇还有人懂我，其实在很多人看来，作为人皇的义兄，我这么做是不求上进，可这才是我想要的生活。”陈晨笑着说道。

　　“不用管别人怎么看，别人走武道，你走茶道，也没什么不可，生命存在的意义本身就不同。”天姬开口说道。

　　“知音，没什么好礼物，这贵宾卡收着。”陈晨拿出了一张贵宾卡递给了天姬。

　　喝了茶之后，夜殇和天姬到了空间通道口。

　　跟已经回来的琊武王打了招呼后，夜殇和天姬就进入了古世界。

　　这一次夜殇和天姬进入，不是为杀戮，为的是了解古修，为的是个人历练。

　　“大宗老，那天姬幸亏成为了九域世界人，她的战斗力远远高过魔战天和魔御天，她才是魔翼族的最强者。”琊武王开口说道。

　　“是的，她的转变，才是魔翼族和我们实力拉开差距的主要原因，另外她的变化也很大，以前身上的戾气很重，现在平和了很多。”大宗老开口说道。

　　“当年她是锋芒毕露，现在藏剑在身，是大进步。”琊武王呼出了一口气。

　　进入空间通道口，夜殇和天姬两人朝着古世界内部飞行。

　　“天姬，我想问你一些事，你是上个轮回出生的修炼者，那你的寿元还有多少？”夜殇开口询问了一直想问道的话。

　　“半个纪元，我出生比魔战天和魔域天晚一些，还有半个纪元的寿命。”天姬开口说道。

　　“还行，就怕你说没多少，就怕你说只有几千几万年。”夜殇笑着说道。

　　“你抓紧啊，你如果能度过灭神劫，能执天道掌轮回，或许我这寿元到了也没事。”天姬笑着说道。


第2258章 在所难免

　　“我会的。”夜殇开口说道。

　　“嗯，我信你，比信自己还多。”天姬笑着说道。

　　夜殇没说话，但是内心有一些压力，因为古往今来，就没有度灭神劫的成功者，难度不是一般的大。

　　夜殇和天姬前行，在空间通道口附近的出现，威胁到空间通道口安全的古修，夜殇就出手清理了，出了百区范围，夜殇就没怎么再出手。

　　此时在一个满是冰雪的古世界内的一座大城内，火王城两位九皇劫修炼者跟一个头发雪白的男子汇报着火王城被攻击的情况。

　　“火王城主和极勀的实力都不错，竟然双双被收拾。”白发白衣的男子皱眉思考着。

　　“极勀已经陨落，这是确定的，火王城主当时被重创，我们也无力救援，估计……”这个额头有着黑色鳞片的男子说道，他以前是火王城的长老叫青甲。

　　“青甲，你和极流就留在这冰皇城，能产生神魂合一境的界域很了不得，我们必须要找出来，他们一个神魂合一境，一个相当于九皇劫的战力，在我们玄冰界修炼者面前不够看，只要找到，就能直接打进去。”白发白衣的男子开口说道。

　　白发白衣的男子叫宣化，是这个叫玄冰古界的界主，当然了强力统治，他是玄冰古界战力最强的修炼者。

　　“多谢宣化大人收留，我们会为玄冰古界尽心尽力。”青甲和极流都点点头，他们这也算是找到了新的落脚地。

　　玄冰古界的实力，比火王城还强，有三位神魂合一境修炼者，九皇劫修炼者也有多位，玄冰古界的高级修炼者多，主要是因为玄冰古界情况特殊，有一个适合渡劫的地点，雷劫降临，会被减弱威力，当然了有资格使用的只有玄冰骨戒的核心成员。

　　夜殇和天姬先到了火王城，他们发现火王城破败了，还有修炼者生存，但都是低阶修炼者。

　　“这里被放弃了，现在存在的修炼者，连帝皇都没有，估计都去投奔其他势力，消息会扩散的很快，主要是空间通道口离着这里太近了。”夜殇开口说道。

　　天姬点点头，就是这形势，将来空间通道口的压力会很大。

　　夜殇和天姬在古世界群内走动着，探查了一个又一个古世界，他们两人目的是探查，但是有找事的古修也不惯着，是直接杀，夜殇现在需要战斗来积累一些心得。

　　转眼夜殇和天姬就在古世界群内呆了两年，经历的大小战斗无数，一些强横的势力两人就避开了。

　　“真不知道这古世界群，哪里来的这么多修炼者。”夜殇有些头大，因为强者太多。

　　“不奇怪，古世界群，是很多至尊世界破灭后形成的，传承悠久，加上周边界域不断衍生，他们不断掠夺，还是能提升起来的，至于度雷劫，他们也应该有什么我们不知道的手段。”天姬开口说道。

　　“水很深，他们和界域修炼者之间的利益冲突也是无法避免的，用穷怕了，穷疯了形容他们最合适。”夜殇开口说道。

　　“那是啊。”天姬笑了笑。

　　突然之间夜殇扭头看向了天姬，“我们得回去了，有大批的古修进入了我划分的百区，我们的人马无法硬战了。”

　　“怎么回事？”天姬有些不明白了。

　　随后夜殇说了，是琊武王唤醒了他的本尊，跟他说了一些情况，是大批的古修进入了百区，琊武王进去拦截，但是遇见了两个神魂合一境修炼者带着九皇劫修炼者，无奈之下只能退。

　　“那这么说，空间通道口的秘密保不住了？”天姬脸上的笑容不见了，因为这是个大危机。

　　“是的，他们既然在这个区域发现我们的人马，那么就会判定空间通道口所在的位置，藏也藏不住的。”夜殇摇摇头。

　　如果其他的空间通道口，可以用幻阵，或者是其他阵法隐藏，但是这个空间通道口不行。天界和古世界的气息不一样，天界是至尊世界，虽然世界本源转世，但本源力还是很浓郁，通过空间通道口朝着古世界渗透，这是挡不住的，所以只要有古修接近了，就会发现端倪。

　　“你也不用担心，他们来了，我们守就是，战，我们不怕。”天姬左手朝着夜殇伸出。

　　“哈哈！我怎么没有你豪气了？你说得对，战，我们不怕！”夜殇大笑着，伸出左手和天姬握在一起。

　　知道了消息的夜殇和天姬就回到了空间通道口附近。

　　大量的古修，夜殇和天姬进入划分出来的百区后，就发现了接近这里探查的古修。

　　夜殇没工夫理会这些，带着天姬到了空间通道口，回到了天界，然后和本尊合一。

　　“师伯，我回来了。”夜殇对着琊武王点点头。

　　“现在我们研究一下对策，因为很快的，我们跟对方就会短兵相接。”琊武王开口说道。

　　夜殇扭头看了一下，空间通道口的人马，人马已经备战。

　　琊武王、大宗老、天姬、林缥缈，还有神兽一族的族长以及君玄机、龙金和左东等人到了指挥大帐内。

　　“夜殇你来说吧！”琊武王对着夜殇点点头。

　　“也行，那我就说目前的局势。”夜殇将回来探查到的情况和自己对局面的预测说了一下。

　　“大战是在所难免，现在就等着少城主、琊武王大人和太上宗老下命令。”金龙王开口说道。

　　“战争已经来临，对方的实力很强劲，硬战的事情我们不做，依靠着地利人和跟对方战斗，用有限的战斗力量，发挥无限的战斗力。”夜殇开口说道。

　　“天时不在我们这边，我们有的就是阵法优势与人和优势，接下来的战斗，夜殇你全权指挥。”琊武王开口说道。

　　“好，那大家就备战吧！他们出来我们杀，不出来我们也杀，现在说一下战斗计划。”夜殇想了一下说道。他的计划就是用阵法防守，然后用高端战力消灭对方的普通战力，夜殇将合击阵图拿了出来，给琊武王、大宗老、天姬和几位神兽一族的族长看了一下。


第2259章 一击必杀

　　“夜殇，我们要修炼这合击阵法？”血麟王看着夜殇问道。

　　“是的，前期我们的军士不能和对方硬碰，那样损失很大，明知损失大还要硬拼是不明智的，这就要靠我们去消磨对方的战斗力，对方实力强，这种情况下，我们想发挥最大战斗力，那合击阵法自然需要。”夜殇开口说道。

　　“不错，压力我们要扛起来，军士们都年轻，都有着很好的将来。”血麟王是德兽瑞兽，慈心在怀，跟夜殇想的一样。

　　“那我们就修炼合击阵法，到时候抓一个狠杀，杀死一个是一个，这样能消磨对方的战斗力。”琊武王开口说道。

　　“那抓紧时间吧！谁的空间宝物时间加速倍数多？我的接近四十倍。”凰灵开口说道。

　　随后所有人都说了自己的空间宝物情况，最后谁的也没有夜殇的昊天塔高，因为昊天塔现在是天道神器、本源神器和功德神器合一，有着接近六十倍的时间加速。

　　另外夜殇也是得所有人信任，大家就决定了用夜殇的昊天塔，在时间加速中一起修炼合击阵法。

　　夜殇本尊主持空间通道口的大局，分身带着琊武王等人就进入了昊天塔的加速层内开始了研修合击阵法。

　　研修合击阵法的时候，为了加大契合度，大家都介绍了自身绝学和擅长，当听了和试了夜殇千界防御身防御力的时候，琊武王等人很震惊，因为在场所有人当中，包括他都没有夜殇防御能力强。

　　“夜殇，你防御力最强、力量最强，道域压制力也是最高的，那么攻击的时候，你主防御和控制，我和琊武王大人主攻击，其他人牵制。”天姬说了自己的想法。

　　“好，天姬护法的意见我赞同。”琊武王点点头，天姬是九域世界的守护者，琊武王和大宗老，现在的太上宗老等都是以护法相称呼。

　　“段宗老，你的意思呢？”天姬看着太上宗老问道，在魔翼族都是称呼他段老鬼，现在天姬是称呼段宗老，其他神兽一族的族长也是这么称呼，目前宗老会的大宗老是林缥缈。

　　“天姬护法的意见很合适，本座支持。”段宗老点点头。

　　接着大家就开始修炼合击战法，在场的数人，除了夜殇，都有着岁月的沉淀，即便不是阵法大师，也对阵法有涉猎，所以修炼起来没有什么难度。

　　现实时间五天，大家修炼接近一年，将合击阵法修炼的纯熟，每个人对阵法合击的各个位置都能适应，随意搭配都能协同作战。

　　夜殇也告诉大家，时间不多了，对方的人马已经到了空间通道口附近的几区，随时可到空间通道口。

　　夜殇也通知做斥候人马避开古修安全撤回，因为一旦被古修大部队人马碰见，那就是陨落，分身是一条命，能不出事自然不能出事。夜殇又带着大魔王、普罗、左东、龙金率领的人马到了无双大阵外的一个幻阵内，告诉了大家阵法的走法。大家平时要呆在幻阵内，这样即便是有人进入无双大阵，即便是灵魂之力霸道也不会发现什么，这样随时可进行关键的群战。

　　现在是大魔王带领天荒军、普罗带领人道盟的精锐、左东带领的是第一领、龙金带领的弑神小队。

　　全部交代清楚了，夜殇分身进入了空间通道口，接着撕裂了空间，然后放出了昊天塔，分身进入了昊天塔内。他是要做眼睛，能了解对方来到之后的情况。

　　“好了，消耗可以忽略不计，他们不进入虚空乱流是无法发现我的。”夜殇开口说道，他的计划大家是知道的。

　　“他们不会吃饱了撑的，没事撕裂空间看看什么情况。”天姬开口说道。

　　一天，夜殇等人修炼完合击阵法仅仅一天时间，古世界群的修炼者就到了，是宣化带领的人马。

　　玄冰古界的界主宣化，他带着一位兄弟，麾下的几位九皇劫修炼者以及一个军团，还有青甲跟着。

　　“本源气浓郁，不是一般的界域，应该是至尊世界和次至尊世界之间，很好，这是一块真正的肥肉，至尊世界的伴生界域夜很多，另外至尊世界即便是寿元没了，还有次至尊世界的上千轮回，这些都不重要，重要的是资源丰厚，这对我们来说有着无限的可能。”宣化双眼内满是兴奋的光芒，他太需要资源了。

　　“师兄，我们还有大半个纪元的寿元，有资源，那么我们就有望度过灭神劫。”宣化身边的男子开口说道，他是宣化的师弟宣城，神魂合一境界，是玄冰古界的二号人物。

　　“不错，不过我们要谨慎，这里曾经有过修炼者的气息，他们不可能不防御，来人，进去看看。”宣化下了命令。

　　夜殇本尊身子一闪，到了空间通道口附近。

　　在宣化的属下，一个三皇劫修炼者进入到天界的瞬间，夜殇功德禁忌道域压制，接着始初大破灭斩施展，一枪轰在这个没有准备的古修脑袋上，直接将头部和神海湮灭。

　　杀了这个古修，夜殇退回道无双大阵内。

　　“时机很准掌握的很准。”君玄机开口说道。

　　“掌握？什么掌握啊，我分身在那边能听见他们谈话，他们的修炼文明很广，但分身法没有，分身法是我们天界百族的特色，他们修炼的是身外化身，所以进来一个杀一个，这边的情况他们就不会知道。”夜殇开口说道。

　　宣化等了一阵子后，眉头挑了挑，“不是跑去吃独食，那就是死了。”

　　“有这个可能，你进去再探！你如果敢自己单独行动，本座抓住，本座会让你求生不能，求死不得，对方的世界再大，你也躲不过本座的追杀。”宣城选了一个人，警告了一下后，让其进入空间通道口。

　　“杀！”夜殇本尊掌握时机，再次出手，又完成一招绝杀。

　　“少城主，他们什么情况？”血麟王看着回到阵法中的夜殇问道。

　　“那两个神魂合一境的修炼者很谨慎，派人探路，我们先静观其变，来一个杀一个。”夜殇开口说道。


第2260章 瞬间陨落

　　又没消息？宣化和宣城对视了一眼。

　　“看来有名堂，这个世界不会跑掉的，人马先驻扎。”宣化的脸冷了下来，两名属下没回应，宣化知道空间通道口里边存在问题，他没有冲动行事，而是让麾下人马先驻扎。

　　对方没有直接进攻，夜殇就继续观察者宣化的队伍，宣化带来的人马实力强劲，有两个神魂合一境，在这个层次上天界这边是没什么劣势，可九皇劫的修炼者天界才一个，只有段宗老，可对方的九皇劫修炼者有五位，差距实在是大，神兽一族的族长也都没到高级皇劫的层次，即便是有合击阵法辅助，差距也是很明显的，另外七皇劫的修炼者对方也有几位。

　　硬战是不行，夜殇也将探查到的情况跟琊武王等人说了。

　　“我们出战不行，出去了是被人家围杀，我们就在这边，利用阵法堵着。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，他也是这么想的，出去战，如果被包围了，就容易出现战损，天界百族的修炼者折损不起，损失一个少一个，而古修会越汇集越多。

　　“那就以静制动，只要他们进来，我们就杀，来一个就杀一个。”天姬开口说道。

　　宣化让人马驻扎了下来后，喊出来了一位七皇劫的属下。

　　“界主。”这个七皇劫的修炼者欠欠身。

　　“你的灵魂水晶给本座一块，然后进去，出空间通道的时候小心谨慎点，不行就退，你退回来本座也不怪你。”宣化对着这位叫李雄的属下说道。

　　“属下明白。”李雄拿出了一块水晶，注入了灵魂之力，然后递给了宣化，他知道接下来要做马前卒，风险极大，可他不能不接命令。不接命令，那别说承受风险了，马上就得被杀。

　　“师伯、天姬，对方马上会过来一个七皇劫修为的修炼者，这个会比前两个谨慎，我去空间通道口埋伏，一会我断后路，然后开杀。”夜殇说完话后身子一闪，出了无双大阵，接着撕裂空间，从空间乱流中进到空间通道口内一点距离，他是准备断李雄后路。

　　夜殇布置的无双大阵囊括了空间通道口周围，但空间通道口附近百丈没有阵法包围，因为空间通道口是两个世界交接处，有能量冲击，阵法能量无法包裹。

　　琊武王和天姬武器在手，做好了准备，七皇劫的修炼者想瞬息杀死很难，所以几人打算一起出手，直接快速的解决战斗。

　　因为前边两人已经没了消息，所以李雄很谨慎，是一点点的前进，空间通道口不到百丈的距离，他走了一阵子，主要是有着两个世界能量的冲击，他的灵魂之力无法透过探查。

　　在空间乱流内的夜殇也是一样，灵魂之力只能笼罩他身前左右的几丈方圆，不过对他来说足够了，他能确定李雄是不是过去，只要李雄过去，他就去断其后路，不会让李雄有退回去的机会。

　　李雄速度很慢，因为这关系到性命，到了夜殇身前的时候，他用了一刻钟的时间。

　　探查到李雄过去，夜殇呼出了一口气。

　　当李雄站在空间通道口朝着打量外边的时候，夜殇动了，左手撕裂了空间，接着蓄势待发的轮回天戟出手。

　　始初大破灭斩，夜殇出手就是始初大破灭斩。

　　发现身后有攻击，李雄转身出刀斩出。

　　砰！

　　随着一声闷响，李雄的身子被击飞，他的真气能量是比夜殇高出一线，当被始初属性消融之后就处于了劣势，在力量的比较上，两人的差距就更大了，李雄根本就扛不住夜殇这一击。

　　李雄身子被击飞，手里战刀也碎裂了一半，是被轮回天戟的破灭特性湮灭的。

　　这时候琊武王、天姬两人出手了，两人是神魂合一境，甚至说是神魂合一境中的强者，没等李雄反应过来，其身躯就中枪、中剑，肉身直接破灭。

　　在李雄灵魂体漂浮要跑的时候，夜殇的人皇印出现，功德之火将其灵魂体包裹，接着轮回天戟带着波动劲刺入了其灵魂体内。

　　琊武王跟着又补了一枪，李雄的灵魂体就被湮灭了，前后两息的时间，李雄就被完全灭杀。

　　空间通道口，看着手里变暗的灵魂水晶，宣化呼出了一口气，接着看向了空间通道口。

　　“师兄，看来前两个进入，也没跑，是死掉了。”宣城开口说道。

　　“先稳下来，我们不知道那边是什么情况，看来他们已经做好了战争的准备，他们能毁了火王城，在实力上也不弱，最主要的是我们对他们不了解，贸然行动会置身险地。”宣化摇摇头，他不是无脑之辈，七皇劫修为的李雄小心谨慎的进去，甚至他叮嘱了不行就退，这样还在片刻间陨落，这让他知道了事情的不简单，他的警觉性也再次提升。

　　宣城点点头，这样的情况也让他明白接下来要进入的世界跟以往发现的界域不一样，是一块难啃的骨头。

　　对方驻扎了，夜殇跟琊武王等人也还说了情况，注意力高度集中等候战斗，也是很累的。

　　“很不错，灭了对方三位皇劫修炼者。”话语一直不多，几乎是不怎么说话的白虎族族长林元君开口说道。

　　“接下来就没那么容易了，那家伙能统帅这么多的高手，不会是有勇无谋之辈，他们也会思考对策。”夜殇摇摇头。

　　率领着部下驻扎之后，宣化喊来了一人，让其回到玄冰古界，让三界主带着玄冰古界剩余的高手过来，他知道这次成功了的收益会很大，但相对的难度也高，所以打算倾玄冰古界的全部实力进攻天界。

　　听到宣化的安排，夜殇知道事态越来越严重，对方的人马会越来越强，可现在已经硬战不起。

　　夜殇分身探查情况，本尊陷入了思考，这时候没有人打扰夜殇。

　　想了一阵子，没想出什么好办法，夜殇叹了口气。

　　“少城主，我们不能进去杀一波么？”林元君开口问道。


第2261章 就杀无赦

　　“不行，这中间有很大的问题，对方有两个神魂合一境的修炼者，这就牵制了师伯和天姬护法；他们的九皇劫修炼者有五位，在这个层次的对拼上我们处于绝对劣势，没有办法硬拼。另外我分身如果出战，那么再想探查消息就不可能了，因为那玄冰界主一直关注着空间通道口，有一点能量波动都瞒不住他，暴露了之后，再想偷摸进出就不可能。”夜殇开口说道。

　　这也就是夜殇能在空间乱流内停留不被对方发现，换一个其他人，身上气息不能完美控制，有一点泄漏就会被发现，他是无漏真身加上千界防御身一起施展，才控制了自身能量不外泄。

　　林元君点点头，他明白五皇劫、六皇劫修炼者和高级皇劫修炼者之间的差距，更别说对方还是九皇劫修炼者众多。

　　“那接下来怎么搞，他们的人马会越来越多。”段宗老有些担心。

　　“目前我们能做的就是防御，有无双大阵在，他们进来了也不会有什么优势，敢进入阵法内我们就开杀。另外这里有百丈方圆的区域，阵法不能笼罩，他们人出现了，我们就强势攻击，将他们轰进阵法的范围内开杀。”夜殇说了自己的想法。

　　“只能这样，大家也不要有什么压力，目前是我们能做到的是最好的程度，至于说再守不住，那也不是我们的问题，只能说谋事在人成事在天。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，事实上，他能想的都想了。

　　“夜殇，尽量别让第一领和弑神小队参战，他们的潜力大，但修炼时间短是事实，有他们在，即便是天界出事了，将来在一两个纪元、三四个纪元后，他们的实力起来了，收复失地没有问题。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，现在是高端修炼者之间的较量，第一领和弑神小队插不上手。另外存人失地、人地皆存、存地失人，人地皆失，这个道理夜殇明白。

　　让属下回玄冰古界带人过来，宣化和宣城一直看着空间通道口。

　　“宣城，你说对方在那边能有什么手段？可以让七皇劫修炼者都能在片刻之间陨落？”宣化看着宣城问道。

　　“应该是联手击杀，李雄的防御不行，还是有短板的，保命能力不够。”宣城想了一下说道。

　　“你说得有道理，继匈！”宣化对着身后喊了一声。

　　一个九皇劫修炼者到了宣化的身侧，对着宣化欠欠身，“大人有什么吩咐？”

　　探查到这个叫继匈的九皇劫修炼者身材魁梧，身躯外围有着光线不断的缭绕，夜殇知道身躯防御有了成就的特征。

　　“李雄陨落了，不过他修为低，加上防御力不行，你进去看看，如果这次进攻成功了，我宣化记你首功。”宣化开口说道。

　　继匈看着宣化愣了一下，接着点点头，他心里有些不满，三位皇劫修炼者都先后陨落，那么风险很大，可以说他被宣化当成了炮灰。

　　不过不满归不满，继匈还要执行宣化的命令，因为不执行，可能就是死路一条，宣化的脾气和秉性，他太了解。

　　接了任务后，继匈留下了灵魂水晶后就朝着空间通道口走去。

　　夜殇和琊武王等人说了情况后，再次潜伏到了空间通道口内的虚空乱流内，准备断继匈的后路，他是不会让进来的人退回去，将这边的情况汇报给宣化。

　　继匈很谨慎，一点点的探查前进，可结果跟李雄没区别，他出了空间通道口，就受到了在他身后出现的夜殇，进行的狂暴攻击。

　　两枪，夜殇两枪就将继匈轰进了无双大阵内，随后琊武王和天姬接手，片刻后就将继匈的身躯毁灭，夜殇功德之火限制了继匈的灵魂体逃跑，然后灭杀。

　　看着手里的灵魂水晶变暗，宣化手一用力将，将灵魂水晶捏得粉碎。

　　“师兄，这是什么情况，对方到底什么实力，这么短的时间就能将继匈杀死，而且连灵魂体都回不来？”宣城有些吃惊的问道。

　　“暂时不能派人探查了，再派人也是送死，他们应该是有着我们不知道的手段。”宣化知道形势很复杂，没有他想的那么简单。

　　听了宣化和宣城的交谈，夜殇知道接下来会进入了一个安稳的对峙阶段，宣化不肯自己冒险，又不想麾下人不断送死。

　　“休息吧！他们短时间不会再探查了。”天界这边，夜殇本尊开口说道。

　　“不探查了？他们这么探查，我们的战果会无限扩大，慢慢的实力就拉平。”凰灵开口说道。

　　“你当人家傻啊？送死都送了四个了，还一直送？”天星王笑着说道。

　　“想想还不行？”凰灵不满的看了丈夫一眼。

　　“听了他们聊天，他们是来自玄冰古界，为首者是玄冰古界的界主宣化，另外一位神魂合一境的修炼者是他的师弟宣城，现在他们又派人回去调动人马了。”夜殇开口说道。

　　“形势越来越严峻。”段宗老摇了摇头。

　　“只要无双大阵有效，他们增加不增加人手的区别都不大，他们进来，我们就朝着无双大阵内轰，将他们的人弄到大阵内，到时候还是任由我们宰割。”夜殇看了通道口附近的空白区域说道。

　　琊武王几人都点点头，夜殇看到了难点，但也看到了事情的本质。

　　“你这斥候做得漂亮，现在是知己知彼。”白虎族长开口说道。

　　大家都明白，如果没有恰到好处的消息，李雄和继匈想要跑回去，是很难阻止的。夜殇断后路断得也很成功，遏制了古修前进探查的脚步，让古修也不敢随便的探查。

　　夜殇分身做着斥候，本尊进入了昊天塔继续修炼，有情况他分身震动灵魂，本尊马上就会做出反应。

　　琊武王也做了一些安排，是对空间通道口的封锁，他安排人设立了封锁线，除了现在的人马，再有擅自接近者就杀无赦，他这么做就是不想让已经深入天界的魔翼族探子打探到天界百族和古修的实时战况，他担心魔翼族会趁虚而入，趁火打劫。

　　另外几大神兽种族的人马也在调动，为大战做准备。


第2262章 理解错误

　　天界老一辈的修炼者，该有的觉悟是有的，族内有前途的年轻人不参战，那是火种，跟第一领和弑神小队的成员一样都是将来的希望，但是一些潜力用尽的成员都出动了，他们知道这是到了为天界奋战的时候。

　　这些事情夜殇不知道，都是各大神兽种族自我安排，因为人族，天荒军和人道盟都来了，他们也要付出。

　　宣化的情绪稳了下来，他知道对面的世界跑不了，而如果没有计划，没有妥善安排的进攻，那么折损就会继续，那样的情况，是他不愿意见到的。

　　局面成了稳定的对峙，夜殇是想打出去，是没实力；宣化是想打进来，但没底气，这是僵持的根本原因，玄冰古界的三界主娼舍带着二十几人到了，其带着的二十几人都是皇劫修炼者。

　　虽然人马到了，但宣化并没有直接进攻，而是将玄冰古界的高层集合到了一起。

　　“老二、老三，上次火王城事件后，跟青甲和极流一样，投奔新势力的修炼者有不少，他们的修为和层次不高，但带出的消息去会被其他势力重视，这段时间朝着里边来的修炼者也多，我们呆在这里，收拢这些人，能为我们所用的留下，不能用的杀，用这些人做先锋，那么我们玄冰古界的修炼者损失的就少一些。”宣化说了自己的想法，也就是炮灰策略。

　　虽然不在意麾下人马死多少，但宣化在意战争的胜利与否，自己的部下忠心是有的，损失其他修炼者，总比损失他自己的人马要好。

　　听了宣化的意思，宣城和娼舍两人都佩服的点点头，因为这是好计划，其他玄冰古界的高层也是十分赞同宣化的想法，因为这样他们可以避免不必要的伤亡，李雄和继匈的死亡他们都知道了，他们不想成为第二个李雄或者是继匈。

　　探查到这情况，夜殇觉得有些麻烦，因为这么下去，宣化会聚拢越来越多的修炼者。

　　可这局面，夜殇也无法改变，因为天界的人马杀不出来，双方实力很悬殊，天界一方只能是守，靠着无双大阵守。

　　不过夜殇对无双大阵有信心，那是他的阵道所学最高诠释，也包含着很多天道至理，神魂合一境都会被困。

　　在宣化不着急进攻的情况，僵持的局面还在持续。

　　夜殇本尊和九域分身都在修炼中，本尊修炼身躯、修炼境界，九域分身研究千界防御身。

　　转眼两年的时间过去，玄冰古界这边的实力上升了很多，摸到这边的古者都被其收服了，当然了，也有不服的。不服的不是被杀掉，就是被杀跑了，宣化三兄弟是强，但想杀其他的神魂合一境修炼者也不是有把握，有的擅长速度直接就跑掉了。

　　现实两年时间，夜殇出关了，两年时间他在昊天塔内修炼境界，境界的提升很快，主要是在以力证道的模式下带动的。另外他现在的层次，跟修炼天地大势的时候也不同。

　　修炼天地大势要跟天地接触，而修炼自身的势是修炼自身，可以在空间宝物内全力时间加速修炼。

　　出关后，夜殇先是跟琊武王等人说了自己探查到的情况。

　　“局面越来越恶劣，主要还在这无极大阵，他们如果攻不破，那一切自然无忧，如果扛不住，那么就要考虑一些不好的结果。”琊武王开口说道。

　　“无极大阵是弟子在阵道上的最高结晶，已经不能再强。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，九域世界情况如何，不管战争的输赢，将来九域世界都是要海纳百川容纳各族群的，能不能让天界百族的苗子过去，当然了这个你来做主。”琊武王开口说道。

　　“可以，但是不管是哪个势力，哪个族群，进入九域世界，都要接受九域统帅府的命令，因为弟子想要的是稳定的九域世界。”夜殇开口说道。

　　“这点上你放心，宗老会这边会配合九域统帅府，不听指挥的那就驱逐，有行为恶劣的那就斩杀。”段宗老开口说道。

　　“那行，萱儿姐你看着安排一下，目前九域世界一直再扩大，已经接近半个天界，容纳百族发展没有问题，至于区域的划分，你和太叔副统帅、云副统帅，还有爷爷商议，不过记着首要一点，不能影响九域本土修炼者的发展。”夜殇对着林缥缈说道。

　　“好的。”林缥缈点点头。

　　“有了这样的安排，天界百族的各族都不会被灭族，剩下的就是我们无后顾之忧的战争。”林元君开口说道。

　　其他几人也点点头，他们一直想给族人找个退路，可不好开口，今天琊武王开口替他们说了。

　　“九域世界周边的世界群也比较多，混沌界域也是顶级的世界群，除去三大世界，还有三千世界群。”夜殇开口说道。

　　“这是顶级的界域啊，我们已知的界域还没有这样的规模。”听了夜殇说混沌世界群的情况，在场的几人都很惊讶。

　　“是的，那些什么天将界域等等，根本无法相比，不过我一直觉得，原本混沌界域的生灵过得好好的，是我打通了混沌界域和天界的通道，如果混沌界域外的生灵，进入混沌界域，给他们的生活带去影响，那就是我的罪过。”夜殇说出了自己的想法。

　　“不是这样的，你理解错误，世界和世界之间的交流是有必要的，也是文明提升的关键。在你之前各个世界的修炼者也都为打开跟外界交流的渠道而努力，这是发展的机会，固然其他世界的修炼者会进入，可他们不是一样能出来，能获得一些在本世界获得不到的机缘。”琊武王纠正了一下夜殇的说法。

　　思考了一下，夜殇觉得琊武王说的很对，固然别人进入了是弊端，但本世界的人可以走出去，能见识外边的文明。

　　在几人交流的时候，唐宗来了，主要是天荒城，陈皇担心这边的情况。

　　段宗老就跟唐宗说了情况，让其回禀陈皇。

　　“好的，另外陈皇大人询问，如果需要天荒铁卫可以调动过来。”唐宗说了陈皇的意思。

　　“需要了的话，我们会通知的。”夜殇点点头，他是觉得目前没有必要，宣化是要进攻了，但开始绝对是顶尖修炼者的碰撞。


第2263章 会死人的

　　夜殇思考过了，接下来的战争，不管是以什么样的形式对碰，前期都是顶尖修炼者之间的交锋，普通的军士是插不上手，上前就是送命，现在战争是他指挥，他必须为所有的天界百族生灵负责。

　　正事说完，大家就说话聊天，喝茶的时候夜殇拿出了上次遇见毒豺后，弄死毒灵得到的毒珠。

　　“夜殇你这是做什么？”天姬看了夜殇一眼。

　　“有些事是不想做，但也得做。”夜殇呼出一口气说道。

　　“你是功德帝君，如果手段激烈的杀戮，会有伤天和，会伤你自身功德。”天姬皱眉说道。

　　“或许吧！不过我不是为了杀戮而杀戮，我是为了以杀止杀，为了我们天界百族能有稳定的发展空间，有些事我不惜去做，骂名我无所谓了，是与非交给上天去评价。”夜殇开口说道，她知道天姬明白他的想法了，他是想炼制毒药。

　　“你们两个说得是什么情况，夜殇，伤自身功德的事情你绝对不能做，你手里拿着的是什么东西？”琊武王有些狐疑的问道，因为天姬很认真。

　　“毒，是奇毒，我确定可以伤九皇劫的修炼者，至于能不能伤神魂合一境的修炼者不知道，上一次我中毒了，如果不是因为功德之火在身，可能就要吃大亏。”夜殇开口说道。

　　“拿来给我，我来炼制。”大宗老伸手去那毒珠，有些恶名他情愿自己背，不想让夜殇扛着。

　　“毒珠出自我手，因果就在我身，还是我来吧！”夜殇收回了毒珠，接着离开了。

　　“事情也不是必然的，善于恶在一念之间，夜殇出发点是为什么？是为了天界百族的生灵，不惜自身成就，去保护天界亿万生灵这是大善，至于是功是过，就像夜殇说的，交给天道去评判吧！”琊武王开口说道。

　　听了琊武王的话，其他几人都没说话，但内心也都是担心，特别是血麟王，因为他就是毁了功德之身。

　　夜殇携带着空间宝物，进入了虚空乱流，思考了一下后，激发毒珠，接着开始收纳剧毒能量，然后辅助其他材料开始炼制毒药，他炼制的是扩散性最强的毒烟。

　　进入虚空乱流中炼制，夜殇是怕失败，怕毒气外泄，引发不必要的麻烦。

　　用了两天的时间，夜殇炼制了二十几瓶毒烟，而毒珠的能量只减弱了十分之一，随后其回到了现实世界。

　　看到夜殇，血麟王等人脸色都很凝重，因为他们知道接下来可能会发生什么，但不知道的是后果。

　　“来吧！他们不是堵着空间通道口很来劲么？那就让他们先试试。”夜殇笑着说道。

　　“那等他们进攻再使用，别直接使用啊！”天星王开口说道。

　　“等他们进攻再使用，只是求心安理得的形式，宣化派探子进来探查，战争已经关系已经明确。”夜殇摇摇头。

　　听了夜殇的话，其他人没有劝说，他们知道夜殇已经决定了，再劝说只会影响情绪。

　　“大家小心点备战，我这进去来一下，他们也许会强烈反弹，直接杀进来也是可能的，别被人家打一个措手不及。”夜殇笑着说道。

　　“他们现在实力起来了，做事也会疯狂，没准真得会进攻。”琊武王点点头，因为夜殇说得可能性是有的。

　　对着琊武王等人交代好了，夜殇进入了空间通道，他知道暗中行事是不可能，因为宣化等人的灵魂之力一直锁定着空间通道口。

　　夜殇离着出空间通道口还有三丈距离，跟分身感应，觉得再前进就会被发现的时候，拿出了被他命名为狼烟的毒药。

　　看着手里边的毒烟瓶子，夜殇深吸了一口气，接着嗖嗖嗖就丢出去十瓶，是朝着空间通道口，各个角度飞出去的。

　　飞出一段距离，瓶子就炸开了，毒烟就出现了。

　　这时候发现情况不对的宣化等人动了，直接能量朝着毒烟包裹，他们自然能分清楚新出现的能量和原来就存在的能量之间区别。

　　被能量包裹之后，狼烟的毒性就顺着能量朝着他们的身躯内侵袭。

　　“断掉能量，不能包裹，斩破虚空将能量放逐到虚空。”宣化断掉了自己释放的能量，接着大喊了一声。

　　听了宣化的话，夜殇分身脸色变了变，斩破虚空？那他就有暴露的危机。

　　夜殇身子急速闪动，瞬间跑到千里之外，然后进入昊天塔，将昊天塔缩小再缩小，他不想暴露。幸好现在他分身使用昊天塔，本尊使用的是八龙鼎，因为这些方面，昊天塔的能力更强。

　　宣化等人的反应不所谓不快，但还是低估了狼烟的威力。

　　开始施展能量包裹的几人，都被能量侵袭到了身躯内，瞬间就倒下了，其他的人施展能量攻击，斩开虚空将狼烟放逐，可狼烟扩散速度极快，想完全放逐就做不到，随着能量冲击，就四面扩散开来。

　　领域防御被侵蚀，死！道域被侵蚀，重创！坚持也只是暂时。

　　“娼舍你带着所有人，后退！宣城我们监视这里，注意躲避毒烟！”宣化没有下达攻击的命令，因为他不敢，天界一方已经出手，他没把握的应战。

　　娼舍带着人退了，现场只留下了身子不断飘闪，袍袖不断震荡的宣化和宣城。

　　“师兄，这是什么毒，这么霸道？”脸色阴沉的宣城看着宣化问道。

　　“不知道，没听说什么毒这么霸道，等进去之后，我会杀光他们。”宣化脸上满是杀机，此时空间通道口附近满是尸体，除了反应够快的修炼者，这一次他带来的人马损失很大，损失了近三分之一。

　　“大言不惭，我会陪着你们慢慢玩。”听了宣化要杀光的话，夜殇本尊出现在空间通道口。

　　“你……是你释放的毒？”宣化看着夜殇厉声吼了一句。

　　“是的，你们来的时间不短了，也不进攻，就先给你们一点玩的，继续收拢人马吧！看看你能收拢多少人，现在你也可以进来，不过进来会死人的，呵呵！”夜殇转身离开了。


第2264章 杀回马枪

　　虽然怒火冲天，但宣化不敢追，因为他不知道天界人马实力的深浅。一个毒烟攻击，就让玄冰古界的人马人仰马翻，再有什么手段，那么玄冰古界就会全军覆没。

　　“怎么样？”看到夜殇回来，林缥缈等人激动的问道。

　　“效果很好，不知道是该高兴还是怪悲哀，战争太残酷。”夜殇摇了摇头，虽然重创了玄冰古界的修炼者，但其实不是夜殇想要的结果。

　　“他们损失很重？”天姬看着夜殇询问着。

　　“神魂合一境的没伤到，有两个九皇劫的修炼者受伤，剩余之下的损失很重，接近三分之一。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你感觉怎么样，有问题么？”段宗老一直看着夜殇，他是担心夜殇毒杀古修伤了天和，有损自身功德。

　　夜殇摇摇头，他并没有感觉什么不适，自身功德道体还是老样子。

　　看到夜殇摇头，林缥缈几人踏实了一点，这件事大家都不放心。

　　“经过这一下，玄冰古界的修炼者更加不敢进攻了，会形成震慑。”夜殇说了一下情况，自己就进入了八龙鼎内开始了修炼。

　　“虽然没有什么负面状态出现，但他自身是有愧疚的，杀了三分之一，那是杀了不少古修。”琊武王呼出一口气说道，战争就要死亡，但没有人愿意面对死亡。

　　夜殇本尊去修炼了，分身还监视着宣化和宣城，宣化和宣城两人将毒烟能量震散，接着两人对视着，因为情况对他们来说不太好，这一下就很致命。

　　“宣城你到后方跟娼舍说一下，人马再后退一些，不能被毒烟存余伤到。”宣化对着宣城说道。

　　宣城点点头走了，去安排宣化的指令。

　　机会！

　　夜殇发现这是机会，是收拾宣化的机会，从八龙鼎内出来，夜殇朝着天姬和琊武王等人喊了一声。

　　“我们出手，那边只有宣化在，其他的人马都到后方了，我们先将他斩了。”夜殇对着几人说了一句。

　　“那出手。”琊武王等人也觉得是机会。

　　琊武王、天姬、夜殇、段宗老还有神兽一族的族长等人朝着空间通道口内杀去。

　　当宣化发现的时候，夜殇、琊武王和天姬到了，直接上来就开杀。三人是天地人三才阵法合击，夜殇主防御和压制，琊武王和天姬开始了狂暴的攻击。

　　“来人！”宣化开口大喊了一声，他求援了，目前这情况对他是一个大危机。

　　“跟本座到前边拦截。”段宗老对着林元君、血麟王和金龙王喊了一声。现在是抢时间，他们要给夜殇三人争取时间，争取击杀宣化的时间。

　　夜殇人皇印释放，功德禁忌始初领域对着宣化压制，接着始初大破灭斩不断朝着宣化攻击，两息时间过去，宣化中剑了，天姬的悯生剑气杀入了其身躯。

　　随着中剑开始，宣化就不断中招，枪芒和剑气不断入体。

　　“冰封！化雪！”受到重创的宣化大吼了一声，接着其身躯上冒出了白色极寒之气，朝着四面扩散，然后自身化成数道雪影，然后朝着四面逃窜。

　　当夜殇、琊武王和天姬将各自追击的雪人击溃的时候，另外一道雪人跑远了，并收拢了他们击散了的雪人蕴含的能量。

　　“段宗老，我们退。”见追杀已经来不及，已经赶不上了，夜殇对着在远处布防，马上就要跟宣城、娼舍交锋的大宗老等人喊了一声。

　　退了，宣城、娼舍带着几位九皇劫修炼者杀过来的时候，夜殇等人退回了天界。

　　“备战！”退回到天界，夜殇喊了一声，接着他在空间通道口守着，然后分身探查动静。

　　刚才夜殇本尊、琊武王和天姬联手杀宣化的时候，夜殇分身并没有出手，他知道如果能杀掉宣化，不需要他分身出手，杀不掉的话，分身出战也没用。

　　天界这方的备战没什么用，宣化、宣城和娼舍汇合后，并没有进攻。

　　宣化脸色苍白，他身受重创，一直坚持着。

　　“宣城、娼舍，你们两人带着人守着这里，我这需要闭关。”宣化进入了空间宝物内开始了恢复，他受到的创伤很重，最后更是消耗了他汇聚多年，准备修炼绝学的冰源气。

　　“他们不会进攻了，我先看看情况，看看我们有没有二次进攻的机会。”夜殇本尊对着琊武王等人说道。

　　琊武王点点头，没有击杀宣化是比较遗憾，但将宣化重创也是好战果。

　　宣化的空间宝物矗立在空间通道口附近，宣城、娼舍和四位九皇劫层次的修炼者在一边宿营。

　　“再玩一次，你们大家看好形势，如果战斗起来，天姬你速度快，你多注意盯着从空间宝物内出来的宣化，现在你们先进我的空间宝物内，看情况出手。”夜殇对着天姬几人说道。

　　随后夜殇将琊武王等人收进了空间宝物，进了空间通道，慢慢的朝着古世界接近，到了快要能被探查到的区域，夜拿出了狼烟瓶子，嗖的一下砸向了宣城、娼舍几人的中间。

　　在娼舍要拦截的时候，瓶子被夜殇能量震得炸开了。

　　跑！

　　知道了狼烟的厉害，娼舍和其他的几位九皇劫修炼者转身就跑，他们已经被狼烟的威力吓到了，现在一地的尸体，就是狼烟的杰作。

　　宣城没跑，他能量震动着宣化的空间宝物，那是他师兄，不管多危机他都不能丢下宣化。

　　“护身道域要震荡，不要让毒烟近身，现在开杀。”夜殇说完话，灵魂之力震动就将琊武王等人转出了八龙鼎，然后自己朝着宣城杀去，琊武王和天姬的目标是宣化的空间宝物，大宗老等人配合着夜殇跟宣城战。

　　“不用管我，全力去控制那家伙别跑了。”夜殇对着段宗老等人了喊了一声，这次战斗的目标不是宣城，是宣化，他牵制宣城，其他人全力杀宣化，如果能将宣化杀死，那么战争的格局会再次改变。

　　空间宝物被轰炸了一下，宣化出现了。

　　“该死啊！你们真该死。”宣化怒吼着，他想不到二次被算计，而娼舍等人还不在。


第2265章 你记得么

　　“屁话连篇，你才该死。”天姬开口回骂了一句，手里的长剑挥动，一道道悯生剑气朝着宣化身前冲击。

　　琊武王神枪纵横，枪芒冲天，对宣化进行压制的同时，也不断的对其形成伤害。

　　大宗老、白虎王等人施展阵法合击，限制着宣化的移动。

　　“冰封！化雪！”情况不好，宣化再次施展绝招。

　　“冰封千里！”凰灵身子飘退，接着施展了冰凰族的绝学。

　　天星王换了一个角度也施展了这绝学。

　　宣化可以施展冰封，天界修炼者也可以，虽然修为不同，绝学的威力不一样，但也能限制宣化的移动，毕竟那是属于凰灵和天星王能量施展的绝技。

　　“啊！”宣化怒吼着，他的冰封是有效果，可也封不住琊武王、天姬多久，而他化雪绝技产生的能量身，要不断的破除凰灵和天星王施展的冰封能量，根本没有速度，就跑不掉。

　　“霸王杀！”琊武王手里的长枪射出一道深红色的枪芒，那是他神魂御枪的绝学。

　　随着红色枪芒的飞射，宣化的一道雪影身被震散，琊武王跟上来后，长枪一顿震荡，将这道雪影身的能量湮灭。

　　夜殇本尊放弃了宣城，虚空步施展，始初大破灭斩也轰到了宣化的一道雪影身上，接着功德之火出现，将这道雪影身的能量湮灭。

　　天姬的悯生剑气也击中了被天星王冰封能量减慢速度的雪影身。

　　这时候宣化还有两道雪影身在前冲飞行。

　　“功德禁忌轮回道域。”夜殇分身从虚空乱流内出现了，直接道域进行压制，血麟诛邪枪施展着轮回真龙诀对着宣化的雪影身开杀，这到了关键的时刻，再不出手拦截，宣化的雪影身就跑了。

　　宣化还剩下一道雪影身，且已经破开了冰封千里的封锁，开始了逃跑。

　　“死！”夜殇本尊的轮回天戟飞射而出，朝着宣化的最后一道能量身飞去。琊武王跟宣城交战着，天姬在另外的方向，出手也来不及，他只能这样做。

　　轮回天戟划破天际，如同雷电一般轰在了宣城的最后一道雪影身身上，将其身躯直接被湮灭，但灵魂体还在，灵魂体继续飞。夜殇追上来，顾不得寻回轮回天戟，人皇印出手，功德之火施展将宣化的灵魂体困住，然后灭魂斩和拳罡全力攻击宣化的灵魂体。

　　“本座一定会灭了你们。”宣化的灵魂体带着功德之火前跑。

　　这时候天姬也上来了，悯生剑气朝着宣城灵魂体内杀，大宗老等人围困宣城，辅助着琊武王全力攻杀宣城。

　　而这时候娼舍带着人来了，夜殇等人接下来面对的就是困局，因为娼舍带的人很多，有多位九皇劫修炼者。

　　“退！师伯带人退！”夜殇开口大喊了一声。

　　虽然眼看着战果拿不到手，但琊武王、段宗老带着人退了。

　　夜殇和天姬没离开，还对着宣化的灵魂体开杀，夜殇现在是宁愿被困，也要将宣化杀死。

　　前几道宣化的雪影身好杀，因为那是身外化身，目前这是本尊灵魂体，是很难杀死的，毕竟有着很强的存活力。

　　琊武王等人退走，宣城闲下来，就朝着夜殇杀来。

　　“天姬，随时准备进入我昊天塔。”夜殇分身出手，拦住了宣城，本尊的灭魂斩和波动拳还在继续轰击宣化的灵魂体。

　　天姬也是将攻击发挥到最大，一道道悯生剑气朝着包裹着宣化灵魂体的功德之火内射杀。

　　杀！

　　娼舍带着人围了上来。

　　虚空步、千界防御身，夜殇将身法绝学施展开来，躲避娼舍等人的攻击，对着宣化的攻击就不停。

　　天姬的圣灵翼也展开了，身子跟幻影一样，围着宣化的灵魂体出手，她能领会夜殇的意思，就是不惜代价要干掉宣化。

　　灭杀宣化对天界百族来说意义很大，等于是斩首，对玄冰古界的实力和士气是一个大伤害。

　　娼舍等人发出一道道刀芒朝着夜殇本尊杀来。

　　扛着！躲不过，夜殇就用千界防御身扛着。

　　娼舍等人的刀罡进入夜殇护身的须弥空间世界内就被削弱一些，斩杀到夜殇身躯上，造成的伤害是有，但并不大，真正伤害大的只有娼舍的刀罡。

　　半刻钟，在夜殇和天姬疯狂的攻击下，半刻钟后宣化的灵魂体被灭了。

　　“进入我法宝内。”夜殇对着天姬喊了一声，接着一个掌刀撕裂空间，然后本尊和分身合一，带着进入了昊天塔的天姬进入了虚空乱流。

　　“想走！”宣城和娼舍两人带着人马也进入了虚空乱流，堵住了夜殇朝着空间通道口飞行的方向，他们知道夜殇和天姬的消耗很大，他们可以战。

　　可夜殇没朝着空间通道口飞行，而是另外的方向，而且速度极快。

　　“想追……他们在空间属性的造诣上肯定不如你，没得追，你这是朝着哪里飞啊？”天姬有点不明白。

　　“武器，我的武器，在这边。”夜殇开口说道。

　　天姬愣了一下，她想起来了，夜殇的轮回天戟灭了宣化的一道雪影身，然后飞走了。

　　“当时为了追求一击必杀，力量有些大，估计轮回天戟飞行了很远，我顺着感觉找吧！”夜殇笑笑说道。

　　“你不怕他们知道我们不在天界，然后进攻？”天姬开口问道。

　　“他们进去了又能怎么样？进去了是找死。”夜殇开口说道，他心里真高兴，因为灭了对方的魁首。

　　“你说得对，他们现在应该没这个魄力。”天姬点点头。

　　飞行了一段距离，夜殇离开了空间乱流，到了古世界内，顺着灵魂感应前行。

　　找到轮回天戟的时候，夜殇笑了，一个帝君级古修，正想方设法的想从地下拔出他的轮回天戟。

　　看到夜殇和天姬到来，又看不到两人的修为，这古修跑了。

　　“记得当年，我和他差不多，也是很辛苦，你还记得么？”夜殇回想到了当年在轮回海岛，他扛着轮回天戟被天姬追杀的场面。


第2266章 下止武令

　　“记得，历历在目！当年我就有感觉，如果收拾不掉你，以后就很难了，事实就是这样。”天姬开口说道。

　　“哈哈！我这很能折腾，不过这些年就这么折腾过来了，也没倒下。”夜殇笑着将轮回天戟收回来，背到了后背上。

　　收回了武器，夜殇和天姬进入昊天塔内恢复，恢复到了巅峰状态才出来，接着朝着空间空道口飞去，他们两人现在就不怕硬战，宣城和娼舍就拦不住两人。

　　宣城和娼舍两人带着人撤退了一段距离，接着召集了七位九皇劫的修炼者，商议局面。

　　“二界主，现在我们是扛不住对方下毒的手段，那毒性太霸道了。”青甲开口说道。

　　“他们的实力不如我们，只是那毒烟无法防御，这两次被袭击也都是毒的原因。”宣城点点头，他很清楚一点，跟他们战斗的是天界巅峰战力，因为那种情况下天界一定是巅峰力量尽出。

　　“那这个毒烟我们无法防御怎么办？”娼舍皱眉问道。

　　“毒有一个缺陷，那就是不分敌我，我们先修整一下，然后直接杀进去，杀进去之后在他们的人马内战斗，他们能下毒么？不能的，那就是我们大家的机会。”宣城开口说道。

　　娼舍等人都没说话，因为宣城的话有道理。

　　“跟所有人马说一下，这不只是我们高级修炼者的机会，也是他们的机会，只要突破了封锁，那么大家都有资源可拿。”宣城对着玄冰古界高层再次交代了一句，他是担心人马不稳，给一个定心丸吃。

　　夜殇和天姬到了空间通道口，没看见娼舍等人。夜殇的分身出现，进入了虚空乱流中继续当眼睛，不过护身宝物互换了一下，分身携带着八龙鼎。因为八龙鼎镇压空间乱流的能力强一些，而昊天塔辅助修炼的能力强，他本尊使用合适。

　　随后夜殇本尊和天姬过了空间通道口。

　　“你可算安全回来了，没受伤吧？”见到夜殇回来，林缥缈松了一口气，她和琊武王等人都是很担心。

　　“没事，处理一下就可以了，这次算是大胜，不仅仅是灭了他们一部分实力，还灭掉他们的一个巅峰高手，他们再来我们可以群战了。”夜殇开口说道。

　　“不错，他们现在只有两个神魂合一境修炼者，跟我们相比是处于劣势。”琊武王开口说道。

　　目前天界这方，琊武王和天姬是神魂合一境修炼者，大宗老是差一点，但也能牵制，夜殇这边本尊和分身都能牵制，如果跟九皇劫修炼者对战，给时间的话，夜殇可以做到斩杀。

　　“现在就看他们怎么选择，大家先休息，我的分身在外边的空间通道口监视，有情况会第一时间发现的。”夜殇说完就进入了昊天塔内开始恢复。

　　在杀宣化灵魂体的时候，夜殇分身拦着宣城，倒是没有受伤，但是本尊硬扛娼舍等人的攻击负伤了，身躯内有着异种真气需要处理，不过不严重。

　　夜殇恢复伤势的时候，也在修炼境界，他的境界已经接近七皇劫，再稳固稳固，就可以渡劫。

　　琊武王拿出了几坛酒，喊着大宗老、天姬和林缥缈，还有神兽一族的族长坐到了一起。

　　“这次的战斗，可以说是改变大局的开始，是实力的逆转，值得庆祝，我们一起喝一杯。”琊武王高兴地说道。

　　双方开始了修整，主要是宣城、娼舍等人的修整，天界百族还没有打出的打算。

　　半个月，夜殇本尊出关了。

　　“他们还没有进攻，也没有围过来，应该是被毒烟吓怕了，我真不愿意用毒，但这也是没办法的事情。”夜殇开口说道。

　　“惩一恶，等于扬十善，你是杀了不少古修，但你救了多少天界生灵知道么？所以不要想那么多。”琊武王对着夜殇说道，他是担心夜殇心里有压力。

　　“师伯放心，一些事我虽然心里有点不舒服，但想得通。”夜殇点点头。

　　“你又要打算渡劫了？”段宗老看着夜殇问道，夜殇的状态大家都看在眼里。

　　“不着急，我打算再放松一下，然后再去。”夜殇开口说道，他觉得自己的状态太紧了，要稍微放缓一下。

　　在几人说话的时候，神都城的护法来报，在封锁线抓了几个探子，都是灵魂被控制，他们的空间宝物内就魔翼族的修炼者，斩杀了一位，跑了一位。

　　“封锁线的防守，必须重视，也得看守住了，只要他们不知道战况，那么就不敢发动进攻。”琊武王对着来人交代了一句。

　　“这些事我这没想到，是师伯考虑的周全。”夜殇开口说道。

　　“你已经安排得很好，战争打到这个份上，还没有任何损伤，已经很难得，师伯是做不到。”琊武王看着夜殇摇摇头。

　　随后林缥缈告诉夜殇，第一批去九域世界的天界百族已经安排好了。

　　“和谐！告诉九域世界统帅府的人，安排妥当一点，一定要和谐。”夜殇看着林缥缈说道，他的九域分身在闭关修炼千界防御身，这些人员的安排他真不知道。

　　“放心，已经安排中，区域划分也在进行，晚些时候，区域图会交给你的。”林缥缈点点头。

　　“下止武令，九域世界未来的一段时间内，所有城池禁武，所有势力不允许有战斗和战争；下禁足令，后进入天界的各族和各势力，禁令没解除前，不得出去探险和掠夺资源，一直到禁令解除。”夜殇连着交代了两道命令。

　　“这两道命令下得好，稳定，这样就能稳定。”天星王开口说道。

　　“九域世界现在还没进入至尊世界层次，一些探险，掠夺资源的事情确实不合适，那是自毁根基，严格一点好。”琊武王点点头，他很支持夜殇的决定。

　　“多谢师伯和各位前辈的理解，现在我只想求稳，只想九域世界发展的能好一点，外敌已经很强大了，我们内部一定要和谐。”夜殇开口说道。

　　“少城主，就放心好了，我们各族都会不打折扣的执行少城主的命令和遵守九域世界的规矩，有行为不检点的，直接斩。”血麟王开口说道。


第2267章 人族掌权

　　“我是九域世界的界主，要为九域世界亿万生灵负责；我是天界百族的人皇，那么也不能不顾天界百族的发展，我要找一个平衡点，等九域世界进入至尊世界，除去不允许开采灵石矿，其他的历练和探险的机缘之旅将被允许。”夜殇开口说道。

　　“少城主，你别觉得有什么压力，我们大家了解你是什么人，明天斩了白虎族的成员，我问都不会问，因为他一定该斩，有些事情不需要解释，你也没必要跟谁解释。”林元君开口说道。

　　夜殇点点头，“只要我们扛过难关，未来局面是很好的，因为我们有世界之树。”夜殇笑着说道。

　　“为了避免天界破灭，世界之树留在了天界，其实放在九域世界才是最合适的。”段宗老开口说道。

　　夜殇想了想，没有说世界之树幼苗的事情，因为没有必要，不是不相信谁，是那幼苗现在还没成长起来，作用不大。

　　“我这里最期待的是少城主度过七皇劫之后，将是什么战力。”凰灵看着夜殇说道。

　　“是啊，现在一道身躯就可以牵制神魂合一境的修炼者，等度过七皇劫，那么就不再是牵制，对战也不会处于下风了。百族将来还是人族做主啊！在天赋上、在修炼前期，神兽一族优势大，但巅峰之修炼者还是出在人族，百族之首不无道理，也只有人族做主，才能维持百族的稳定。”金龙王开口说道。

　　“即便是我们哪一族实力强劲超过人族，也不能夺统治权，因为在灾难来临之际，人族会挺身而出，面对战死和牺牲也是毫不畏惧。”血麟王开口说道。

　　“这点上怎么说呢，人族有成就的修炼者、掌权者在修身修德上都比较重视，在大局观上的想法和决定上更为客观，更为全面一些，而且没有奴役谁和打压谁的想法。”琊武王开口说道，他很高兴这些神兽一族的族长能有这样的觉悟。

　　“是的，说句金龙王你不爱听的话，那些年白虎族受到了损伤比较大，要不然早就进攻黑龙族了，本座没想过中间的事情，事实上在陈皇、琊武王和大宗老的包容下，黑龙族确实走过来了。”林元君看着金龙王开口说道。

　　“别说是你，我这都失望了，好在结果不错。”金龙王点点头。

　　“少城主，你好几个儿子，没有媳妇的多关注一下我们冰凰族，我们冰凰族出美女啊！”凰灵换了一话题笑着说道。

　　“哈哈！行啊，不过孩子感情的事情，我不怎么过问。另外说一句，你们冰凰族那些规矩可能不太合适，成亲后男子还得怎么怎么样。”夜殇笑着说道。

　　“我们已经修改族规了，特别是婚姻上的这一条，这点上借鉴了人族的文明，嫁娶完全自由。”凰灵开口说了冰凰族的改变。

　　“那种族不同，没有选择人身修炼的还是不行。”段宗老想来一下说道。

　　“这个问题也解决了，我们在少城主兄弟那里求到了鹏人诀，借鉴一下后，已经研究出同样的功法转身诀，功效大家都明白的，不得不说，青鹏那小子为了娶老婆，研究出的功法还真是很逆天。”凰灵拿出了一本法诀摆了摆然后收起来了，她是在天羽那里求的鹏人诀，当然了说了一些好话，天羽又看在舞灵妃的面子才给的。

　　“说吧！什么代价？”血麟王看着凰灵问道。

　　“对，要什么代价你直说。”林元君也点点头。冰凰族要改变，要真正融入人族，他们也打算走这一步，这样的情况下，功法就很重要，因为神兽一族化形之后选择人身的不多，大部分保留了兽身，这是和人族无法结合的，是天道所不容。

　　“没什么代价，晚一点自己来抄一份，以后将别人想得大气一点。”凰灵开口说道。

　　“承情了。”白虎王和血麟王都对着凰灵拱拱手。

　　“金龙王你不要？”凰灵看着金龙王问道。

　　“你给就要，看看跟龙金研究的龙人诀有什么区别。”金龙王笑着说道。

　　“怪不得你不着急，我以为你不为其他的龙族考虑呢！”凰灵明白了，因为龙族已经有了办法。

　　在空间通道口呆了三天，彻底的放松了一下心情，夜殇跟大家交代了一声，自己去要去渡劫，这边监视的事情，要别人替他一下。

　　“你去吧！师伯去外边探查情况，就不陪着你了，注意安全。”琊武王对着夜殇说道。

　　“你们都不用陪着我，我分身跟着，有捣乱的我不会客气。”夜殇对空间通道口不是很放心，就不打算让谁为自己守关了。

　　“也行，那我们就等着为你庆祝。”段宗老点点头。

　　林缥缈上前帮着夜殇整理了一下衣袍，“我不跟着了，你去幻阵内，喊着阿罗和孩子。”

　　“好的，你放心吧！我这其实是第二次度七皇劫，没有危险的。”夜殇拥抱了一下林缥缈接着离开了。

　　“羡慕，凰灵我们曾经错过了太多！”天星王叹了口气，他和凰灵的感情很好，可过去的年月里因为族规，他们聚少离多。

　　“以后不会了，只要天界能扛过这次劫数，我不再管冰凰族的事情，就陪你游山玩水。”凰灵看着丈夫说道。

　　“好的，期待少城主度过七皇劫之后的变化，只是这晋阶太快，不会有什么弊端么？”天星王换了一个话题，毕竟还有其他人在，夫妻间的话，可以其他时间说道。

　　“应该不会，他每次晋阶之后，都经历了大战，而且是不留余力的大战，这是对以往的沉淀和总结，在道的领悟上没有瑕疵，另外他过早的接触了禁忌能量，必须全力提升，另外现在局面也给他带来了压力，我们天界巅峰层次的战力还是太弱。”琊武王摇着头说道。

　　“大家都努力就好，对了，青鹏族和玄武族的人马到了缥缈皇城，谁去给接过来，这样我们这里的战斗实力会再次提升，大战起来，底气也足一些。”段宗老开口说道，他也是不想琊武王的话让其他人尴尬。


第2268章 后果严重

　　天星王站起身，他接了这个事。

　　玄武族和青鹏族来了，天界这边的战斗力还能提升一下，不过只是群战的战力，巅峰之战中，这些人马来了也没用，在神魂合一境和九皇劫修炼者面前，都是被踩的份。

　　夜殇离开空间通道口，找了一个无人的地方就开始了渡劫，他准备得很充分，但雷劫却没有上次那么狂暴，在威力上小了两成，让他没有使用任何资源就安然度过了七皇雷劫。

　　当然了，对夜殇而言雷劫的威力是小了，但是放在其他人身上，那么后果会很严重，可能就是陨落。

　　渡劫成功，夜殇本尊收拢了雷劫之后的能量后进入昊天塔内修炼，分身回到了空间通道口。

　　“七皇劫，境界是七皇劫，成了！”夜殇回来，虽然只是分身，但血麟王等人也看到了夜殇的真气修为境界。

　　“让大家担心了。”夜殇对着血麟王点点头。

　　“怎么样？”天姬也开口问道。

　　“比上次雷劫威力小了一点，很顺利！本尊稳固修为，我分身就先回来了。”夜殇开口说道。

　　“摆酒，这得庆祝。”金龙王高兴地说道，他接触夜殇早，是看着夜殇一步步的成长起来，内心特别为夜殇高兴。

　　喝了两杯酒，夜殇进入了空间通道口，将琊武王替换了回来，然后就在虚空乱流内感受真气晋级后的变化，研究战技威能的提升。

　　空间通道口，琊武王等人在一起聊着天。

　　“再也不能用看小辈的眼光去看人家了，七皇劫，想不到短短时间，就到了这个境界。”金龙王有些感慨。

　　“成功没有偶然，他付出了常人无法付出的努力。”天姬开口说道，别人或许不知道，但认识了夜殇之后，她看见了夜殇的努力。

　　“他晋级成功，本座心里踏实了很多，即便是在这个非常时期，我们天界沦陷了也不要紧，因为能打回来，等他到八皇劫、九皇劫的时候，谁能当得住他？都得哪里来的退回哪里去，不走，那就是被杀。”琊武王有些感慨地说道。

　　琊武王的话大家都认同，这就是顶级高手的震慑力，拥有一位无人能抗衡的高手，就能决定战争的局面，因为哪个势力也扛不住杀。

　　就好比玄冰古界的修炼者进入天界，只要天界百族联盟有一超级高手，将玄冰古界的高层拔掉，那下边直接溃败，就没有什么抵抗力。

　　“其实我们现在要做的，就是守住，能稳住局面就好，给夜殇的崛起争取时间，等他能斩，能杀的时候，古世界的修炼者和魔翼族那边就不敢进攻了。”段宗老开口说道。

　　“天姬护法，有些事你也别介意，事情就是这样，我们是一定要守住天界的。”提到魔翼族，凰灵担心天姬尴尬就开口解释了一下。

　　“我能明白，现在我是九域世界护法，任何人、任何势力都不能入侵九域世界，至于说天界百族跟其他势力的战争，在方便的情况下我会出手，但是让我跟魔翼族刀兵相向，我还是做不到，在这点上我和夜殇沟通过。”天姬开口阐述了一下自己的观点。

　　“能理解，现在这样，我们已经很感谢，如果你有什么困难请明言，只要开口，我们能帮助你的，绝对不吝啬。”琊武王开口表示了态度。

　　大家都知道，这次跟古世界群的战争，如果不是天姬辅助夜殇，那局面会很难控制，就完成不了斩首和打压。

　　天姬对着琊武王拱拱手，她明白，天界百族的修炼者对待敌人，是死拼到底，对待朋友是有情有义。

　　宣城和娼舍将麾下的人马整理了一下，给麾下的人马讲述了一下未来的局势。

　　为了让麾下人马能全力战斗，宣城拿着打破天界防守后的利益说事，就是给麾下人马灌输不能放弃的念头。

　　用了一个月的时间，宣城将麾下人马的气势和斗志恢复了，他和娼舍也准备发动进攻，不准备再观望，因为堵着空间通道口也不行，天界这方两个毒素瓶子丢出来，那就是致命的。

　　娼舍对宣城的战术也很支持，另外宣城也正式上位，接替宣化成为了玄冰古界的魁首。

　　夜殇本尊在昊天塔内修炼了两年，将境界稳固了，然后就开始修炼无极锻身诀，他现在已经固定了修炼模式。境界自然提升，是非常的慢，但是用以力证道的模式就快了很多。

　　提升身躯修为，夜殇有着无极锻身诀的辅助，没什么难度。让夜殇有些苦恼的是资源的消耗，无极锻身诀消耗资源的速度是很恐怖的，按照夜殇现在身躯的强度，断肢再生一次使用的资源，就是海量的。神魂合一境的黑虬龙精血已经告罄，他目前是使用极品圣灵石进行修炼。

　　经过九域分身和战斗分身的研究，夜殇千界防御身的第四界已经成型，使得他的防御再次提升了一些。

　　这天夜殇战斗分身，修炼始初大破灭斩的时候，发现了宣城和娼舍带着大队人马前来，顿时本尊出了昊天塔，快速回到空间通道口。

　　“备战！对方来势汹汹，好像不是要对峙，应该是要进攻，他们的九皇劫修炼者多，我们不能硬战，他们敢进阵就分开杀之。”到了空间通道口，夜殇下达了战斗命令。他感觉到了一些不寻常，因为宣城、娼舍携带的人马速度不对，那不是缓慢前进，是高速飞行，就没有要停顿的意思。

　　“七皇劫之下的修炼者空间通道口待命，其他人全部进，要一鼓作气打破他们的防御和封锁。”宣城带着人马在飞行中就下达了战令。

　　“退回阵法中。”夜殇分身探查到宣城的口型，知道了宣城的命令，在天界这方的本尊就下达了命令，自身提着轮回天戟站在阵法前。

　　宣城、娼舍带着七皇劫之上的人马直接进入了空间通道口。

　　“你们来了！”夜殇看着出了空间通道口到了天界的宣城打了一个招呼。

　　“不错，你们有什么手段拿出来吧！”宣城看着夜殇，灵魂之力四处探查着。

　　“后果会很严重，我说过的，会死人，你难道要做下一个宣化？”夜殇开口问道。


第2269章 被偷袭了

　　“还敢提这个？你去死！”听到宣化的名字，宣城怒火冲天，挥着战刀就朝着夜殇杀来。

　　“既然如此，那么战死了，也别怨天尤人。”夜殇动了，施展着残影身，接着是虚空步，躲过了宣城，绕开娼舍，轮回天戟直接朝着一位七皇劫的修炼者杀去。

　　“周围能量怪异，先不要乱冲，将他杀了。”此时的娼舍还是比较冷静，他的灵魂之力探查被无双大阵限制了，他就感觉不对，所以决定先解决夜殇。

　　随着一次短兵相接，出刀防御的七皇劫修为的古修，被夜殇轰进了无双大阵内。

　　这时候阵法中等候的血麟王等人出手了，合击阵法施展，对着进入阵法内的古修开始围杀。

　　夜殇这边，轮回天戟纵横，没理会宣城和娼舍，专门朝着七皇劫和八皇劫的修炼者下手，就是朝着无双大阵内轰，不说被夜殇全力一击，会负伤，进入阵法内就被围困，阵法能量缭绕，这些古修就退无可退，出不了无双大阵。

　　这时候夜殇分身也不看情况了，关键时刻到来，再蹲守也没意义。

　　夜殇分身撕裂空间回到了现实世界，进了空间通道口，回到了天界，直接对着进入天界的修炼者开杀。

　　琊武王和天姬也出手了，跟夜殇一样，不求击杀和击伤，就是将玄冰古界的修炼者朝着无双大阵内轰。

　　“联合作战！”宣城看出不对了，跟娼舍和还有其他修炼者成了环形防御。

　　“师伯、天姬，先退！”夜殇开口喊了一句，接着进入了阵法中，他要先将进入阵法内的古修先干掉，阵法内已经困住了不少古修，九皇劫修为的就有两位，八皇劫和七皇劫的更多。

　　没人了！

　　宣城和娼舍有点傻眼，对手不见了，麾下的修炼者少了一部分，九皇劫修炼者少了两位，八皇劫和七皇劫的修炼者少了三分之一。周围呢，是白茫茫的大雾，没有声音，还不可探查，很安静。

　　可这种安静让宣城等人发毛，因为这种白茫茫的能量吃人，进入到白茫茫能量中的古修都没了声音。

　　其实不是没有声音，是被阵法能量隔绝了。此时大阵内，还在厮杀，虽然有阵法辅助，但高级皇劫修炼者难杀，生存能力强。

　　一个时辰，夜殇等人才完成了战斗，不过大家的消耗都不小。

　　宣城看着手中一个变暗的灵魂水晶脸色很难看，因为那是他最亲近手下的灵魂水晶。

　　“退回去！”宣城知道现在不能进阵，因为九皇劫的修炼者都被杀了，他和娼舍进入也危险。

　　“再留下一位！”夜殇本尊和分身出现了，施展了千界防御身之后，根本不管宣城和娼舍的攻击，直接就朝着一位九皇劫的修炼者轰杀。

　　硬扛了三道刀罡，夜殇将一位九皇劫的修炼者轰进了阵法内，用可恢复的伤势，干掉一个九皇劫的修炼者，夜殇觉得划算，他现在是消耗大，没有底气，要不然会选择宣城和娼舍出手。

　　“退！”见到属下和夜殇都不见了，宣城冷着脸喊了一声。

　　宣城知道不退不行，实力已经消耗过半，再留下麻烦会更多。

　　夜殇退回到阵法内，进入昊天塔就开始恢复，琊武王和天姬两人联手，将最后一位九皇劫修炼者弄死了。

　　随后所有人都进入了空间宝物内，进行恢复。

　　半天时间，所有人都恢复了，然后到了空间通道附近没有阵法笼罩的空间。

　　“夜殇，刚才将他们重创了，现在可以进行大战，有点损伤能解决他们也值得。”琊武王开口说道。

　　“师伯，你们先等着，弟子再进去探查一下。”夜殇说完就进入了空间通道口。

　　“杀！”夜殇刚出空间通道口，就受到宣城来此后背的攻击，而身前是娼舍是在正面攻杀。

　　被伏击了，一直是自己伏击别人，夜殇没想到自己会被伏击。宣城和娼舍都藏在空间宝物内，藏在地下，夜殇确实没有发现。

　　千界防御身！

　　仓促间，夜殇只能全力防御，接着本尊全力驰援，他分身退不了，因为宣城在他的身后。

　　看着夜殇本尊冲进空间通道，琊武王和天姬对视一样，也冲进了空间通道口，他们知道出了问题。

　　夜殇本尊跟宣城激战，通道就打通了，天姬和琊武王出来就开始围攻娼舍，他们怒了，因为夜殇分身的能量不稳，明显就是受到攻击后的状态。

　　“围杀！”宣城开口喊了一声。

　　“退！”夜殇分身轰出一枪后，就开始后退，他分身后背中了一刀，很结实，能量在他的身躯内施虐，他现在只有六成战力。

　　琊武王和天姬也没有恋战，给夜殇完成断后，然后退回到了天界这边。

　　“你怎么样？”天姬看着夜殇问道。

　　夜殇分身进入了昊天塔内疗伤，本尊对着天姬摇摇头，“中招了，我出去就被偷袭了，中了两刀，这次恢复需要一些时间。”

　　“少城主，我们杀出去，硬撼一次。”白虎王有些怒了，不为你别的，就为夜殇负伤。

　　“不，我们要避免不必要的损伤，还是先防守，我们要的是天界稳固，杀多少古修其实并不重要。”夜殇摇摇头，他知道此时硬战，能胜，但一定会付出代价。

　　“夜殇，这就是你，如果是其他人，就拿师伯来说，没有本尊和分身的联系，再被他们偷袭重创，就有陨落的危机。”琊武王呼出一口气说道。

　　宣城和娼舍这一招挺狠，因为他们料到了，他们退了之后，天界这方一定过去探查，如果是没有分身的神魂合一境，在被重创后，又没有分身报信，就容易陨落，最起码也是重创。

　　“先稳住。”夜殇呼出一口气，接着本尊再次进入空间通道口，慢慢的前行，这次他提前释放了功德禁忌道域，又施展了千界防御身，他就是要看看玄冰古界的修炼者要怎么玩，敢不敢还在通道口蹲守。


第2270章 闭关三年

　　这次夜殇是能量震荡着前进，有什么异样他都会发现，即便是有缩小的空间宝物，也挡不住他的探查，出了空间通道口，夜殇没发现状况。

　　随后夜殇回到空间通道口内，“没人，估计是撤退了，就算是再进攻，他们也得准备一段时间。”

　　“你分身什么情况？”琊武王开口问道，他知道夜殇受伤不轻。

　　“一直都是我偷袭别人，这次就没朝着宣城他们会搞伏击这方面想，就中招了，被斩了两刀，能恢复，不过需要的时间长。”夜殇开口说道。

　　“下次一定要小心谨慎，有些错误不能犯，一次就是致命的。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这是自己身躯强、防御强，要不然被两个神魂合一境的修炼者偷袭，身躯就容易被攻击的崩溃。

　　“幸亏是少城主过去，如果是其他人去探查，这就容易陨落，这群混蛋还会玩这手。”金龙王开口骂了一句。

　　随后夜殇分身进行恢复，本尊又出去探查了一下，不过没有发现玄冰古界的人马。

　　此时宣城和娼舍带着人朝着玄冰古界退走，当然了，他们没有放弃，他们要整顿一下，再进行进攻。

　　“娼舍，那个是至尊世界无疑，修炼者的实力跟我们玄冰古界差不多，还有略有不如。跟我们战斗的时候，只有两位神魂合一境与一个接近神魂合一境的修炼者，另外连九皇劫修炼者都没有，他们依仗的是左道阵法和毒药，让我们进攻受阻，派人出去了么？”宣城看着娼舍问道。

　　“已经派出去联系暗界古堡，不过消息回来，还是要等一段时间。”娼舍点点头。

　　“好，那世界一定要打下，只是我们自身吃不下，也只能让暗界古堡的人分一杯羹了。”宣城很是不爽，这件事他不是很愿意其他的古修知道。

　　没有发现古修，夜殇跟琊武王等人交流了一下，将天荒军有分身的探子再次放了出去，继续进行百区监视。

　　这天夜殇喝茶呢，琊武王等人都过来了，古修退了，大家都轻松了不少。

　　“夜殇，你本尊不修炼，这很难得啊！”坐下之后的凰灵开口问道。

　　“嗯。”夜殇笑了笑。

　　“你是不是出什么问题了？”天姬开口问道。

　　“呃……我修炼的资源跟不上了。”夜殇揉了揉头发。

　　“你这财大气粗的，连无双大阵都能弄起来，你说没资源？”凰灵撇撇嘴，所有人都知道，夜殇自身资源丰厚，灵石多。

　　“不是没资源，是不太合适，使用灵石又有些浪费。”夜殇捏了捏鼻梁说了自己的情况。

　　“缺材料……我们来想办法，你需要什么材料？”琊武王开口说道。

　　“没什么的，师伯这件事不提了，我慢慢来。”夜殇摇摇头，他现在需要的是什么？是需要修炼身躯的材料，是妖兽、神兽的精血，用敌人的还可以，自己人的，夜殇不会用。

　　“师伯明白了，你是以力证道的修炼模式，要修炼身躯，就需要补充气血的材料，所以你有顾虑和坚持，神都城的城主府，应该有库存。”琊武王开口说道。

　　“高等妖兽和神兽的精血？夜殇，有些情况你不知道，陈皇大人征战域外世界，斩杀的妖兽、魔兽很多，一般层次的精血炼制丹药用了，反而顶级的妖兽精血，因为没有合适的辅料配合无法使用，倒是存了下来，我派人去拿。”听了琊武王的话，大宗老明白了夜殇需要什么，其他人也都明白了。

　　“少城主，你的实力提升能影响大局，这时候不要想太多，资源的问题能解决的要解决，不能解决的想办法的也得解决，我们神兽一族都应该有精血存余。”血麟王开口说道。

　　“不……我不会要的，我不可能踩着前辈先贤的后背爬，各位前辈的好意心领了。”夜殇摇头拒绝了，一些事他不会去做。

　　看着夜殇，血麟王等人没有说话，夜殇说得很明白了，他们再说也没意义，在这件事上夜殇坚持，也有坚持的道理。

　　半天后，天荒城主府的人送来了库存的一头三头蛟、一头乌龙的精血，夜殇拿出了一百块君灵石做了等价的交换。

　　有了资源，夜殇也没有闭关，他分身还在恢复中，本尊和分身都不在，他觉得不合适。

　　“你去修炼吧！有情况我震动你的空间宝物，你再出来也不晚，另外我们的百区防御也不是假的，古修大批量出现，我会提前知道。”知道夜殇的想法，天姬开口说道。

　　想了一下，夜殇觉得天姬的话有道理，现在他的提升速度不能减慢，因为天界百族需要高端战力。

　　跟琊武王、段宗老等人打了一个招呼，夜殇进入了昊天塔内，开始了修炼。

　　局面再次稳定了下来，青鹏族和玄武族都到了，青鹏老祖和玄武族长开始修炼合击阵法，他们也是天界百族的高端战力。

　　夜殇消失在人眼前，修炼起来的夜殇根本没有什么时间观念。

　　夜殇分身恢复到巅峰状态用了半年时间，不过他没有出关，继续在时间加速中研究千界防御身。

　　“林宗老，你家男人这也太疯狂了，他的空间宝物是接六十倍的时间加速，现在进去接近一年了，那就是有修炼六十年啊，他不够爱你？”凰灵和林缥缈聊着天。

　　“就是因为够爱，所以他努力，他想要给我们家安稳的生活，而目前的局势看来，强横的战力才是安稳的保证。”林缥缈开口说道。

　　“好像明白了一些。”凰灵点点头。

　　在夜殇闭关的第三年半，也就是和古世界对峙的第四年，他出关了。

　　现实时间三年半，夜殇整整修炼了二百年，出关的时候，他的身躯修炼到七皇劫层次巅峰，另外千界防御身也修炼出了第五界，感觉自己近期没有提升，夜殇才出关。

　　出关后，夜殇就知道了，古世界群的修炼者再次朝着空间通道口区域汇集，也就是说战争的危机再次来临。

　　“不让人消停啊！”夜殇无奈摇着头。


第2271章 暗界古堡

　　“让我们稳定三年，已经不错了，不知道这批人马和上一次玄冰古界的有关系没有，如果有还好一点，没有那就是大麻烦，我们将面临着两波敌人。”琊武王开口说道。

　　夜殇点点头，所有人心里都有数，都知道玄冰古界的人马不会罢手，退回去只是目前的情况。修整一下，收拢一些人马，宣城等人还会再来的。

　　“不过也不要紧，经过上次战斗的检验，证明无双大阵的威力没有问题，九皇劫修炼者是可以困住的，至于神魂合一境，估计短时间内也冲不出去。”段宗老开口说道。

　　“如果是大批量的高级修炼者冲入，阵法运行压力就大，也就是说对方冲入阵法内，要尽快的击杀，不要让他们过多的消耗阵法的能量。”夜殇开口说道。

　　其他人点点头，大家都明白无双大阵是强，但有着一定的承受力，并不是无敌的。

　　“少城主，你这身躯修为的提升速度，是真了不得，到底是怎么修炼出来的，你这让我们神兽一族情何以堪啊？”金龙王摇着头说道。

　　“我从修炼开始就修炼身躯，基础打得比较好，所以现在修炼起来比较容易，但是消耗的资源是真扛不起，上次城主府送来的三头蛟精血已经耗尽，只剩下乌龙的了。”夜殇笑着说道。

　　一整头三头蛟的精血，就提升一层身躯修为，这就是夜殇目前的情况。

　　“如果不够，你就说，你有超越神魂合一境战力的空间，而我们不能，所以你的修炼不能耽误。”琊武王伸手递给了夜殇一个储物戒指，那里边是他派人从神都城主府内拿过来的妖兽精血。

　　“多谢师伯，不过弟子目前到了瓶颈，暂时不能闭关，先看看这批修炼者是什么情况，解决了这次危机，我就去将雷劫度过。”夜殇没有跟琊武王客气，将琊武王递过来的储物戒指收了。

　　随着探子的陆续回报，夜殇等人知道，对方越来越接近空间通道口了，是有备而来。

　　夜殇下令探子回撤，进行战前防御，然后自己的分身过了空间通道口，再次进入了虚空乱流内做探子。如果是玄冰古界的人马，那他躲避就是；如果不是玄冰古界的人马，那他就跟上次一样，安稳的呆在空间通道内当眼睛。

　　事实上这次就是玄冰古界的人马，应该说玄冰古界的人马占据了不到一半，还有新的古修出现，都是统一的黑袍。

　　“宣城界主，你是说对方的防御大阵很厉害？”一穿着金边黑袍的男子跟宣城沟通着。

　　“是的，本座麾下九皇劫的修炼者，陷入了阵法中都没有出来。”宣城开口说道。

　　“勾南，到了地头，我们掠阵，你去研究下是什么阵法。”金边黑袍的男子对着身后的一尖嘴猴腮的男子说道。

　　金边黑袍男子在古世界群内很出名，是暗界古堡的堡主，在外的称号是黑甲王，是妖兽黑甲虎的首领，创建了暗界古堡这一顶级势力。

　　因为知道暗界古堡的实力强，宣城考虑结盟就首先考虑了暗界古堡，这样不用找其他人，不会让其他古修参与到其中。

　　勾南是暗界古堡的阵法师，阵法造诣高，暗界古堡的防御阵法就是其所布置，这也是宣城首选暗界古堡结盟原因之一，因为暗界古堡有精通阵法的古修。

　　暗界古堡和玄冰古界的人马到来，让夜殇知道事态的严重性，分身撕裂空间壁垒，回到了空间通道内，他知道宣城等人到来，一定会撕裂空间探查，有些亏人家不会吃两次。

　　进入空间通道，夜殇到了自己能探查到外边，而外边不好探查的区域，拿出了八龙鼎砸入了地下，身躯进入其中，开始了探查。他必须要知道对方的动态，虚空乱流内无法藏身，那么这个位置是最好的，除非对手乱翻，要不然是不可能发现她。

　　夜殇本尊带着琊武王等人到了无双大阵的核心区域，在这里能量很稳定，是一个生活空间，有着指挥大帐。

　　“对方来了，是联合人马，是宣城、娼舍带着另外一个势力的人马前来。那个是什么势力我还不知道，一会听他们交流再确认，这个势力的实力很强劲，跟原来的玄冰古界一样，是三位神魂合一境修炼者。”夜殇跟琊武王等人介绍着初步探查到的情况。

　　“那对方就有五位神魂合一境的对手？这不是要我们命么？”凰灵诧异地说道。

　　上一次玄冰古界到来，三位神魂合一境的高手，让天界百族的防御压力很大，现在对方来了这么多高手，所以不只是凰灵诧异，是所有人都很震惊。

　　“不要紧，我先去给无双大阵布置一个封禁阵法。”夜殇说完就动了，他给无双大阵接近空间通道口的区域加了一个禁止能量入侵和流动的封禁阵法。

　　“夜殇你这是要为下毒做准备？”跟在夜殇身边，保护夜殇安全的天姬开口问道。

　　“是的，对方实力那么强劲，我不得不想一些对策。”夜殇对着天姬点点头。

　　布置完了阵法，夜殇进入了昊天塔的时间加速层内，开始了毒烟的继续炼制。

　　宣城和黑甲王带着人马，到了离着空间通道口两万里的位置停止了前行，人马开始了驻扎。

　　这是宣城的意思，他说了夜殇朝着人马内丢毒烟的情况，所以要留一个缓冲地带，天界人马不管是单人出来，还是群战，他们都有反应的时间，可以按部就班的迎战。

　　一天时间，夜殇本尊炼制了出了四十瓶毒烟，加上原来剩下的，有五十瓶的备用，毒珠的也小了接近四分之一。

　　夜殇给了天姬、琊武王和大宗老每人都发了两瓶，并且告诉几人，这狼烟没有解药，只能躲避，无法进行硬扛。

　　“宣城界主，上次你们吃亏不小，这次我们谨慎一点，我们来了，他们已经知道，我们先驻扎着，看看他们有没有什么进攻的想法，能不让他们借助大阵，是最好的。”看着人马驻扎下来的黑甲王开口说道。

　　“不进攻？观望？”夜殇分身探查到了黑甲王口型，分辨出了黑甲王的意思。

　　渡劫去！

　　见还有时间，夜殇本尊跟琊武王打了一个招呼，就去渡劫了。


第2272章 瞒天过海

　　“有些急了，琊武王大人，您不劝说一下？”天星王看着琊武王问道，他是担心夜殇因为战局的压力去渡劫，有危险。

　　琊武王摇摇头，“八皇雷劫比七皇雷劫，只弱不强，夜殇能度过七皇雷劫，那八皇雷劫就应该没有危险，接下来是危机，他提升一下实力，自保能力也强一些。”

　　琊武王说了自己没有劝说夜殇的原因，因为他觉得合适。

　　听了琊武王的解释，其他人踏实了一些，大家都比较担心夜殇的安危。

　　八皇雷劫确实威胁不大，跟夜殇度过的真气境界的七皇雷劫相当，对夜殇来说没什么危险，轻松度过。

　　度过了雷劫，夜殇回到了空间通道口，进入了昊天塔内就开始稳固境界。

　　见到夜殇安然回来，林缥缈松了一口气，不管别人怎么说，她一直很担心夜殇安全。

　　“很好！夜殇的自保之力没问题了。”琊武王开口说道。

　　在古修的宿营地，宣城和黑甲王两人对坐着。

　　“这群胆小如鼠等东西，他们也就是靠着阵法和毒素战斗，要不然就是垃圾。”宣城开口说道，他现在是真生气，没实力的时候，天界修炼者是真杀他，现在他带来的人马实力强了，天界的人马就不出来。

　　“不要紧，再稳稳看，看看他们怎么玩，他们如果还龟缩着，那么我们就进行破阵，打进去，不过你说的那个神魂合一境的女修，本王预定了。”黑甲王脸上挂着傲慢邪恶的笑意。

　　“你会死的。”观察形势的夜殇分身脸上浮现了杀机，黑甲王上了他内心的必杀榜单，作为生死与共的伙伴，他就不允许有人亵渎和侮辱天姬。

　　夜殇内心也希望古修联军稍微稳一稳，给他一些稳固境界的时间，他本尊刚晋阶，稳固修为，怎么也需要现实时间十天半月的。

　　听了黑甲王的话，宣城压制了内心的怒火，联军阵营，一大部分人是暗界古堡的人马，黑甲王不动，宣城想动也不行，打不下来。

　　琊武王等人不知道消息，但知道形势很严峻，就安排了退身路，天界百族的一些人马在进行着转移，这么做不只是因为古修联军强，另外一个原因就是担心来自魔翼族的威胁，来自魔翼族魔祖的威胁，琊武王和陈皇都知道，天姬的提醒不是无的放矢，如果不做一些后手，天界真的出问题，那么就是生灵涂炭。

　　退路，就是一些临近天界的界域，普罗掌控的界域、大魔王掌握的界域，现在都收拢了天界的一些种族。

　　十天！

　　又过了十天，古修联军还没动，这让夜殇松了一口气。在昊天塔的时间加速中，他修炼了六百天，接近两年，将身躯修为彻底稳固了，另外这些年一直在养魂草的空间内修炼，他的灵魂之力凝炼了很多，虽然不如当初的黑虬龙，但已经远远超过了同级修炼者。

　　出关了，境界稳固住，夜殇就出关了。

　　“精气神很好，就要这个气势。”段宗老上下打量着夜殇说道。

　　夜殇微笑着对段宗老等人打了一个招呼，接着对林缥缈用力的点点头，他知道，这段时间林缥缈受着煎熬，一直很担心他。

　　看着夜殇，林缥缈眼睛有点湿润，她确实很担心。

　　“嗯，等事情忙完了，我好好在家里呆着，带着你们到处走走。”看着林缥缈，夜殇眼里满是歉意。

　　大家坐下聊天，夜殇就说了古修联军有阵法师的事情。

　　“那他进来，就全力先杀了他。”琊武王开口说道。

　　“那个家伙叫勾南，尖嘴猴腮的很好认，他只要敢踏进天界疆域，我们不管其他，要先将其击杀，无双大阵绝对不能出问题。”夜殇点点头，喝完茶，夜殇想了一下，觉得没必要让古修呆得那么舒服，可以去玩一下，去丢几瓶狼烟，看看古修联军的反应。

　　夜殇本尊进入空间通道口，给分身了几瓶狼烟，分身提着血麟诛邪枪就朝着古修的联军冲去。

　　此时夜殇分身的速度极快，身子一闪，就是数百里。

　　“警戒！黑甲王，对方人出来了，是最危险的那小子，他会放毒，我们拦截。”见到夜殇出现，宣城对着黑甲王喊了一声，接着闪身就朝着夜殇杀去，他要将夜殇拦住，他知道夜殇是什么情况，靠近了还会丢毒烟瓶子。

　　宣城出来拦截、娼舍也动了，娼舍跟宣城一样，都知道夜殇的威胁有多大，当初他和宣城两人联手，都没有杀死只有七皇劫修为的夜殇分身。

　　看着宣城和娼舍出战，另外听了宣城的话，黑甲王知道事态有点严重，也出手拦截了。

　　而这时候夜殇的本尊始初能量凝聚，朝着身前缓慢的刺出一枪，这一枪枪芒内敛，将虚空消融了一个极小的空间空洞，接着控制着昊天神塔就进入了虚空乱流，古世界的空间乱流内，接着就朝着古修联军的宿营地飞去。

　　夜殇分身在明是为牵制，本尊在暗，是为了战术的真正施展。玩得是瞒天过海的战术。

　　三位神魂合一境的修炼者来拦截，夜殇分身千界防御身开启，接着虚空步，残影身一起施展，划了一个弧线就跑，他不能跟人家硬拼。

　　夜殇分身开跑，宣城三人自然开追，他们哪里能让夜殇就这么跑了。

　　速度持平，宣城三人的修为是高，但空间造诣上没夜殇强，所以双方的速度上差不多。

　　分身牵制，夜殇在空间乱流中的本尊就接近了古修联军的宿营地。

　　左手撕裂空间，夜殇右手嗖嗖的将毒烟瓶子飞出去了，并用能量控制着在联军阵营内开炸，四面开花。

　　“嗨！这里炸锅了。”夜殇大喊了一声，左手一抹，将空间裂缝抹平，然后在虚空乱流内开跑。

　　发现夜殇本尊在宿营地开折腾，宣城、黑甲王和娼舍三人就朝着宿营地冲，他们注意到了，在宿营地出现的才是夜殇本尊。

　　没人追了，夜殇分身回到了空间通道口，本尊在虚空乱流中飞闪，朝着空间通道口退。


第2273章 准备偷袭

　　施展了千界防御身、时空界，加上虚空步的夜殇本尊速度达到了极致，进入虚空乱流中的宣城、娼舍和黑甲王根本追不上。

　　到了空间通道口，夜殇分身藏匿，本尊就跑回了天界。

　　“大家退到阵法内备战，我将他们弄毛了。”回到了天界，夜殇开口喊了一声。

　　听了夜殇的喊声，琊武王等人连忙退到了无双大阵内，接着武器在手，做好了战斗准备。

　　不过宣城、娼舍和黑甲王追到了空间通道口，并没有进入，因为没有把握。

　　“该死的，回去看看宿营地情况后直接进攻。”黑金王怒气冲冲吼了一句，因为他觉得被耍了一通。

　　藏匿在空间通道口内部地下的夜殇分身冷笑了一下，他没想到这时候黑甲王等人还能冷静，不过探查到了古修联君阵营内人仰马翻倒了一地的古修，他知道计划成功了，打乱了古修的阵脚。

　　“那几个家伙追我，追到空间通道口，然后又退回去了，估计他们的进攻没那么快，怎么也得修整一下。”夜殇本尊带着一行人到了阵法的核心区，然后泡了一壶茶。

　　“少城主，你干了什么，将他们惹毛了？”林元君有些不解的看着夜殇。

　　“我冲到了他们的宿营地，丢了几瓶毒烟，他们拦我、追我，没拦着也没追上，所以怒了，追到了空间通道口，并没有进来。”夜殇笑着说道。

　　“你这家伙，这太冒险了。”段宗老瞪了夜殇一眼。

　　“哈哈！没事，我分身牵制，本尊冲进去搞的，他们就猝不及防。这次他们的损伤又比较大。”夜殇笑着说道，他的心情是比较好，一次冲锋，就将古修联军的部署和计划打乱了。黑甲王是说了看看情况就进攻，但这话也就是说说，回去后还得善后。

　　因为原宿营地充满了毒烟，宣城、黑甲王带着人马换了宿营地。

　　清点了一下，发现人马折损了接近了三分之一的黑甲王气得仰天怒吼，接着喊了宣城就要进攻。

　　“先稳稳，他也许就是为了激怒我们，不知道有什么阴招摆在前边，我们要稳住，先破阵，一举打入他们的世界。”宣城开口说道。

　　黑甲王朝着身边轰了一拳，他现在是气得不得了。

　　夜殇笑了笑，他知道宣城和黑甲王等人还是没魄力，没魄力直接进攻。

　　探查到古修联军没动，夜殇笑了笑，“这一次是净赚，他们没进攻。”

　　“很好，可以后不能这么干，有什么事你跟大家商议一下，大家也能帮你牵制牵制，你自己行动风险太大。”琊武王看着夜殇说道，他是真怕夜殇出事，因为古修联军有五位神魂合一境的修炼者，如果真是围住了困杀，那就是危险。

　　“弟子明白了，不会让师伯再操心。”夜殇笑笑说道。

　　又是一场胜利，大家都很高兴，虽然目前天界百族的实力跟古修比不了，但一步步的积累下去，胜利的天平就会倾斜。

　　喝了点酒，夜殇本尊和林缥缈离开了无双大阵，到了弑神小队的驻地喊着几位妻子，在附近溜达了一下。

　　“现在委屈大家一下，等一切稳定了，我们就回九域世界过安稳的日子。”看着几位妻子，夜殇眼神中满是歉意。

　　听了夜殇的话，司空初羽等人都摇摇头，她们都知道夜殇的辛苦。

　　“家里一切都好吧？”夜殇开口询问了一句。此时跟着弑神小队的杨蕾、青姬、司空初羽、曼陀罗都是分身，本尊都在空中之城修炼。

　　林缥缈的本尊在天荒城主持着宗老会的事，雪夕一般都是在九域世界生活，不怎么出来，她不喜欢热闹，喜欢空中之城安静的生活。

　　“很好，你就放心吧！”司空初羽点点头。

　　“那就好，你们如果累了就退回去，在这边呆着意义也不大。”夜殇看着几位妻子说道。

　　夜殇是让第一领和弑神小队离开，去缥缈皇城驻扎，但是两队人马求战心切，又都回来了，还在无双大阵外围驻扎，夜殇也没赶人，有着传送阵在，即便是无双大阵破了，也有退的时间。

　　陪了几位妻子半天，夜殇又陪了林缥缈度了四皇劫，这才回到无双大阵内。

　　“不错，够爱家。”看着夜殇回来，凰灵笑着说道。

　　“我分身在空间通道口警戒，即便是陪着家人，也不敢忘了正事。”夜殇笑着说道。

　　“不是这个意思，我是觉得你做的好，男子汉霸气要有，柔情也要有，少城主做得到位。”凰灵开口说道。

　　在大家聊天的时候，夜殇突然站起身来，“大家备战吧！对方这次是要全面压上了。”

　　“什么情况？”琊武王开口问了一句。

　　“对方五位神魂合一境修炼者和九皇劫修炼者，还有那个阵法师全来了，正朝着空间通道口接近，他们进来后，师伯、天姬、大宗老我们全力出手，务必击杀那个勾南，虽然勾南能破阵的几率不大，但为了确保万无一失，必须先弄死他。”夜殇定了战斗打响之后的首要目标。

　　“好。”琊武王等人点点头。

　　夜殇分身退回来了，不过还在空间乱流中，夜殇本尊也带着其他人进入了空间乱流，有偷袭的机会他不会放过，这活也不止他干过，宣城和娼舍也干过。

　　夜殇施展着千界防御身包裹着众人，呆在了空间通道口的侧面。

　　“五道须弥空间世界线，夜殇，你的千界防御身已经有成就了。”注意到夜殇千界防御身的情况，天姬比较差异，她知道这绝学的修炼难度。魔翼族过去的历史上，也只有一人才修炼成而已，那还是长年累月的研究结果，夜殇修炼的时间跟人家无法相比。

　　“才五界，路还很长，不过可以用了，大家准备，能坑死几个就坑死几个。”夜殇灵魂之力笼罩着空间通道口，等候着宣城、黑甲王等人的到来，交锋将再次打响，而且是一场真正的交战。


第2274章 不可压制

　　宣城、黑甲王、娼舍带着人出了空间通道口，到了空间通道口附近的空白地带，他们是以扇形前进，修为比较低的勾南，在最中间，是被保护的。

　　“勾南，我们保护你，你看看这是什么阵法。”黑甲王对着勾南说道。

　　“咱们稍微等等开杀，这时候他们是最警觉的！”观察到情况的夜殇对着琊武王几人说了一句。

　　要进行偷袭战，夜殇只带着了琊武王、天姬和大宗老，其他人夜殇不敢带，对方实力太强劲，实力不够的出手偷袭，那就不是偷袭，是送菜。

　　“勾南的位置，在他们的保护中，不是很好下手。”琊武王低声说道。

　　“我会先下毒，大家出手的时候，道域要是进行震荡，不要让毒烟沾染到自己的能量和身躯，一波攻击必须带走勾南，然后再看看能不能顺手再收拾几个其他的高等修炼者，有机会就得赚一点，一点点的研磨，将他们的实力研磨掉。”夜殇开口说道。

　　在保护中，勾南拿着一个阵盘，开始研究。

　　夜殇分身拿出了两瓶狼烟对着琊武王、天姬点点头，他要放毒了，他不担心对毒烟进入无双大阵内，因为他布置了封禁阵法，隔绝了能量对无双阵法的入侵。

　　随着血麟诛邪枪滑动，夜殇分身将两瓶狼烟就飞出去了。

　　“注意，毒烟！”看见了狼烟瓶子，宣城就大喊了一声，接着就出刀去斩，其他人也都出手了，因为毒烟的威力他们见识到了，很可怕。

　　“始初大破灭斩！”夜殇本尊出手了，千界防御身护体，轮回天戟就朝着勾南杀去。

　　“你个找死的东西。”黑甲王骂了一句，身子一闪就挡在了勾南身前。

　　“你挡得住么？”夜殇功德道体的能量运转，瞬间加持到了轮回天戟上，迎着黑甲王的武器斩去，这时候他不能躲避攻击，偷袭需要的就是速度，耽误时间就失去了机会。

　　随着夜殇和黑甲王两人武器交接，黑甲王被震得倒飞，他的眼睛内满是震惊，因为夜殇的力量太强了，他顶不住。

　　差距！黑甲王神魂合一的境界比夜殇高，但在身躯强度和力量上与夜殇无法相比，而且差距很大，至于真气上的差距，夜殇的始初属性已经将差距拉得微乎其微，所以一招硬碰黑甲王没顶住。

　　“斩！”夜殇身子移动了一下，轮回天戟朝着勾南杀去，这时候他的分身击退了娼舍后，血麟诛邪枪也朝着宣城斩去。

　　勾南身子后退，可这时候后背圣灵翼震动的天姬的攻击到了，悯生剑气朝着勾南射杀。

　　七皇劫修为的勾南，没有地方退了，只能挥剑格挡。

　　天姬一道剑气让其身子不稳的倒飞。

　　虚空步！

　　夜殇本尊施展了虚空步，一个闪烁，出现的时候还是勾南身前，轮回天戟的攻击招式就没变。

　　再次提着战刀格挡的勾南，没有丝毫抵抗力，被夜殇这一击轰进了阵法中。

　　将勾南轰进阵法中，夜殇回身就朝着一位九皇劫修炼者杀去。

　　至于勾南，夜殇知道其被轰进阵法内，就是被按着杀，没有生还的可能性。

　　事实就是比如此，勾南的七皇劫修为是比血麟王、金龙王等人高，但此时已经受了重创，另外他被阵法轰击得也不知道东南西北，只有被杀的份。

　　“申林，救援勾南！”朝着夜殇追杀的黑甲王对着一位神魂合一境的下属喊了一声，他知道大阵的危险性，所以自己不敢进，由于勾南的重要性呢，他又不能放弃，就朝着属下喊了一句。

　　暗界古堡叫申林的神魂合一境修炼者愣了一下，眼神中满是愤怒。他是神魂合一境的修炼者，平时是尊重黑甲王，但黑甲王让他送命，他自然不愿意。

　　在申林愣神的时候，琊武王长枪纵横压着他打，也是打算将他轰入阵法内。

　　而这时候已经将一位九皇劫修炼者杀得退出空间通道口的天姬，震动着圣灵翼也来帮忙。如果能将一位神魂合一境的修炼者轰入无双大阵内，然后慢慢围杀，那就是大战果。

　　夜殇本尊和分身的武器挥动，不断的将黑甲王、宣城击退，同时对着娼舍攻击，给琊武王和天姬争取机会。大宗老退了，因为实力不够，不能压制别人，反而被别人围攻，他扛不住。

　　战斗很激烈，夜殇在琊武王、天姬的身后出招，两杆长枪挥动，攻上来的古修就会被他震退。至于说九皇劫修炼者的一些能量斩和剑气，夜殇直接忽略，在他的功德禁忌始初道域的消融下，千界防御身完全可以忽略这种能量攻击。

　　被围攻的申林，因为被黑甲王的一句话说得情绪不稳，一直在被动中，被琊武王和天姬轰击得节节败退。

　　眼看着就要被逼近无双大阵内，申林怒吼了一声，战刀挡在了天姬的长剑上。

　　“你就进去吧！”天姬身子凌空一脚踢在了申林的胸口，将申林踢进了无双大阵内。

　　魔翼族的修炼天赋高，一个是身生双翼速度快，另外就是身躯力量强，天姬的这一脚，申林就站不稳身子。

　　发现退到阵中的大宗老去控制申林，琊武王、天姬回身开始帮助夜殇战斗。三人，四道身躯组成了四象合击阵，然后将目标定了九皇劫的修炼者身上。

　　战斗很激烈，主要是夜殇的力量不可压制，谁敢硬接，那结果只有一个，被震退，被击飞。

　　将两个九皇劫的修炼者击落进了阵法内，夜殇打算退了，他是没事，但琊武王和天姬不行，两人已经负伤，虽然不严重，但夜殇不想这种伤害积累继续持续。

　　没等夜殇喊退，黑甲王喊了退，他怕麾下的九皇劫修炼者被夜殇三人继续收拾掉，另外毒烟也是致命的，他已经有两位九皇劫的属下沾染了狼烟，倒下了。

　　黑甲王、宣城、娼舍等人退走，夜殇三人也拦不住，就没有追击。

　　“我去杀那个神魂合一境，师伯、天姬，你们两个灭了其他的九皇劫修炼者。”夜殇进入阵法中就朝着申林杀去，他不能让申林乱跳，那样阵法能量消耗大。


第2275章 不朽之身

　　在夜殇两道身躯的各种绝学，还有灭魂斩的攻击下，申林只坚持了一阵子，就被夜殇斩杀，是神魂俱灭。

　　这时候天姬和琊武王也完成了斩杀，一行人在阵法的核心区汇合了。

　　“师伯、天姬，你们要紧不？”夜殇看见他们两人遭受了能量入体的攻击。

　　“师伯是一些小问题，进入空间宝物内，有个七天八天的就恢复了，现在有战斗是有影响，但影响不大。”琊武王开口说道。

　　“我的情况也是这样，战斗么，一些损伤是避免不了的，需要点时间处理一下就好。”天姬对着夜殇点点头。

　　“少城主，看来就你没事啊！”凰灵看着夜殇说道。

　　“就我没事，这次是大胜，看看他们还怎么玩。”夜殇笑着说道，他心情确实不错。

　　“少城主的防御和力量太可怕了，除了真气能量上相比对手弱，其他的方面是完全的优势。”金龙王开口说道。

　　“师伯，天姬，你们进入空间宝物内恢复，我去空间通道口那边看看，有情况我就震动你们的空间宝物。”夜殇对着琊武王和天姬说道。

　　“不那么麻烦，我们进入你的空间宝物就行，你灵魂震颤一下，我们随时可战。”天姬对着夜殇说道。

　　夜殇想了一下也没拒绝，将昊天塔拿出来，放在无双大阵的生活区。

　　琊武王和天姬对着夜殇点点头，直接进入了，他们要抓紧时间，现在保持巅峰状态很重要。

　　“夜殇你注意点，他们上次能偷袭你一次，这次还能。”大宗老有些担心地说道，他看着夜殇的眼神，有担心有佩服，因为夜殇的战斗力已经超过了他很多。夜殇可以和神魂合一境的修炼者战，甚至有着优势，而他面对神魂合一境的修炼者是被压制，是完全不一样的。

　　“也是，我会小心的，另外空间通道口的毒烟也得处理一下。”夜殇打算将空间通道口的狼烟放逐到空间乱流内。

　　因为无双大阵的包裹和封禁阵法的控制，夜殇释放的狼烟现在还没有扩散，也扩散不了。

　　“那个不处理不行么？他们进来了，对他们还是有伤害。”天星王开口问道。

　　“对啊！就这么放着也行，我们不过去就完事了，他们谁进来谁倒霉。”夜殇笑了一下，他还真没朝着这个方向去考虑。

　　“那你过的时候，不也有危险？”林缥缈开口问道。

　　“我擅长波动劲，道域施展波动劲，毒烟伤不到我。”夜殇对着林缥缈点点头，妻子的关心让他心里很暖。

　　就在这时候，突然间天地异变出现，天上出现了祥云，一朵朵金色的莲花旋转了降落，地面生金辉，跟天上的金莲呼应。

　　“来了，终于来了。”夜殇仰头看天，心里也有了明悟。

　　击退了古修联军的进犯，并且在天界的疆域上击杀了一位神魂合一的修炼者，夜殇的功德修为终于破了卡了很久的瓶颈，进入了功德帝皇的层次。

　　天籁之音悠扬，金莲飘荡，受祥云牵引夜殇身子飘起，飘到了半空，接受着金莲和祥云的洗礼。

　　“功德帝皇，可称呼为功德大帝了，我们天界百族传承了一千轮回，终于有人成就了功德大帝位。”大宗老仰头看着夜殇，眼角有泪花，因为他心里踏实了。不管目前多困难，将来的天界是稳的，即便是沦陷，将来也可以打回来，他寿元不多了，看到了希望，心里安慰。

　　夜殇加身的法衣变了，原本流转着道韵的法衣，变成金色法衣，人道经文在上边真真实实的流转。

　　不只是无双大阵中的天界百族人马看见了，第一领和弑神小队的成员也看见了这一幕，天界各处都浮现着古世界通道口的出现的一幕。

　　远在天荒城的陈皇也看到了，他眼里满是欣慰，这代表着什么他清楚，等来自古修的危机解决，可以试着进攻魔皇城了，魔皇城的防御，在大帝级的功德之火面前可能防御不住。

　　“小罗，那是你父亲，这是什么情况？”呆在神都城的陆月等人看完天空中的虚影后，看向了夜小罗。

　　原本夜小罗一行人是在古世界的空间通道口的，但被曼陀罗给撵走了，她是担心一群小辈的安全。

　　“是我父亲，天生异象，应该是有了什么突破引发的。”夜小罗开口说道。

　　“功德大帝，前无古人的功德大帝出现了，小罗你父亲成就了功德大帝。”陆七弯身对着空中金色身影见礼，夜小罗等人也是一样。

　　“天界马上就会度过黎明前的黑暗，将迎来曙光。”陆七的话语有些颤抖，是因为内心激动。

　　“我要去见父亲。”夜小罗说完就朝着传送阵走。

　　九域世界跟天界一样，天生异象，夜殇是九域世界的本源界主，他的晋升，就是九域世界的提升。

　　这种情况持续了三个时辰才散去。

　　夜殇也回到了地面，一切正常了，不同的是，夜殇衣袍上金色的文字一直在流淌。

　　“见过大帝。”大宗老为首，带着神兽一族的族长，一起欠身见礼。

　　功德大帝，身份尊贵，受亿万圣灵敬仰，这是天规。

　　“段宗老，大家不要这样。”夜殇伸手将众人扶起。

　　“这事情要通报天界百族，要通报天界各处，这是我们天界百族发展史上的里程碑。”金龙王开口说道。

　　“没必要兴师动众的，想不到在解决危机的同时，我这也有了进步。”夜殇笑着说道，此时他感觉到了自身的变化，功德道体再次加强，身躯内的每一丝血肉都带着金色的光芒，神婴头部满是金色的光圈荡漾。不朽之身，他现在的身躯就是不朽之身。

　　“确实不用通报了，天界各处都有祥瑞降临，大家都知道了。”大宗老开口说道。

　　“我要闭关几天，不过分身会镇守空间通道口。”夜殇说完，本尊就进入了昊天塔。

　　“想不到，我们能见证功德大帝的降生，我们生活在一个幸运的年代。”血麟王心生感慨，没有人比他更了解功德帝皇是什么成就。


第2276章 有胜无败

　　天界百族的修炼者都很高兴，因为他们确定，困境只是暂时的，希望就在眼前，功德大帝诞生，就意味着将来的光明。

　　夜殇在昊天塔内熟悉着自己的情况，他功德道体的威力再次增加，身躯内流转的能量都带着金色光芒。

　　强悍，夜殇自己都认为强悍，修为不到八皇劫，能量打他身上，就伤不了他，这就是功德之力进阶到帝皇级的威力。要知道在千界防御身的防御下，神魂合一境的攻击，到了夜殇身上，也不会达到这个强度。也就是说在消耗不大，在不受伤的情况下，神魂合一境的修炼者伤不了他。

　　很满意，夜殇对自己的情况很满意，当然了他知道，努力还是必须的，防御力是有了，但攻击强度还得加强，现在神魂合一境是伤不了他，盾够强，但矛还得修炼。

　　稳固了现实时间半个月的时间，夜殇出关了。

　　琊武王等人对夜殇表示了恭喜。

　　“你不需要做天荒城和神都城的少城主了，功德大帝，当之无愧的天界百族魁首，百族联军的统帅。”琊武王开口说道，他知道天界双城的少城主身份夜殇不需要了，目前也不合适。

　　过去陈皇和琊武王给夜殇安排一个少城主的身份，是希望夜殇能有指挥人马战斗的威望，此时这个身份不合适了，反而会降低功德大帝的威望，功德大帝也不需要什么身份来确定自己的地位。

　　“师伯，您这话言重了，夜殇还是夜殇。”夜殇开口说道。

　　“一点不言重！你是历史上功德成就最高的人皇，功德大帝是实至名归，命令会行天界各处，各个角落。”段宗老笑着说道。

　　夜殇功德之力的进阶，是大喜事，一行人在阵法核心的生活区庆祝了一下。

　　“夜殇，功德之力的晋升，对战斗力有什么影响？”喝了一碗酒，琊武王看着夜殇问道。

　　“最主要的方面，是身躯的防御力和道域的压制力有了一个质地的提升。”夜殇开口说道，对于琊武王、对于在场的各位前辈，夜殇没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　“跟神魂合一境的古修对上是什么局面？”琊武王追问了一句。

　　“有胜无败，当然了人家围攻，那就得另外说了。”夜殇笑着说道。

　　琊武王再次喝了一大口酒，他心里痛快，十分痛快！因为夜殇战斗力起来了，最主要的一点是夜殇有分身，相当于两个能压制神魂合一境的修炼者，关键的是夜殇还有提升空间，再提升就会拥有轻松灭杀神魂合一境修炼者的实力。

　　庆祝了一下，夜殇站到了宿营地之外，天姬和林缥缈都到了其身后。

　　“怎么不多喝几杯？”天姬开口说道。

　　“压力大！有多大能力，就有多大压力，实力强了，那么一些事情就得面对，要面对古修，还有我不愿意在你面前提升的魔翼族。”夜殇开口说道。

　　“没什么不能提及，我放弃了过去，至于说不愿意跟魔翼族战斗，是因为心中的一点旧情。”天姬开口说道。

　　“难为你了，以前我不在意你是什么感受，但现在我们是朋友，能为朋友想的、做的，我会尽力。”夜殇扭身看着天姬点点头。

　　“谢谢，等解决了古修的问题，我们再考虑魔翼族的事情，另外你现在应该继续提升实力，因为再提升的势力，是完全超过其他神魂合一境修炼者实力，这种状态的实力，每一分都是弥足珍贵的。”天姬开口说道。

　　“夜殇，天姬护法说的对，你不能仓促出战，你还处于实力的提升期，能提升就提升，要在自己最强实力状态出战，那才是最理智的。”林缥缈开口说道。

　　夜殇点点头，他知道这个道理，他暂时也没有出战的打算，能稳住局面就好，另外他知道宣城和黑甲王暂时也不会进攻，应该说进攻不起。

　　古世界联军的阵营内，宣城和黑甲王现在两人对坐着，两人都是一筹莫展，看着巨大的肥肉在眼前，就是吃不到，狼烟他们无法克制，另外天界的防御阵法他们也无法攻破，唯一个对阵法精通的勾南还战死了。

　　“宣城界主，现在的局势你我清楚，我们两方打不下，我们两方想吃这块肉是不行的，要不然，再多联合几个势力？”黑甲王看着宣城问道。

　　“虽然不愿意太多的势力参与，但现在不联合其他势力也不行，本座赞同堡主的意见。”宣城点点头。

　　“等打下来，本座会屠了那群该死的。”黑甲王很是愤怒，因为他麾下的申林战死了，那是暗界古堡的中坚力量。

　　随后宣城和黑甲王都派人去联系其他势力，天界他们一定要打下来，因为关系到资源，关系到他们的将来。

　　夜殇分身出去探查了一次，发现古修联军不动，他也就没理会，现在大家相安无事也好，他需要修炼的时间。

　　魔羽倾的本尊找到了魔战天，汇报了她得到的消息。

　　“功德帝皇，功德大帝……难道我们这个年代，注定要是蛰伏的年代么？”魔战天的无力感很强，功德大帝是什么情况他多少明白一些，他曾经也是掌握信仰之力的人。

　　“现在天界百族的战斗热情很高，不过跟古世界群古修的战斗，他们好像没有展开，也就是说，没有打开局面，因为空间通道口还是封锁的。”魔羽倾说了第二个情况。

　　“古世界群的事情，本座听说过，没那么容易解决，那都是传承悠久的修炼者，他们没有资源，所以知道有至尊世界和界域存在，就会跟见了猎物的狼一样，绝对不会轻易放弃，但天界如果有功德大帝在，古修很难打下，更别说杀进未来的至尊世界。”魔战天不看好古修。

　　“圣祖大人，魔祖殿传出了强烈的能量波动。”这时候魔楼出现在魔战天的修炼处。

　　魔战天身子一闪就离开了，这是大事，魔祖殿没有其他，只有魔祖的身躯，另外魔战天知道魔祖的灵魂残片回归。


第2277章 打算明战

　　魔战天到了魔祖大殿后，直接朝着里边冲，但被能量波排斥的无法飞行。

　　脸色变了变，魔战天咬破了手指，激发了血脉能量，这才进入魔祖大殿。

　　魔祖大殿内，魔祖的高大的身躯躺在那里，身上有着能量光晕，光晕不断的波动着，最主要的是胸口有起伏。

　　复苏！

　　魔战天直接跪在地上，心中满是震惊和兴奋，因为魔祖有了呼吸，这是复苏的迹象。

　　再次确认了一下后，魔战天砰砰的磕头，原本有些绝望的他，内心有充满了希望。

　　原本魔战天信心满满，觉得可以战败天界百族，但随着自身受到了重创后就失去了信心，因为他不是陈皇和琊武王的对手，加上天界百族功德大帝的出现，更是给了他当头一棒。

　　现在魔祖有复苏迹象，让魔战天再次看到了希望。

　　魔祖是魔翼族历史上最接近度过灭神劫的强者，当时已经是半步神皇，苏醒后恢复一下，马上就有盖世无双的战斗力，将是灭神劫之下的最强者。

　　“今天开始，任何人不得接近魔祖大殿，有接近者杀无赦。”魔战天下达了命令，更决定亲自看守这里，一直到魔祖苏醒。

　　各方安稳，夜殇又开始了修炼，抓紧提升实力，他的修炼身躯的资源足，除了天荒城和神都城拿来的，夜殇这次又获得了不少，是战斗中获得的。

　　上次古修进攻，夜殇杀死了申林，而申林就是修炼有成的妖兽，身躯蕴含的精血对夜殇来说就是修炼资源，另外还有一个九皇劫修炼者也是妖兽。

　　琊武王等人轻松了，应该是心里轻松了，因为有希望，他们知道困境就是暂时的，只要再给夜殇一些时间，那么就是横扫四方。

　　夜殇分身一直在空间通道口监视古修联军的动静，本尊就在昊天塔内修炼。

　　时间慢慢的溜走，古修联军的人马再次汇集，而且人马越来越多。

　　宣城和黑甲王不压制消息扩散，另外火王城散去的古修，也将消息传播了出去，一些古修势力也都汇集了过来。

　　因为宣城和黑甲王有默契，两人坐了联军的统帅，也是因为他们两个麾下的人马实力最强，也是最先到达的势力。

　　宣城和黑甲王两人也有共识，他们不联手，也压制不住别人，只有联合才能主宰局面。

　　古修的动态，夜殇都看在眼里，不过他不在意，古修人马再多，打不进来也没用。另外他也有计划，只要古修联军一有冲击的苗头，他就出手，将毒烟再丢几瓶，将联军的阵脚打乱。

　　另外夜殇觉得就算古修冲击，也不见得能产生什么威胁，因为空间通风道口附近全是毒烟，另外无双大阵的威力也经过检测，可以扛住风雨，可以扛住攻击。这些就是夜殇的底气，能一直稳稳修炼不担心的底气。

　　夜殇没有什么动作，天界百族的人马就安稳，可以说天界百族的人马全在夜殇的状态影响下。夜殇放松，其他人就放松，夜殇紧张，其他人马就会备战。

　　时间流逝，转眼二十年就过去了，古修的人马汇集到了一个可怕的数量，战斗实力超过天界数倍，神魂合一境的修炼者就达十位，不过因为没有解决毒烟、没有破阵的能力，就迟迟没有进攻。

　　现实时间二十年，夜殇在昊天塔内闭关了一百几十年后出关了，他的身躯修为到了八皇劫后期，真气境界也接近了八皇劫层次，不过资源消耗很大，他出关也是因为资源告罄。

　　修炼了一百几十年，夜殇收集的高等妖兽的精血已经用完，君灵石之下的灵石也因为全力冲击真气境界用光了，这就是一个海量的消耗。

　　这样的情况也让夜殇知道了古修进攻天界的决心来自哪里，没有资源，想要有成就太难。

　　“萱儿姐，你帮我一个忙。”跟大家喝了一顿茶之后，夜殇对着林缥缈说道。

　　“什么事情你说？”林缥缈很纳闷，不知道夜殇要干什么。

　　“资源告罄，萱儿姐去九域世界封天大殿，去我九域分身那里拿资源。”夜殇对着林缥缈说道。

　　“呼……我以为什么大事呢。”林缥缈笑了笑。

　　“我们的人皇大人资源丰厚，这是回老巢搬资源了。”凰灵笑着说道，夜殇出关大家的心情都不错。

　　“资源丰厚……不行了，资源消耗得差不多了，在九域世界的，只是我存的一小部分资源。”夜殇摇摇头，他现在是真穷了。

　　“这么严重？”琊武王看着夜殇皱皱眉。

　　“因为属性问题，因为着急，完全靠灵石顶，确实浪费。”夜殇点点头。

　　“夜殇，你这么修炼不行，会造成根基不稳。”天姬看着夜殇的眼神有些担心。

　　“我知道，接下来我不会这么做了，我是想将真气修为冲击到八皇劫然后再调整，境界到八皇劫，也差不多够用了，古修联军准备，我夜殇也准备，看看谁准备的底蕴深。”夜殇呼出一口气。

　　琊武王等人点点头，他们知道夜殇着急，着急有压制和击杀神魂合一境的战斗力。

　　接下来日子，夜殇没有修炼，就是放轻松情绪，他打算缓和一下之后，就着手解决古修联盟的事。

　　经过这些年的苦修，夜殇有了自信，可以到古修联军内杀进杀出的自信，他不只是身躯修为到了八皇劫后期，真气境界到了七皇劫的巅峰，千界防御身也有提升，现在已经到了七界，不过第七界是雏形，还没有稳固。

　　宣城、黑甲王等人经过这些年筹谋，也研究出了一些办法，是联手强力破阵，就是所有人不分开，以暴力攻击形势破阵，暴力将无双大阵摧毁。

　　当宣城等人，每个人肩膀都有一条黑色的铁链的时候，夜殇知道必须出手了，因为古修要动。

　　交代了备战，夜殇本尊和分身就出马了，朝着古修的联军阵营走去，没错，就是走，这次夜殇要正大光明的战。


第2278章 强力镇杀

　　夜殇打算做一次强力震慑，前段时间是手段震慑，这次就用实力来震慑。

　　天界这边琊武王和天姬有些不放心，因为他们前段时间也探查过，知道古界修炼者是什么实力，现在夜殇要出手，那是有风险的。

　　“琊武王，我们出去看看，有必要的话，必须支援。”天姬开口说道。

　　琊武王点点头道域震荡着，和施展同样办法抵挡毒烟的天姬进入了空间通道口。

　　这时候接近联军阵营的夜殇左臂扬起，给琊武王和天姬打了一个不要太接近的手势。

　　“宣城、黑甲王，你们不是要战么，我来了！”夜殇一摆轮回天戟，看着古修联军喊了一句。

　　“你们世界是靠着阵法龟缩，你也就是靠着腿快，要不然你就是垃圾。”宣城站了出来，眼内欲要喷火，因为宣化就死在夜殇的算计下。

　　“成者王侯败者贼，你跟我说这些有意义么？”夜殇笑了笑。

　　“那你来干什么，出来丢人现眼一圈，然后跑回去？”宣城的眼神满是鄙视。

　　“呵呵！话说得真霸气，让你属下的画个圈，进行生死战，出圈跑的，就自我了断，否则天人共弃，你敢么？”夜殇笑了笑。

　　“敢发誓言么？”宣城愣了一下，他知道夜殇比较强，但他并不怕，他不明白夜殇这是什么路数，但怕夜殇跑，就打算用誓言困住夜殇。

　　夜殇笑了笑，誓言约束他求之不得，今天他来就是为杀人，就是为正大光明的震慑，他要让古修知道天界的实力，以后要进攻得掂量一下。

　　随着宣城的摆手，青甲拿着武器划了一个圈。

　　为了让宣城发挥修为高的优势，为了限制夜殇速度和身法，青甲将圈划得很小。

　　看着圈，夜殇摇了摇头，圈小是限制谁呢？他防御强横，最不怕的就是硬碰硬，移动范围小的战斗他擅长。

　　“不分生死，退出圈子的天人共弃，到你了。”宣城身子一闪进入了圈子。

　　夜殇发了一样的誓言，接着进入了圈子。

　　这时候离着有一段距离的天姬和琊武王都不约而同的拿出了记忆水晶球，他们知道夜殇的目的，接下来将是一场经典的震慑战、斩杀战，他们要记录这个经典。

　　夜殇刚进入圈子，宣城身子一闪，一刀就朝着夜殇的脑袋斩去，他要斩杀夜殇竖立自己在联军的威信；他要斩杀夜殇，剪除挡在他进攻天界路上的绊脚石，所以是出刀凶猛，是不留余力的一刀。

　　脚下踏前一步，夜殇轮回天戟迎着宣城的胸口刺了出去。

　　“想死，我成全你。”见夜殇不躲避，宣城双眼圆瞪，将攻击强度发挥到最大。他不怕夜殇的攻击，因为他觉得他的攻击会先攻击到夜殇，会将夜殇击退。那样的情况下，夜殇的攻击就不攻自破。

　　嗡！

　　强烈的空间震荡出现，夜殇身子周围出现了七道须弥空间线，这七道须弥空间线转瞬间将宣城的刀罡吞掉了大部分，只有一小部分冲击到夜殇身上，只是让夜殇衣袍震荡了一下而已。

　　而这时候，夜殇轮回天戟结结实实的轰在了宣城的胸口，直接将宣城的胸口湮灭出一个透明的大洞。

　　功德禁忌始初道域，关键的时候夜殇道域释放，朝着宣城压去，他不想宣城有机会退避。

　　一招被夜殇重创的宣城心中大惊，急忙要退，可夜殇的功德道域压制让他周围的空间一紧，就退不动。

　　灭！

　　夜殇低吼了一声，轮回天戟顺着宣城的胸口朝着上方划过，将其脖颈到脑袋全部摧毁，同时大帝级的功德之火将宣城的灵魂体包裹住开始焚烧。

　　只是一招，夜殇就将宣城的身躯毁掉，并将其灵魂体控制。

　　夜殇没有出手去攻击宣城的灵魂体，其注意力集中在古修联军的其他人身上，他的道域强横，功德之火强横，将宣城的灵魂体压制在道域内焚烧，宣城的灵魂体就跑不掉。

　　“就这样的要杀我？资格不够，其他人谁来？不要跟我耍诡计，也不要想着围攻，没什么用。”夜殇看着古修一群人慢慢的说了一句。

　　古修没有动，九位神魂合一境的修炼者都没动，因为夜殇这一招太吓人了，宣城就出了一招被斩杀，固然有轻敌的因素，但也说明了夜殇的强横。

　　“有来的么？没有来的，那我就回去了，我今天来，就是想告诉你们，我们天界的主意你们别打，从今天开始谁进入那个空间通道口，我杀谁，不信就可以试试！”夜殇说完话，身子倒飞，倒飞中身子变得虚幻，再次出现的时候，到了天姬和琊武王的身前，其道域内的功德之火还再燃烧，宣城的灵魂体就跑不掉。

　　“霸气！”琊武王眼里满是震惊的喜悦，因为夜殇表现的太强了，神魂合一境的宣城，一招就被灭了身躯，灵魂体被控制，这样的战斗实力古往今来就没有出现过。

　　“回去喝酒，让他们思考下。”夜殇说完就进入了空间通道口。他确实是要给古修们时间，他希望古修能自己退去，战争伴随着杀戮，夜殇觉得能避免还是避免的好。

　　夜殇三人走了，黑甲王、娼舍等人都没说话，他们确实被震到了，九位神魂合一境的修炼者没有谁敢说比宣城强多少，宣城被斩杀，他们也一样有这个危机。

　　“黑甲王，我们怎么办？”娼舍看向了黑甲王。

　　“怎么办？放弃就意味着放弃资源，放弃一个至尊世界的资源，战，单打独斗，我们都不是这家伙的对手。”黑甲王的眼睛红了，固然有兔死狐悲的感觉，最主要的是看到肉吃不到。

　　“各位大人，我们可以不和他硬战，就是一起冲，冲过他们的防御进入他们的世界，然后各自靠本事找机缘，被他盯上的自认倒霉。”青甲开口说道，他马上就是神魂合一境，但没有资源。

　　神魂合一是境界，天界修炼者有分身，修炼神魂合一境，需要分身和本尊融合；古修没有分身，他们要修炼到神魂合一境，需要施展身外化身，在这个状态下，将一个个化身融入本尊，这需要大量的资源。


第2279章 巅峰群战

　　没有资源意味着进步缓慢，甚至是无法进步，很多古修和青甲一样，有到了下一步的能力，但没有资源支撑，所以他们不惜生命代价去拼。

　　至于说神魂合一境的古修，他们的境界是到了灭神劫之下最强，但他们为了追求度过灭神劫，都努力修炼绝学，修炼绝学也必须有资源的支持，所以进攻有资源的新世界，符合所有古修的利益。

　　“青甲的这个办法不错。”黑甲王点点头，刚才他是有了点动摇的想法，可随后放弃了，他寿元不多了，如果不拼，没把握度过灭神劫，还是陨落。

　　“不错，有拼的机会，自然要去拼，我们进去后，掠夺一圈就退回来，至于说谁被他追上，谁被击杀，就自认倒霉吧。”娼舍叹了一口气，他亲眼看见了倒霉的，他的两位兄长，玄冰古界的界主宣化、二界主宣城，都在他的眼前倒下。

　　路过空间通道的时候，夜殇的分身再次潜伏，本尊过了空间通道，轮回天戟几次刺杀，就将宣城的灵魂体湮灭了，留下了一颗神婴珠。

　　“哈哈！困境终于要过去了，好！”回到了无双大阵的核心生活区，琊武王大吼了一声将记忆水晶球丢给了段宗老等人，他心里是无比的畅快。

　　天姬有点走神，她一样被震住了，她是了解夜殇的，但没想到夜殇的战斗实力到了一招就可以斩杀神魂合一境修炼者的程度，夜殇到了这个程度，魔翼族的末路也快到了。

　　看着记忆水晶球的段宗老、金龙王等人，不断的拍手叫好。宣城是什么实力和地位，他们是清楚，夜殇出去短短的片刻时间就将其灭杀，这代表着天界巅峰战力远远超过了古修。

　　“还得战啊！这群家伙是贼心不死。”喝了一杯茶的夜殇，无奈的摇摇头，他的分身探查到了黑甲王等人的谋划。

　　“怎么回事？这群家伙还不退？”琊武王愣了一下，他觉得古修见了夜殇的战力后应该退，因为进攻很容易陨落“我们小看了他们对资源的渴望，一会我出战，段宗老控制阵法，如果有不顾一切冲进阵法内的古修，师伯、天姬你们要牵制。”夜殇开口说道。

　　“他们那么多人，如果不顾一切的冲击，阵法的运转和消耗确实会很大。”琊武王开口说道，无双大阵是强悍，但古修顶级修炼者太多了，九位神魂合一境加上二十几位九皇劫的修炼者，冲击力有多强，每个人心里都有数。

　　“只有先出手了。”夜殇放下茶杯摇摇头，穿过毒烟区，进入空间通道和分身并行，一起朝着古修联军走去。

　　看着夜殇出现，古修阵营内的黑甲王和娼舍等人十分震惊，一个夜殇就很可怕，应该说十分可怕了，现在出现了两个，境界修为和身躯蕴含的能量还几乎差不多。

　　“原本我以为，杀一个宣城给你们一个警告，你们就会退走，可现在的情况是，给你们脸你们不要；给你们活路，你们要朝着死路上走，那就开战吧！”说完话的夜殇本尊和分身道域释放，千界防御身施展，接着就朝着古修联军阵营杀去。

　　这些年来，每一次古修联军有计划的进攻，夜殇都会出手打乱，因为对天界的危机大。现在夜殇出手，也是为减弱古修对天界的冲击。

　　夜殇杀来，古修自然不会坐以待毙。宣城战死，是因为他们没有时间支援和救援，现在夜殇出现，他们自然要杀之，围而杀之。

　　这么做固然是因为夜殇是他们进攻新世界的拦路虎，另外一个原因就是夜殇也代表着资源，合力击杀夜殇，符合所有古修的利益。

　　大战！

　　真正的巅峰大战，是灭神劫之下最强修炼者的群战。

　　能量四射，虚空破裂，漫天的空间裂缝。

　　夜殇本尊和分身配合作战，功德道域也是释放到最大，这次他是没有保留，也是无法保留和不需要保留的大战。

　　不断的有古修被击飞，不断的有古修被夜殇重创，青甲和极流死了，虽然有九位神魂合一境的修炼者围攻，但夜殇身法迅捷，另外还不在意溅射的能量攻击，躲过了黑甲王等人的攻击，夜殇就先将青甲和极流灭了。

　　“敢出馊主意，我说了，敢打我们天界的主意，那就得死。”杀了青甲，夜殇吼了一声。

　　黑甲王和娼舍明白了一些事情，他们始终在夜殇的探查之下，青甲死，是因为出了要暴力冲击天界的计划，也是导致夜殇杀出来的原因。

　　战斗了半个时辰，夜殇击杀了一位神魂合一境、数位九皇劫修为的古修，退了！他消耗大了，再战斗下去，千界防御身不是最佳状态，就容易负伤。

　　“你们继续等着。”夜殇身子倒飞，在倒飞中变得虚幻，古修们就无法拦截。

　　夜殇退走，还剩下的八位神魂合一境的修炼者，都对视着，他们内心震惊，在他们的全力围杀下，夜殇战果辉煌，而且是无损而退。

　　“他是七皇劫巅峰修为，这不是骗人么？”娼舍骂了一句。

　　“没有骗人，他的境界就是这个境界，但他是功德大帝，他是双禁忌属性，另外身躯修为超过真气境界。”黑甲王脸色凝重，掌握了数个传承的黑甲王知道一些事。

　　“怎么办？”一位神魂合一境的古修看着娼舍和黑甲王问道。

　　“拖得时间越久，我们越打不下，我们都到了无可提升的程度，而他不是，我们现在受阻，跟我们被拖住了脚步有关。”娼舍明白了一些事。

　　“他这个时间出现，明显的就是怕我们一起进攻，大家全速恢复，恢复完之后我们就出战，生死各安天命。”黑甲王说完就进入了空间宝物内修炼。

　　此时夜殇已经在昊天塔的时间加速层内开始恢复了，他要恢复到巅峰状态，然后再进去开杀，不给古修联军冲进天界的机会。

　　“只要再守住一段时间，我们这场战争就赢了。”看着昊天塔，琊武王知道战争到了关键时刻。


第2280章 不是吓唬

　　“身躯修炼成就天下无双，双禁忌属性绝无仅有，加上大帝级的功德修为辅助，人皇有碾压别人的资本。”看完了夜殇战斗的记忆水晶球之后，段宗老有些感慨地说道。

　　“他的防御绝学也是卓绝的，有着逆天的防御绝学，削弱了别人攻击，加上身躯的强横，他可以无视很多攻击，这才是能群战无损的关键。”天姬开口说道。

　　“天姬护法，夜殇的护身绝学是什么？我这怎么看不太明白？”琊武王询问了心中都不解。

　　“他修炼的是千界防御身，现在应该是七界的程度，他施展这千界防御身的时候，身子周围有七道虚弥空间世界，对手的攻击进入了虚弥空间世界内，就被削弱了大部分。”天姬觉得这没什么可隐瞒的，琊武王是夜殇的师伯，段宗老也是德高望重的前辈。

　　“这么逆天的绝技，他什么时候得到的传承？这没听说啊！”听了天姬的话，段宗老愣了一下。

　　“是那次我们两人进入古世界，去见世界之树的时候，千界防御身是世界之树的防御绝学。”天姬开口说道。

　　“原来是这样，我以为是你告诉他的，我记得你族人先祖有人修炼了千界防御身，而且很有成就，那个时代我们天界沦陷了。”琊武王开口说道，他看到过那段史书，以为是天姬传授给夜殇的千界防御身。

　　“不是，他清楚我知道这功法，但不想我为难，就一直没问过我，他是在世界至尊的树灵那里学到的，只是想不到这么快就有成就了。”琊武王点点头，他明白自己是想错了。

　　半个时辰，夜殇恢复了，接着本尊和分身出现在空间通道口，而这时候古修联军的修炼者也是刚恢复，正朝着空间通道口冲。

　　疯狂！

　　这时候夜殇知道自己小看了古修的疯狂，为了资源，不惜以生命为代价，就是要冲。

　　“谁最先靠近，我先杀谁。”夜殇开口大喊了一声。

　　随着夜殇的这一声喊，古修们的速度减下来了，甚至有的人停下了。这就是自私，是谁都想打进天界去，但谁也不想成为夜殇的目标，谁都不想做这个出头鸟。

　　黑甲王等人很清楚，夜殇不能击败九位八位神魂合一境的修炼者，也不能将所有人如何，但是谁要是成为了夜殇的目标，那就真要倒霉了。

　　“你们这又是何必么？你们很清楚，我为了守住身后的世界是不惜代价的，你们要冲，我必死战，你们一定要是有人陨落的。”夜殇看着黑甲王、娼舍等人说道。

　　“你一个人，又能挡住我们多少人？”黑甲王厉声喝问了一句，他现在恨不得掐死夜殇，就是夜殇挡住了他前进的路。

　　“就算你们冲进去几人又能如何？我身后的世界都是我的族人，你们出现在哪里，我都会知道，你们能扛住我的追杀么？我十年抓不光你们，就百年抓、千年抓，你们能藏匿多久？有些事要想清楚再做。”夜殇替着黑甲王等人分析了一下利弊。

　　“你吓唬我们？”娼舍瞪着夜殇，他比黑甲王还愤怒，因为玄冰古界的三魁首，就剩下他了，固然他是掌管了玄冰古界，可玄冰古界的实力折损，在古世界群已经不是顶级势力。

　　“你别跟我叫喊，别逼着我找人开刀，目前我不会进攻你们，你们好好思考一下。”夜殇说完话，本尊离开，分身的血麟诛邪枪朝着身边一插，就盘膝坐下了。

　　现在的情况是夜殇还不想战，古世界群的古修又不敢战。

　　“先退回去。”黑甲王挥挥手，他知道必须思考一下，最起码他不能做这个出头鸟。

　　娼舍想说什么但没说，他是不想退，可现在黑甲王说退，他敢说战，那么很容易激怒夜殇，让夜殇将矛头对准他。

　　成了！夜殇知道，自己的策略有用，利用自私，让古修不能一条心，只要他们犯狐疑，那就能争取一些时间。

　　看到夜殇回来，林缥缈给夜殇倒了一杯茶，“情况怎么样？”

　　“吓唬住了，将他们吓唬的没有进攻，他们如果一窝蜂的进攻，还真是大麻烦，毕竟无双大阵的防御是极限的。”夜殇笑着说道。

　　“可这只吓唬，能吓唬多久？”一直呆在这里，平时不怎么说话的君玄机开口问道。

　　没有真正大决战，还有没什么大安排，君玄机平时也是没什么事情，跟一些前辈，她也不习惯交流。

　　“这可不是吓唬人，人皇已经斩杀过他们的巅峰修炼者，强力震慑过，谁想动都得考虑下。”凰灵纠正了一下君玄机的话。

　　“等等看吧！”夜殇呼出了一口气，现在的局面会瞬息万变，也许古修不进攻，也许下一刻就疯狂进攻，这谁都无法估计。

　　分身镇守着空间通道口，夜殇本尊放松着，他的真气境界是到了七皇劫巅峰，但他觉得直接去渡劫太勉强，还得沉淀一段时间，另外他也不敢去，古修随时可能进攻，他本尊不在，防线很容易被突破。

　　目前天界百族这方，能跟古修对战的只有琊武王、天姬和大宗老，而且是单战才行，群战顶不住。夜殇本尊不在，古修大举进攻就是麻烦。

　　夜殇到了弑神小队的驻地，跟兄弟们喝了两坛酒，然后下命令，让弑神小队撤走。

　　“队长，战斗打响了，我们并肩战斗。”龙金有些不愿意走，主要是不想丢下夜殇。

　　“谢谢兄弟们，我了解大家，可接下来的战争，决定成败的防御大阵，如果防御大阵破了，我们天界百族的人马顶不住。”夜殇摇着头说道。

　　“十三哥，对方到底是什么实力？我们现在问谁，谁都避讳不谈。”天羽站到了夜殇身边问道。

　　“问题很严重，神魂合一境的修炼者他们就有八位，九皇劫修为的更多，有二三十位。如果阵法破了，正面拼杀，我们的人马就是送死，听十三哥的，你和龙金带着大家退到缥缈皇城，到夜月山庄去。”夜殇开口说道。


第2281章 不是好事

　　“十三哥你要小心点，我们是一辈子的兄弟，是要同生共死的，虽然我们暂时没什么战斗实力，但我们会努力。”夜媚开口说道。

　　“我知道，大家都很努力，都很辛苦，你说得没错，我们一起成长、一起战斗，是同生共死的兄弟，好了，跟着龙金和天羽带着兄弟们离开。”夜殇拥抱了一下夜媚后，对着龙金和天羽点点头。

　　“父亲，注意安全。”呆在弑神小队的夜小罗对着夜殇躬躬身。

　　“大人注意安全。”浪离、靖宇、陆月等人都对着夜殇躬身见礼。

　　“你们年轻，路还长着，坚守自己内心的理想，你们会有很好的将来。”夜殇拍拍浪离的肩膀。

　　“队长小心点，就算这次失败了，我们修炼一下，还可以卷土重来。”梁越看着夜殇说道。

　　夜殇拍拍梁越、云煌等人的肩膀，接着离开了，随后到了第一领的驻地。

　　夜殇到来，第一领的人马迅速集合了。

　　“左东、麟芸，你们带着人马退走，去天荒城或者神都城，另外去星月城也行。”夜殇对着左东和麟芸点点后，拍拍到了自己身边的麟月肩膀说道。

　　“那统领什么时候回？”麟月低声问道，她的苏醒是夜殇帮忙的，后来到了第一领，跟夜殇有着兄妹一样的情感。

　　“事情忙完了，我就回去，这边现在脱不开身。”夜殇开口说道。

　　“那统领注意安全。”麟月眼神中满是担心，她知道现在的局势不太好。

　　“会的。”夜殇对着麟月笑笑。

　　第一领的人马走了，夜殇回到了无双大阵内。

　　“段宗老、萱儿姐，各位前辈，你们安排一下，我们的人马都退到安全区域，就退到缥缈皇城吧！如果无双大阵顶不住，天荒军留下也没意义，有损伤不值得。”夜殇对着林缥缈和段宗老说道。

　　第一领和弑神小队是夜殇的直属人马，别人下令不见得有用，所以夜殇亲自去下命令让退走。

　　段宗老和金龙王等人就去安排了，夜殇跟着林缥缈到了人道盟的驻地。

　　夜殇到的时候，普罗正在练拳，大魔王在修炼剑法，他们修炼的都很积极。

　　招招手让几人坐下后，夜殇就说了形势。

　　“普罗你们带着麾下势力的核心成员去九域世界，我那边会有安排。”夜殇对着普罗等人说道。

　　对于人道盟，夜殇想过安排，人道盟是正义之师，到九域世界发展不会影响九域世界不说，还会维护九域世界的稳定。

　　“安排好了，我们几人就回来，麾下的人马不说了，我们是一定要还跟着盟主一起战斗的。”雨竹开口说道。

　　“行，你们去吧，这里的人马都会退。”夜殇点点头。

　　人道盟的人马退了，其他的天荒军也退了，这么安排是因为夜殇觉得，如果防御线真被破了，这些人马真没什么用，会出现没必要的大损伤。

　　各大神兽种族的人马也都退了，都退到了缥缈皇城，将缥缈皇城当成了第二驻扎点，这也是夜殇的意思。

　　夜殇的想法是，如果防御线破了，那第一波强力的古修是无法挡住的，放过这些人马，避免了不必要的损伤，然后再布置防线，不能让古修无休止的进入天界。

　　对于夜殇的安排，琊武王和宗老会的宗老和神兽一族族长都很赞同，因为这是完善的后手计划。

　　全部安排好了，夜殇和琊武王、天姬等人无后顾之忧的呆在无双大阵的生活区，夜殇分身一直坐在空间通道口监视着古修的情况。

　　黑甲王和娼舍等人是进退两难，夜殇已经做出了死战的决定，这点黑甲王等人是清楚的，所以谁也不愿意被夜殇盯上。

　　“怎么办？”娼舍布置了一个结界后，看着黑甲王问道。

　　“不好办啊！那家伙现在很难对付，上次我们大家一起围杀，都没杀掉他，还被他斩杀了一位。”黑甲王叹了口气，他不得不承认夜殇的实力，那是摆在所有人面前的事实。

　　“我们不能动摇了，再这么下去，死战的决心就没了。”娼舍开口说道。

　　“那你说怎么办？我们是迫切的需要资源，但不能真不要命吧？他如果抓住一个死咬，是真要命的，度灭神劫失败陨落，那是将来的事，现在如果胡来，那就是直接陨落。”黑甲王说道。

　　“我们将其他几人喊来，定生死同盟，进入新世界也别分开，就在一起。我们在一起，他一个想要我们的命很难，我们进去就开始掠夺，将资源掠夺得差不多，我们就回来，到时候资源均分，然后哪里来的哪里去。”娼舍说了他想出来的办法。

　　“生死同盟，在他们的世界我们别分开，不求杀敌，只求掠夺资源，回来后盟约作废，各走各路？”黑甲王低声重复了一下，娼舍的办法。

　　“对，就是这个意思。”娼舍点点头。

　　思考了一下，黑甲王觉得可行，接着灵魂传音将其他的几位神魂合一境修炼者都喊来了，在娼舍布置的结界下开始商议。

　　“那我们麾下的人马带不带？”一个男子开口问道，他是烈风界的界主烈风，麾下的九皇劫修炼者是最多的。

　　“各自决定吧！带了也是生死各安天命，我们管不了，至于是成了炮灰，还是得了机缘，那是自己的事情。”黑甲王开口说道。

　　“大家跟麾下人马商谈的时候，注意能量结界，那家伙一直观察我们动静，别被他提前发现，然后又冲过来咬我们。”娼舍提醒了一下其他的几位神魂合一境的修炼者。

　　烈风几人点点头就离开了，他们都很谨慎，因为他们都怕被夜殇盯上。宣城被盯上了，结果死了，另外一个神魂合一境的古修，朝着夜殇冲得最猛，还骂了两句，结果也被夜殇宰了。

　　坐在空间通道口打坐的夜殇分身站了起来，他知道接下来古修要动了，虽然没发现娼舍等人交谈的是什么，但夜殇本能感觉不是什么好事。


第2282章 言出法随

　　夜殇拿着毒烟瓶子看了看，又收了起来，也放弃了直接杀的想法，因为他说了，不会主动进攻。

　　“师伯、天姬，我们可能得出手了。”夜殇本尊跟琊武王和天姬说了情况，然后带着两人到了空间通道口。

　　“他们真得要不顾一切了么？他们应该知道，这么做容易被你杀死。”天姬看着对面的古修阵营说道。

　　“我们小看了他们对资源的渴求，小看了他们的疯狂，看样子真是不死不休。”夜殇苦笑了一下，他已经确定了古修没有退的打算，还在密谋计划，一定会进攻，可能几天后，也可能就是下一刻。

　　“挡着，我们尽力挡着。”琊武王开口说道。

　　“他们冲锋，我本尊和分身在前边顶着，你们不用考虑防御，追求杀伤力就可以。”夜殇对着琊武王和天姬说道。

　　琊武王和天姬点点头，他们知道夜殇的防御力堵空间通道没问题，有问题也就是消耗，但如果他们二人攻击犀利，对方受到的压制大，那夜殇相对的压力就小，受到伤害就小。

　　“天姬，谢谢。”琊武王对着天姬拱拱手。

　　“呃……琊武王大人客气了，现在我们并肩战斗，不需要说这些的。”天姬愣了一下，作为曾经的对手她太了解琊武王了，琊武王性格是宁折不弯，风格强硬，战斗中宁可负伤都不退半步，可今天跟她拱手说了感谢。

　　“应该的。”琊武王摇摇头。

　　“来了，这群疯子开始冲了，也好！”夜殇说完话，本尊说完话，就杀出去了，此时古修已经出动。

　　八位神魂合一境的古修之间，都有一个细细的黑色锁链相连，他们是为了破阵的时候，不至于被阵法能量冲散，迷失在阵法内。当然了这会限制他们的速度和灵活性。

　　但娼舍说了，面对夜殇躲避就没用，他们速度没有夜殇快，最有效的办法就是八人直接全力攻杀，正面以暴力能量轰击夜殇。

　　夜殇决定现在出手，就是不想让这些人冲到空间通道口，那样所有的攻击都汇集到空间通道口，在无法躲避的情况下，不容易顶住，即便是顶住，那消耗也是惊人的。

　　没有语言上的交流，双方都知道这次不死不休。

　　夜殇施展着七界防御身、时空界和虚空步对着娼舍八人就开杀，主要目标是娼舍，他知道事情出现变化，就是从娼舍开始，就是从娼舍找黑甲王开始。

　　杀！娼舍八人直接对着夜殇开始能量轰杀。

　　时空界，隐入虚空，接着现身，一道枪芒就杀在娼舍身上。

　　团队还在朝着前边冲，这让中了夜殇一枪的娼舍脸色变了变，团队这么冲，是可以冲进空间通道口，也可以冲过去，但他会倒霉。

　　“先击退他，要不然会被各个击破，我第一个死，你们就是下一个。”娼舍开口喊了一声。

　　夜殇身子闪动躲开了娼舍的一刀，接着施展枪法再上。

　　“既然他们放弃了灵活性，那就一起围杀。”空间通道口内的琊武王开口说道。

　　夜殇分身没反对，接着杀出去了，古修放弃了分开战斗，失去了灵活性，固然攻击力是强悍，但有效力低。

　　琊武王和天姬两人都是神魂合一境中的强者，单独面对任何一个神魂合一境都不惧，现在对方只是靠着能量轰击，威胁不到他们，反而两人犀利的攻击，让娼舍等人很难受。

　　人影翻腾，双方在空间通道口外围开始了战斗，不过还是朝着空间通道口移动着，这是古修的主要宗旨和目的，他们现在不是为了杀夜殇、琊武王和天姬，就是为了冲破拦截进入天界。

　　“功德道域。”夜殇本尊和分身都施展了功德禁忌始初道域，对着娼舍等人进行压制，接着进行杀伐。

　　夜殇的主要目标是娼舍，琊武王和天姬也是这样，他们是以夜殇的目标为目标。

　　“娼舍，到我们中间。”黑甲王开口喊了一声，他知道这么下去，娼舍会陨落。而娼舍陨落后，夜殇的下一个目标一定是他，这点黑甲王心里很清楚，所以他要让娼舍活着，这样同盟的实力没损伤，也符合他的个人利益。

　　娼舍退到了八人的中间，夜殇无法攻击到了，不管从哪个方向出手，古修们都是暴力出刀，用能量压制他。

　　“夜殇，不要强攻，我们就牵制，他们这么轰击，能量的消耗比我们大。”琊武王的灵魂传音在夜殇神海响起，天姬这时候也看向了夜殇，她也接到了琊武王的传音。

　　对着天姬点点头，夜殇的战术变了，不在强攻，攻击发出，接着就会闪退，就换目标。

　　娼舍等人的移动虽然受了限制，但还是很快，不断朝着空间通道口移动着。

　　古修团队进入了空间通道口，夜殇三人没限制住，因为空间通道口地方不大，一群人在里边群战，躲避空间小。

　　出了空间通道口，古修和夜殇等人的道域全是震荡模式，不让狼烟沾身。

　　“直接冲！”黑甲王喊了一声。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，踏出这一步，你们没有人能活着回来。”夜殇说出了一句话。

　　夜殇的话语声很平和，但黑甲王的等人心里都受到了震动，夜殇的话不是威胁，反而跟誓言跟预言一样。

　　“降临！镇压！”夜殇开口喊处了四个字，随着夜殇的四个字出口，他的功德禁忌道域威力直接上升了一个层次，道域内充满了澎湃的世界之力，这是夜殇的言出法随，加持战力。

　　夜殇在古世界内没施展，因为没有世界本源力，言出法随没什么威力，但是到了天界就可以了。

　　“不要管这些，直接冲。”黑甲王有些怕，他现在是想离着夜殇越远越好。

　　其他古修也是这样，他们知道危机来了，不躲开夜殇，他们就有陨落的危机。

　　黑甲王等人执意要进大阵，夜殇几人也拦不住。

　　进入了大阵中，黑甲王等人有些蒙，因为跟进入了泥泞的沼泽地一样。


第2283章 是胜是败

　　移动受限，还受着阵法攻击，这让黑甲王等人很难受，因为压力很大，消耗就大，这对他们来说是致命的伤害。

　　夜殇本尊、分身与琊武王和天姬，在阵法中是如鱼得水，靠着阵法防御，就只需要考虑攻击。

　　大宗老控制着阵法，利用阵法汇集的天地能量进行攻击，不断的消耗着黑甲王等人的实力。

　　黑甲王等人只能靠着黑锁链进行联系，朝着前边冲，其中没有了其他人驰援的娼舍，不断的被夜殇和琊武王还有天姬的攻击命中。

　　黑甲王等人都顾着自身防御，也分不清哪些能量来自阵法，来自真人。

　　连续受到攻击，让娼舍怕了，其不断的咆哮和震动黑铁链求支援，可哪里还有支援？其他的古修就是将他藏在中间，也挡不住了夜殇等人攻击。

　　片刻，娼舍不断受攻击的身躯崩溃了，其灵魂离体就跑，他后悔了。他出主意，做了出头鸟，被夜殇盯上，结果就落到了这份田地。

　　娼舍灵魂离体还能跑掉么，答案是否定的，夜殇的人皇印出手，将娼舍的灵魂体包裹并进行焚烧。

　　黑甲王等人心里很沉重，虽然没看见，但他们知道娼舍出事了，因为连着娼舍的锁链不震动了。

　　战斗还在继续，只是一盏茶的时间，娼舍的灵魂体被功德之火彻底灭掉。

　　“娼舍死，下一个！”夜殇开口喊了一声。

　　黑甲王等人不说话，继续朝着一个方向冲，消耗大也不在乎。

　　夜殇跟琊武王和天姬交流，将目标定在了一个实力相对弱一点古修之上，至于后冲进来的九皇劫修炼者，他们现在管不了，只能让白虎王、金龙王等人去拦截处理。

　　这么做，是因为无双大阵拦不住黑甲王等人朝着一面的冲击，必须在黑甲王等冲出大阵之前，进行最有效的打击。

　　倒下！

　　在夜殇本尊挡在前，硬撼的情况下，黑甲王等人的移动速度慢，又一位神魂合一境的修炼者被击杀。

　　“来，下一个！”再次猎杀一位之后，夜殇开口说话了。

　　黑甲王等人现在最不想听见的就是夜殇的声音，因为那是催命，夜殇开口，就有人倒下。

　　杀戮还在继续，黑甲王等人的消耗是越来越大，不过离着无双大阵的边缘也是越来越近，神魂合一境的修炼者强悍，他们之间靠着锁链确定方位，一直前冲的方向是对的，没有被幻境影响。

　　夜殇、琊武王和天姬的攻击也狂暴起来，他们一定要在黑甲王等人冲出去之前，再猎杀一两位，那样双方的实力会拉近。

　　战斗还在继续，不过夜殇也做了后手，在黑甲王几人的衣袍上下了灵魂印记，因为这时候他已经确定，想将黑甲王等人困在阵法中是不可能的，黑甲王等人一定会跑掉。

　　琊武王和天姬也疯狂了，他们知道离着黑甲王等人跑掉不远了，能扩大战果的机会，也只有小小一段距离。

　　当黑甲王等人冲出阵法区域的时候，除了被重创的黑甲王，还有四位神魂合一境的古修。

　　五人直接是燃烧精血跑路。

　　夜殇分身追击，本尊拦下了琊武王和天姬。

　　“不追？”琊武王看着夜殇问道。

　　“现在追，双方就是拼燃烧精血，不值得，我分身跟着就行，靠着灵魂锁定，他们跑不了，先解决其他进入阵法内的古修。”夜殇对着琊武王和天姬说道。

　　这么安排夜殇是有考虑的，黑甲王等人疯魔了，燃烧精血也不在意，如果追，那么他们也得燃烧精血，这样的后果就很严重，另外无双大阵内还困着不少古修，不解决掉那也是大问题，阵法被轰击得崩溃，所有的古修将长驱直入。

　　“你能确定他们的位置，不会跑丢了？”天姬开口问了一句。

　　“正常来说是不会的，他们现在就五位了，我们解决了这里，稳住了阵脚慢慢收拾也来得及。”夜殇点点头，接着本尊就进入了阵法内，对着其他进入阵法内的古修开杀。

　　古修太多，还有消耗问题，半天时间，夜殇等人才将阵法内清理干净。

　　夜殇带着段宗老等人到了阵法核心的生活区，随后泡了一壶茶。

　　“我先做一下总结，然后大家商议一下接下来的计划。”夜殇开口说道。

　　“你说，我们照做。”血麟王开口说道，他们已经知道夜殇、琊武王和天姬的战果。

　　随后夜殇做了一下总结，以及看法。

　　夜殇觉得古修冲进天界，这是坏事，但也是相对的。黑甲王等人跑了，无双大阵也就稳了，剩下的古修就冲不破，也就是说只需要考虑解决黑甲王五人就可以。

　　“不错，面上看着我们的防御失败了，但猎杀了他们三位神魂合一境的修炼者，接近一半的巅峰战力，实际上是我们赢了。”琊武王点点头。

　　“接下来我们将这空间通道口的危机彻底解除，一会儿让天荒铁卫和第一领过来，我们带着人马出去杀几波，将这里的古修彻底击退。”夜殇开口说道。

　　开启全面大战，夜殇打算在古修群龙无首的情况下，大队人马出动，直接进行决战，将空间通道口的危机彻底解决。

　　“好，我马上传令，让人马传送过来。”林缥缈点点头。

　　虽然防线被破，但大家的心里并不沉重，因为神魂合一境的古修开始是十位，可在天界人马无陨落的情况下，被干掉了一半，这是大胜。

　　“这群家伙还在跑，不过没有分开，情况不算难处理。”夜殇笑了笑，他的分身一直在远处靠着灵魂印记锁定黑甲王等人的情况，所以能判断清楚。

　　“确定了他们的位置，我们喊着陈皇大人过来，我们四人对着他们进行围杀，进入天界就别打算活着回去了。”琊武王开口说道，他很有信心，在人数上天界是少一人，但夜殇有分身，而且有压制和击杀神魂合一境的能力，也就是说接下来硬战，天界也不处于下风。


第2284章 大战开启

　　“嗯，先把这边解决，那五个家伙，现在是朝着大荒深处跑，他们几个人中黑甲王伤势很重，另外四个也不同程度的负伤，估计就是想跑一个没人的地方去疗伤，暂时不会有什么大动作。”夜殇开口说道，现在他分身远远的坠在黑甲王等人身后，确定着几人的方向和意图。

　　“他们虽然进入了天界，但胆子也被吓破了，不敢乱动的。”琊武王点点头，他觉得黑甲王等人现在也不敢乱动，跑入大荒就是为避风头。

　　接着天界的天荒军、人道盟和神兽一族的人马再次到了空间通道口。

　　“夜殇，你不要出战了，你镇守这里，我和天姬护法、段宗老带着队伍出去杀，将剩余的人马击溃，让这里稳定下来。”琊武王开口说道。

　　“也行，那遇见什么问题，师伯就捏碎我的灵魂水晶。”想了一下，夜殇决定不跟着出战了，首先黑甲王几人的情况不稳，随时可能发动杀戮和掠夺，他本尊必须有随时战斗的准备，另外他处于放松和沉淀阶段，这样离着渡劫会越来越近。

　　八皇劫，夜殇觉得境界进入八皇劫，那战斗力还会提升一些，跟黑甲王等人战斗优势会更明显。

　　夜殇老婆儿子都出战了，女儿夜少蕾到了空间通道口陪着他。

　　“女儿，你大姐、二哥都结婚了，你这也要抓紧。”喝着女儿泡的茶，夜殇笑着说道。

　　“不了，女儿就陪着父亲，母亲和姨娘们。”夜少蕾笑着说道。

　　“哈哈！你大姐当初也这么说呢。”夜殇笑了笑，他心情很好，黑甲王五人是跑了，但不算是大灾难。黑甲王等人不动，他就不着急，先稳步提升就行。

　　另外夜殇知道，黑甲王几人想要恢复，没有相当长的一段时间是很难的，这个时间足够他进入八皇劫。至于是空间通道口内的古修，层次普遍都不高，琊武王、天姬和段宗老带队，出去清理没有什么问题。

　　“父亲，您可以杀神魂合一境的修炼者，已经天下无敌，将来可以回空中之城安稳生活了，再没有谁能威胁我们世界和家乡的稳定。”夜少蕾开口说道。她心疼父亲，父亲常年在外征战，付出多少她很清楚。

　　“快了吧！努力总会有回报的。”夜殇点点头。

　　远在天荒城的陈皇和宗老会的宗老看着夜殇的战斗水晶球，其眼神内满是光彩，因为他知道接下来再度过一个时期，天界就真的稳定了。

　　“城主大人，少城主这战力太强悍了。”摘星宗老开口说道。

　　“以后他不是少城主了，他是人皇。”陈皇开口说道。

　　听了陈皇话，其他人都点点头。

　　陈皇的意思大家都明白，夜殇不需要少城主的身份，人皇的命令，所有人就必须得执行。

　　“哈哈！成长的真快，数风流人物还看今朝这话没错，我们这一代人，注定是要留在史书上的，我们这个时代是天界百族辉煌的开始。”陈皇大笑着说道。

　　“不错，人皇大人现在可斩神魂合一境修炼者，进入八皇劫之后优势会很大，到九皇劫那么就可以试试能不能破魔皇城了。”秦千结开口说道。

　　“人皇大人，越是有成就，我心里就越后怕，当初那个失误幸亏没酿成大祸，要不然我这千刀万剐都不够赎罪的。”邵均有些感慨地说道，当年将夜殇放逐到天荒，都给他心里带来阴影了。

　　“邵执法宗老想多了，当年本座的大预言术有效，知道他不会有事，所以没制止，所以不需要多想的。”陈皇摇摇头，他不想邵均背负着压力。

　　听了陈皇的话，邵均松了一口气，他明白夜殇回来不是侥幸，有陈皇关注，夜殇就不会陨落在天荒。

　　“不能放松警惕，别人皇和琊武王等人稳住了局面，我们这边出问题，那我们的老脸就丢没了。”陈皇开口说道。

　　“大人放心。”邵均等人欠欠身，夜殇的崛起，让他们心安，但也知道现在是非常时期。

　　夜殇每天都在放松，另外就是指点一下夜少蕾修炼，至于夜小罗、夜少缺和夜灵夕都跟着林缥缈，曼陀罗出去战斗了。

　　夜殇的分身确定了黑甲王等人在大荒深处停止了移动，知道接下来能安稳一段时间。

　　此时在大荒深处的一片顾树林内，黑甲王五人对坐着。

　　“至尊世界跟我们没有本源的古界就是不一样。”烈风开口说道。

　　“不错，冒着陨落危险进来是值得的。”另外一位古修开口说道。

　　“我们大家先抓紧恢复，必须谨慎，这天界水很深，主要是有能击杀我们的修炼者存在，一个不小心那结果就是陨落，我们也必须得按照原来的策略进行，绝对不能分开，会被各个击破。”黑甲王开口说道，现在是他最怕，他的状态是最低的，恢复起来也是需要时间最多的，他啪被其他人丢下，他太了解这些人。

　　“黑甲王你放心，虽然我们都急切的想要得到资源，但不会单独行动，小心使得万年船，恢复的时间我们消耗的起。”烈风开口说道。

　　其他的几位也都点点头，不过有两位看了烈风一眼。

　　烈风这么说确实有一些小心思在内，有黑甲王在，他们另外四人不会成为夜殇主要的攻击目标。

　　一伙人都进入了各自的空间宝物，开始了恢复和修炼。

　　这时候夜殇原本盘坐的分身站了起来，为什么？因为他的灵魂印记感应突然不见了。

　　思考了一下，夜殇分身点点头，他明白了，没什么可惊慌的，五个人都消失了，那么就是进入了空间宝物内，自己在这里蹲守就不会错。

　　“你们恢复吧，那我也慢慢修炼。”夜殇说了一句，分身继续打坐了。

　　在古世界通道口外围的夜殇本尊笑了笑，接着让夜少蕾泡了一壶茶。

　　“父亲心情不错。”夜少蕾笑着问道。

　　“嗯，还行，主要是目前的局面不糟糕，会给为父一些时间。”夜殇开口说道。


第2285章 头生双角

　　“对大局面，儿女不了解，也不太了解，看到父亲高兴就好。”夜少蕾笑着说道。

　　“哈哈！大局面你确实不用了解，你只管快乐的生活就行。”夜殇拍着夜少蕾的肩膀说道，他知道女儿的性格跟杨蕾一样，都是简单直爽。

　　没什么事，夜殇就呆在了空间通道口，每天分析一下探子送回来的消息。

　　琊武王、天姬和大宗老带领的三支队伍，进展很顺利，将古修彻底击溃，大部分是击杀。

　　战争进行了现实时间两年结束了，天界所有人马都回来了，空间通道口附近彻底是空白区域，古修也不敢再接近了。

　　“夜殇，这里的镇守就交给我，你轻松一下，然后看看怎么解决那几个祸害。”段宗老开口说道。

　　“也行，那些家伙没有被逼得狗急跳墙前，是不会回来，也不会冲击这里的。”夜殇开口说道。

　　“嗯，有事我会传信给你们的。”段宗老点点头。

　　夜殇带着弑神小队、第一领以及妻子和孩子，还有天姬到了缥缈皇城的夜月山庄，琊武王也过来了。

　　“夜殇，接下来你有什么计划？”坐下之后琊武王看着夜殇问道。

　　“那五个家伙在哪里弟子知道，但现在不想动他们，弟子打算先稳稳，先度过八皇劫再说，那五个人想要恢复没有个千百年也是很难，有时间给弟子，将来收拾他们会容易一些，要动手就绝杀，不能再给他们乱跑乱跳的机会。”夜殇开口说道。

　　“你的想法对，现在我们去围杀，如果不能一举解决，他们乱跑乱跳倒是麻烦，你就安稳修炼，师伯呆在这里，保持天荒城、古世界通道口的联系，有情况也能第一时间做出安排。”琊武王也比较赞同夜殇的意见。

　　“那五个人我分身监视着，师伯也不用担心，弟子也确实打算回家休息一阵子。”夜殇笑着说道。

　　琊武王点点头，他明白夜殇确实需要放松一下。

　　夜殇带着家人离开了天界，回到了九域世界。

　　到了九域世界，夜殇到了封天大殿后边看了一下世界之树，此时世界之树已经长得很高大，身躯一部分已经在虚空内。

　　笑了笑，夜殇就坐着传送阵回到了空中之城。

　　“六师姐，现在药谷现在怎么样？”到了家中坐下后，夜殇开口问道。

　　“很好，药谷回到了轨道上，变回当初我们熟悉的药谷。”青姬笑着说道。

　　“那就好，父亲，我们夜月皇朝如何？”夜殇又看向了父亲。

　　“你难得回家，就好好休息，夜月一切都很好，我们夜家人都是会严格要求自己的。”夜无忧开口说道。

　　点点头夜殇放心了，他最担心的就是药谷和夜月皇朝发展得不好，走的路不对。

　　“九域世界的外来势力多了，发展中难免有些冲突，有些事克制一下，当然了不是说被欺负了就忍让，这有个度要把控好。”夜殇看向了夜念笑，因为夜月皇朝的事情，夜念笑处理的多。

　　“哥，你就放心吧！夜月的事情我会处理好的，你回家，就应该放松。”夜念笑给夜殇倒了一杯茶说道。

　　“是的，回家了就该休息一下，不管那么多了，父亲、老爹咱们今晚好好喝一杯，朝着醉了喝。”夜殇看着夜无忧和古老爹说道。

　　“行啊！那就朝着醉了喝。”古老爹笑着点点头。

　　跟家人喝了一顿酒，夜殇直接休息了，这些年他确实很累，现在充终于能看见点曙光了。

　　陪了妻子几天，夜殇上了大湖内的船上，让船随风飘荡。

　　放舟大湖，是夜殇最享受的，也是最轻松的，不想其他的事情。

　　随着木舟一颤，天姬出现在木舟上。

　　“吹吹风？”躺着夜殇坐起了身子，丢给了家人在木舟上准备的毛毯。

　　“也好，还真没试过这种感觉。”天姬跟夜殇隔着一个茶桌，躺在了软榻上。

　　“说真话，你在九域世界习惯么？”夜殇开口询问了一句。

　　“很习惯，从来没有过的轻松，我们出战古世界的时候，我心里惦记的就是这里，想着战斗完事，回来在湖边喝一杯热茶，听听水浪。”天姬开口说道。

　　“你习惯就好，我希望你能生活的好。”夜殇开口说道。

　　“我现在生活得不错，一些事不能影响我，有些事你可能都没有我看得开，你提起的时候，甚至都是小心翼翼，可我能坦然面对。”天姬扭头看着夜殇，眼神有笑意。

　　“能影响你的是两件事，一个是君玄机，你有些不待见她，可她是我的朋友，所以相处上你为难。”夜殇开口说道。

　　“不为难，她是她、我是我，第二件事我替你说，你担心当你和魔翼族大战的，我为难对吧？天界没有古修的危机，我不出九域世界，魔翼族的事情你不用和我说，我也不过问，争斗了一千轮回，整整的一千轮回，也该结束了，对双方都好，都有一个新的开始。”天姬开口说道。

　　“新的开始……你说的对，有些事我关心则乱，来，试试我泡的茶。”夜殇开始泡茶了。

　　“功德大帝泡得茶，这必须得喝。”天姬笑着说道。

　　听了天姬的话，夜殇心里的顾虑消失了，作为朋友，他一直担心天姬心里有压力，有些事过不去，可现在这个顾虑他没有了。

　　“对了，烛九云你注意点，我感觉有些不对。”天姬开口说道。

　　“你这话我不是很明白。”夜殇摇了摇头。

　　“魔翼族有记载，魔皇出世头生双角，她是双角。”天姬开口说道。

　　“你想多了，人家幽冥族人都是那样的。”夜殇大笑着说道。

　　“你能不能再傻点？我这么说自然有原因，不管你了。”天姬说完话就靠在软榻上不说话了。

　　夜殇有些愣了，天姬不会无缘无故的提这件事，提了那就是有问题。

　　“君玄机，烛九云……”夜殇手里的茶杯瞬间湮灭了，他脑袋里浮现了一些事情，有了一些明悟。


第2286章 人不见了

　　“跟你们……跟魔翼族有什么联系么，难道跟君玄机一样？”夜殇开口询问着。

　　天姬没说话，有些事她也不太想提及，因为牵扯到一些她不愿意面对的问题。

　　夜殇身子一闪离开了木舟，到了空中之城，坐着传送阵到了夜月山庄。

　　“龙金、玄机，九云呢？”夜殇到了弑神小队的驻地后问道。

　　“不知道啊！上次跟我到古界的空间通道口后，再就没见过。”君玄机开口说道。

　　“我也就那次见到了，后来她离开了，具体不知。”龙金也摇了摇头。

　　“夜殇，出了什么事情？”在空中之城发现夜殇离开的林缥缈追来了。

　　夜殇看着林缥缈，告诉她发动宗老会、神魔城堡、人道盟，还有各个势力的人马，必须找到烛九云，找到后第一时间送到九域世界。

　　林缥缈点点头，她也没有问为什么，她知道夜殇这么安排一定有道理。

　　没跟其他人说什么，夜殇又回九域世界。其实他心里已经明白，烛九云可能跟君玄机一样，也是灵魂转世之身，跟魔翼族有着大牵连，天姬发现了端倪，只是因为魔翼族的关系，没有明说。

　　情况很不好，能有转世之身的都是强者，另外融合了转世之身，实力都会提升，夜殇不知道烛九云是谁的转世之身，魔战天和魔御天都是男子，灵魂转世必然不会是女子，他还不知道魔翼族有哪个高手是女子。

　　回到了九域世界，夜殇再次到木舟上坐下了，天姬还在。

　　“处理了？”天姬给夜殇倒了一杯水问道。

　　“没处理明白，人已经不见了，或许她已经知道了什么，正常来说，她不应该消失在人眼前。”夜殇拿着茶杯想了一下开口说道。

　　天姬摇摇头没说什么，夜殇也没有问，关系到魔翼族的事情他不会询问天姬什么，他不喜欢强人所难。

　　“其实也没什么，你修为马上就到八皇劫，不管是谁，只要没度过灭神劫都不是你的对手，没什么可担心的。”天姬开口说道。

　　“你说得对，可我不想失去一位朋友。”夜殇呼出了一口气，烛九云跟随他战斗过多次，是有情义在的。

　　“原来你是这么想的，我懂了。”天姬看着夜殇点点头，她本以为夜殇考虑的是威胁，可现在明白夜殇是不愿意失去朋友。

　　小看了夜殇，天姬知道自己小看了夜殇。

　　靠在软榻上，夜殇思考着，他知道天界有魔翼族的探子，魔翼族肯定有传递消息的办法，甚至有传送阵在，烛九云如果出了问题，一些事情已经无法控制。

　　安排了人马去寻找，夜殇能做的就是等候消息，只有找到烛九云才能处理这些事。

　　可事实上烛九云就跟蒸发了一样，天界百族人马一起寻找，都没有找到。

　　在空中之城休息了两个月，夜殇渡劫了，度过了比七皇雷劫小了一部分威力的八皇雷劫，将真气境界提升到了八皇劫程度，接着在昊天塔内闭关了一阵子，将修为稳固了下来。

　　渡劫成功，夜家人自然是大举庆祝，夜殇将天姬也请着了。

　　“你这资源是不是又不够了？我想办法帮你求购一下。”跟夜殇喝了一杯酒后，林缥缈开口说道。

　　“不用，跟古修战斗，猎杀的几位古修中有身躯强横的妖兽，他们精血我都收集了，接下来的修炼没问题。”夜殇笑着说道。

　　“以战养战，你这修炼模式还真是厉害，想不佩服都不行。”天姬对着夜殇举举酒杯。

　　“你当我愿意啊，这是逼着我走这条路。”夜殇笑着说道。

　　“十三，你这可是有点炫耀了。”杨蕾给夜殇的酒杯倒满后说道。

　　杨蕾的话说完所有人都笑了，夜殇真气境界也到了八皇劫，所有人都很轻松。

　　聊天中，夜殇询问了一下九域世界现在的情况。

　　“目前是宗老会和九域统帅府一起处理迁移的后续安排。冰凰族的凰灵太上宗老和妃姨带着人在九域世界配合爷爷还有两位副统帅处理这些事，另外也成立了执法队。执法队是联合性质，有神都城执法、有天荒铁卫，执行的是统帅府制定的法规。”林缥缈跟夜殇说了一下情况，事实上是她全面负责这些交流，不过她安排了下去。

　　“那应该就没问题。”夜殇点点头。

　　“不会有问题的，陈皇大人和师伯在这点上都强调过，迁移人员必须遵守九域世界的规矩，不管哪族惹事了，都要从严处理。”林缥缈开口说道。

　　“九域世界现在的面积很大，很多地方都是渺无人烟，其他各族来九域世界发展是好事，当然了有生命的地方就有竞争，一些事情慢慢处理就好。”夜无忧开口说道。

　　夜殇点点头，他现在很放心，因为主流已形成，就算是有品行恶劣的也不敢乱来。

　　“你问这些，不会是又要闭关吧？你要多歇歇。”青姬看着夜殇说道。

　　“我就在家陪着你们。”夜殇笑了笑。

　　实际上夜殇真的要闭关修炼身躯，他打算尽快的将身躯修为提升到九皇劫层次。不过为了陪家人，他做了安排，他的想法是九域分身停止研究千界防御身，回来陪着家人，本尊去修炼。

　　“娘，其实您不用操心了，修炼者最高境界是九皇劫、是神魂合一境，我父亲再修炼也修炼不出十皇劫，马上就到极致了，到时候想闭关修炼，也没得修炼。”夜青颜笑着说道。

　　听了夜青颜的话，所有人都笑了。只是林缥缈心里有些压抑，有些事她知道，夜殇前进的路上，有着灭神劫这道拦路虎在。只有度过灭神劫，那才能做到真正的高枕无忧，现在还不行。

　　接下来的日子，夜殇本尊去了封天大殿内闭关，九域分身回到了空中之城，另外他在天界大荒内的战斗分身，在慢慢的探查中，也发现了黑甲王五人空间宝物的准确位置。

　　随后在灵魂锁定的情况下，夜殇战斗分身开始研修千界防御身。


第2287章 魔皇之身

　　战斗是攻防一体，攻击不说了，防御夜殇靠的是时空界和千界防御身，至于身躯，那是天下无双的功德道体。

　　千界防御身，夜殇的第七界成形，但不成熟，他是朝着成熟研究。

　　千界防御身和其他的绝学不一样，一般的绝学修炼成了，那就是成了。但千界防御身每增加一界，都需要精心的构造，要跟前边的不冲突。

　　空中之城，夜殇的九域分身除了不能做男女之事，其他的和本尊没区别，甚至说能看出他是分身的只有天姬，修为不到位，是分辨不出夜殇本尊和分身灵魂上的区别。

　　时间慢慢的流逝，夜殇的修为直线提升，让他心里一直担心的是烛九云一直没有消息。

　　夜殇也明白，等烛九云再出现的时候，跟以前就是两人，不只是记忆上的，也是修为上的。转世之身觉醒，那么就会有主身躯的修炼心得和记忆，境界是在的，就是靠时间修炼出来，一路没有瓶颈。

　　另外一些调查上，夜殇也有一些收获，魔翼族历史上最出色的女子不是天姬，是另外两人，一个叫魔玉妃，是一个时代魔翼族的魁首，另外一个就更出名了，魔祖！

　　知道魔祖是女子，夜殇着实震惊，他一直以为魔祖是男子，可谁想到是女子。

　　夜殇知道，如果是魔玉妃那问题还不大，也就是一个神魂合一境中佼佼者。但如果是魔祖，那问题就大了，魔祖是魔翼族历史上最接近神皇境的修炼者。

　　站在木舟上，任由木舟被水浪推动，夜殇负手而立，思考着这些问题，他不得不思考，因为这些问题必须他扛起来。

　　“是不是有困惑。”天姬和林缥缈一道落在了木舟上。

　　“嗯，有一点吧！有些事想不太明白。”夜殇开口说道。

　　“你说说，也许我能知道，毕竟年纪高你那么一大截。”天姬笑着和林缥缈并排坐在木舟上的软榻上。

　　“灵魂转世，一般都是什么情况？巅峰状态和濒临死亡状态都可以？这个时间上，最长是多久？”夜殇开口询问了一句。

　　“这个我真知道，灵魂转世不管是巅峰状态，还是濒死状态都可以，成功与否最主要的是看运气。转世之后没有记忆，跟其他的修炼者没区别，可能是优秀一些，但一些大器晚成的修炼者，修炼天赋是一般的，前期没有优势，就很容易陨落。”天姬开口解释了一下，随后又说了时间问题。

　　时间问题上也是没得把控的，如果是有准备的灵魂转世，那么相对时间短一些，位置也能确定；如果濒死状态，打算绝处逢生状态下施展的灵魂转世，那就不好说了，高等修炼者的灵魂之力凝固，即便是无尽飘荡岁月，也不会湮灭，谁也不知道需要多少时间，谁也不知道会到哪里去。

　　“嗯，无法确认了，二选一其实也没什么。”夜殇转身和天姬与林缥缈对坐下。

　　林缥缈从手中的食盒内拿出了酒菜摆上了，“你这经常在木舟上，也不回去，杨蕾还说再给你生个大胖儿子呢。”

　　“哈哈！现在我这想要后人几乎是不可能了，我有这个明悟。”夜殇大笑着说道。

　　成就越高越难有子嗣这是定律，夜殇修炼到功能的大帝，身躯接近九皇劫，肉身跟晶体一样，传承基因太强，所以想有子嗣几乎是没可能。

　　“没可能……咱们时间多，不见得啊！”林缥缈摇了摇头。

　　“你们夫妻在我这一辈子单身的女人面前说这些合适么？”天姬嘟囔了一句。

　　“那有什么，你也不是什么都不懂。”夜殇笑了笑。

　　“说我？缥缈我告诉你，他为什么不回去陪你们，因为这就不是他本尊，分身自然不能考虑跟你们生孩子。”天姬瞪了夜殇一眼，开始掀老底。

　　“夜殇你？”林缥缈愣了一下，夜殇身躯的转换她还真不知道。

　　“萱儿姐别怪我，现在风雨飘摇之境，我必须得努力，身躯离着九皇劫不远我打算冲一冲，这样去灭杀黑甲王五人，就容易的多。另外不瞒着你说，烛九云是魔翼族的两个高手之一转世，而且可能已经觉醒，如果是魔玉妃还好点，她只是神魂合一境中强者，甚至说无敌者，这还不算可怕，如果是魔祖的灵魂转世，那么问题就严重了。”夜殇拿着酒坛子打开了说道。

　　“夜殇，你的调查做得很充分啊！”天姬看着夜殇说道。

　　“很有可能就是魔祖，头生金色双角是为魔皇，这是魔翼族的预言对吧？”夜殇笑了笑。

　　天姬呼出一口气，接着喝了一大口酒，“说了烛九云的事情，其实我已经背叛魔翼族，不应该说背叛，是做出了选择，我选择以九域世界人生活，那就跟你说的详细一点吧！”

　　随后天姬说了她发现烛九云有问题的原因。

　　魔天姬夺舍过烛九云的分身一次，但因为分身没有什么血脉基因，所以她没有发现什么，只是觉得头上金色双角是个预言。

　　但是这次在古世界空间通道口见到烛九云，天姬感到了血脉同源，甚至说有压制力。

　　“血脉同源那自然好分析，是出身魔翼族，但是对我有压制，那问题就出现了。魔翼族历史上的女子，成就比我高的有两人。其中一人是比我强，但产生压制不可能，这就是你们说的魔玉妃。能产生压制的只有一人，那就是度灭神劫失败，但无限接近神皇境的魔祖。”天姬肯定了夜殇的分析。

　　“嗯，确定了也好，剩下的就是努力。”夜殇点点头。

　　“我会派人继续挖她出来。”林缥缈脸色很肃重，因为这对夜殇来说是危机。

　　“不用挖了，她和君玄机到了古世界通道口的时候，我们两人打了照面，在我狐疑的时候她就走了，我们两人心知肚明是怎么回事，你说她还会被你们挖出来么？”天姬摇了摇头。

　　“那就是说她早就觉醒了？”夜殇愣了一下。

　　“不错，以前她是觉得不会被发现，所以就没动，这次她担心被我拆穿，所以撤退了。”天姬点点头。


第2288章 人各有志

　　“按照你说的推断，她已经觉醒了一段时间，只是所有人都不知道罢了，呵呵！”夜殇苦笑了下，因为这意味着烛九云已经做出了选择。

　　“你也别想多了，魔祖本尊强大，她的转世之身在没被影响的情况下觉醒了，那么自然是以本尊的意志为主，实际上转世之身就是分身，只是修为和境界不够。”天姬看着夜殇说道。

　　“曾经是生死与共的朋友，再次见面却要刀兵相向，我真的不想。”夜殇叹了口气。

　　“这是没办法的事情，是命中注定的，也不是你要放弃友情，是她觉醒后，放弃了你们之间的友情。”天姬看出了夜殇心中难过的原因。

　　“各自的立场不同，那见面也没什么可说的，那烛九云是什么修为了？”林缥缈看向了天姬问道。

　　“没看出，应该是修炼了什么秘法，魔祖的底蕴深，她有什么绝学我这也是不了解，但凭着气息判断，大概是初级皇劫层次。”天姬回想了一下，说了对烛九云的实力的估算。

　　“魔祖苏醒已经是必然，不过需要一些时间，而这就是我提升的机会，另外我天界百族的情况，我的情况也不再是秘密。”夜殇喝了一口酒说道。

　　“是的，天界百族的情况她很了解，对于你，可能就是近期的不知道，以前的底子也是一清二楚。”天姬点点头。

　　夜殇思考了一下，觉得烛九云知道的自己的情况，应该是和君玄机到空间通道口之前的，见到天姬之后，担心暴露就不会在天界走动，对于自己最近的战力还是不清楚的。

　　“必须要加快步伐，我身躯修为进入九皇劫层次，就发动进攻，在魔祖苏醒之前，解决战争。”夜殇做出了决定。

　　此时在魔皇城的魔祖大殿前，魔羽倾跟魔战天汇报着情况。

　　“你说什么？”那女人头生金色双角，血脉压制得你们不能有任何战斗的想法？？魔战天有些诧异的看着魔羽倾。

　　“是的，她让属下传递消息回来，她说魔皇城已经不安稳，魔祖的身躯必须转移，她说祭塔下方有个异度空间，魔祖的身躯转移到异度空间内存放，等待苏醒，而这个消息只能告诉圣祖大人。”魔羽倾开口说道。

　　魔战天来回踱步，脸上的表情不断变换，随后看着魔羽倾下达了一个命令，完全遵照这个女人的意思去办。

　　“头生金色双角是为魔皇，她是我们魔翼族人？”魔羽倾开口问道。

　　“不错，有可能是魔祖大人的灵魂转世之身，要不然不会清楚魔祖本尊现在的情况，另外血脉压制，其他种族也不可能，保守秘密，然后传递消息。”魔战天没有隐瞒魔羽倾。

　　“羽倾明白，那位大人，也就是魔祖大人说，天界百族出了功德大帝，而大帝级的功德之火是无坚不摧的，魔皇城的防御不见得能做到不破，所以必须有后手准备。”魔羽倾开口说道。

　　“你问问魔祖大人，将她的圣躯放进异度空间后，还有什么指示。”魔战天对着魔羽倾说道。

　　有着魔羽倾本尊和分身的联系，烛九云做了一些指挥调动，她做了一些退路打算，做了魔皇城被破后的打算。

　　烛九云有着本尊的记忆，知道功德帝皇，也就是功德大帝的一些传说，她担心魔皇城挡不住夜殇的攻击，所以安排魔翼族将她的身躯藏起来等待苏醒，另外就是除了主要的战斗人员都退到天荒界，退回道天荒界的附属界域内。

　　烛九云还交代魔战天打造一柄战戟，烛九云本尊使用的大荒战戟被夜殇炼化，变成了轮回天戟，她已经没有了趁手武器，她再见夜殇，就是你死我活，就没有拿回武器的可能。

　　原本烛九云，应该说魔九云离开古世界的空间通道，打算回九域世界藏匿，但觉得不行，她担心天姬泄露了消息，那么她将被隔断在九域世界内，将和本尊没有联系。她本尊的苏醒就比较麻烦。

　　对于战力比较，魔九云觉得本尊不苏醒，不出手的情况下，在九域世界的夜殇就是无敌的，她也不行，所以不能去冒险。

　　安排好了，魔九云就打算闭关修炼，这些年她注重资源收集，在君玄机身边，在弑神小队那里都得到了不少，足够她目前使用。

　　“回禀大人，战天圣祖已经按照大人的安排去照办了，还问大人有什么吩咐。”魔羽倾对着魔九云欠身说道。

　　“传送阵架设好，我们随时准备回去，另外天荒军大肆行动，你们去想办法控制一位天荒军士，看见能不能混到天荒军中，这样在不启动传送阵的情况下，也能多一条路。”魔九云下达了命令。

　　将魔翼族人都打发了，魔九云负手看着天际，“派人找我……夜殇，看来你已经知道了，有些事是命中注定的，你我之间注定要有一场生死战，你战死，本座给你立碑铭。”

　　魔九云和君玄机不一样，她觉醒的时候没有受干扰，灵魂没被下封印，所以觉醒后本尊和觉醒身的意志和思想统一，跟君玄机以觉醒身的思维为主是不一样的。

　　“君玄机、魔天姬……”魔九云摇了摇头，她心志如铁，对于天姬的选择，她没说什么，也没有联系，甚至在躲避。人各有志，这点上魔九云看得很清楚。

　　夜殇知道魔九云的事情，心理压力大，动力自然也大。

　　夜殇知道对付黑甲王等人，现在的实力已经够了，最多也就是费点心思而已，黑甲王等人是无法颠覆天界百族对天界的统治，但魔祖不一样。

　　魔祖苏醒，那就是半步神皇境，有横扫天界百族高手的实力，不说其他，就一个人不断进行刺杀、暗杀，天界百族的实力就会被耗尽。然后天界就会变天，变成魔翼族的天。

　　在夜殇思考的时候，青帝来了，告诉夜殇，陈皇到了星月城。

　　夜殇让青帝将陈皇请到了九域城，他将陈皇请进了城主府。

　　“城主大人来了，一定为了烛九云的事情吧？”坐下后，夜殇开口问道。

　　“是的，问题是不是很严重？”陈皇看着夜殇点点头。


第2289章 不相为谋

　　“很严重。”夜殇没有隐瞒陈皇，将自己所知道的以及预测的都说了一遍。

　　“情况确实很复杂，魔翼族的底蕴太深了，灵魂转世成功的就出现了两位，我们天界百族在这方面上不行。”陈皇摇摇头。

　　“也不是，天荒塔的原主人修罗女皇夜天心就没有彻底陨落，至于什么情况我这不知道，如果转世成功，也该回来了，因为现在是末世时代，是一个大时代。”夜殇开口说道。

　　“我们不能指望这些，毕竟太虚无缥缈，就按照你的想法，在魔祖苏醒之前，将魔皇城破掉，将他们依仗的根基破掉，然后再说其他，这样即便是我们暂时落败，将来百族崛起，也能将没有了不破堡垒的魔翼族击溃。”陈皇开口说道。

　　“我明白，烛九云现在是初级皇劫层次，她还需要时间，我这边绝对比她快，另外想要在她觉醒之前，解决她也是不可能。烛九云以前是九域世界周边的幽冥界魁首，战略意识比较强，一些后手她会准备的。毕竟魔翼族有探子在天界，他们的消息是通的，一些后手安排估计已经做好。”夜殇开口说道。

　　“你的意思，无法避免和苏醒的魔祖正面对战了？”陈皇看着夜殇，脸色很肃重，因为这是一个大危机，从来就没有人知道半步神皇境是什么战力。

　　上个轮回中，魔祖出战的时候，是渡劫的状态，她陨落就没有发挥出战力。

　　“无法避免，还要死战一次，这一战才能真正确定天界统治权的归属。”夜殇点点头。他知道烛九云是有才华的人，也曾经是战略指挥者，只是被他和君玄机挡住了锋芒而已。

　　“真正的大危机，她复苏后，自身的境界高，寿元会按照转世之身的算，见识过灭神劫威力的她，是有可能度过灭神劫的。”陈皇伸手砸了一下桌子，他有些恼火，原本已经很有希望的态势，又有了变化。

　　“我会努力，她即便是半步神皇境，我也不怕。”夜殇身上的衣袍震了一下，他对自己有信心，他有战的勇气和魄力。

　　“你是我们天界百族历史上，资质最高的，不管是属性、身躯，成就都远远超过了其他修炼者。灵魂，你要注重灵魂的修炼，度灭神劫，身躯和灵魂都不能有短板和瑕疵。”陈皇提醒着夜殇。

　　“陈皇大人，我得到了一些养魂草，您来看看。”夜殇笑着将陈皇带到了封天大殿的养魂殿内。

　　“这……这是辅助灵魂修炼的至宝。”看着一片绿莹莹的养魂草，陈皇十分的惊讶。

　　“是的，我的灵魂境界是八皇劫，但数量和质量上已经不是八皇劫层次，所以灵魂我也不是短板，陈皇大人取一些回去，给我师伯也带一些。”夜殇对着陈皇说道，这件事他以前想过，只是没有时间安排。

　　“哈哈，行！你本尊在这里修炼，确实是有着得天独厚的条件，魔祖是有希望度过灭神劫不假，你资质比她高多了，你也是能度过灭神劫的。”陈皇看着坐在养魂殿中间修炼的夜殇本尊笑着说道。

　　“我也有信心。”夜殇也笑了。

　　“以后谨慎点，有把握我们跟他们拼，没把握就蛰伏修炼。巅峰对决，不能是别人准备好了，我们没准备好就战，我们也得将实力提升的无法提升再战，那样的情况下失败了不遗憾。”陈皇对着夜殇点点头。

　　夜殇点点头，随后采集了一些养魂草给了陈皇。

　　“我这去炼制成丹药，将灵魂再强化一下。”陈皇没客气，将养魂草收了。

　　夜殇又采集了一些，“这些陈皇大人带给我师伯，大人和师伯不够用再来拿。”

　　“好的，跟你，我们也就不客气了，我们虽然度过灭神劫的希望不大，但也是要拼一拼的，最起码能提升一些战斗力，不说魔祖，收拾魔战天和魔御天还是轻松的。”陈皇开口说道。

　　夜殇点点头，他和段宗老聊天过，知道陈皇和琊武王两人最近数个轮回中，最为卓绝的修炼者，度灭神劫还是有机会的。

　　送陈皇到了传送阵后，夜殇回到了空中之城，九域分身不能离开九域世界，这也是定数。

　　到了空中之城，夜殇让林缥缈将君玄机喊回来。

　　得到林缥缈分身通知的君玄机都了空中之城。

　　“夜殇，九云的事情我知道了，这我有责任，就没有朝着这方面想。”君玄机表示了歉意。

　　“这些不说了，我喊你回来，是为了确定一些事情，九云这些年跟你在一起的，是本尊还是分身？还是本尊和分身都跟你在一起？”夜殇开口问道，他要确定烛九云的分身在不在九域世界，在，那就是一个危机。

　　“我和她去古世界空间通道口的时候，是分身跟我前往，本尊和我本尊都留在了神都城，后来就都不见了。”君玄机开口说道。

　　“最近这些年，九云没有进出九域世界，这么说来，她的本尊和分身都在天界，我们九域世界是稳的。”确定了之后，夜殇心里踏实了一些，他必须保证家人和身边人的安全。

　　“怎么会这样？九云为什么不能放弃过去？”君玄机脸上满是痛苦，因为她们之间的感情很深。

　　“道不同不相为谋，这是没办法的事。我夜殇为保护九域世界和天界会死战到底，这点她知道，她选择为敌，那我也别无选择，这点也请你见谅。”夜殇看着君玄机说道。

　　“我明白，也支持你的决定，不管个人感情如何，立场就是立场。”君玄机点点头。

　　“如果觉得为难，你就回来吧！这场战争就不要参加了。”夜殇看着君玄机说道。

　　“不，你也说了，感情归感情，立场是立场，我再见她就问她一句，我们之间的感情就真的不屑一顾么，至于偷跑？”君玄机呼出了一口气说道。

　　“是啊！就算她是魔祖，就算将来是敌人，如果她来告别，我会摆酒相送，他日刀兵相见也是另外的事。”夜殇开口说道。


第2290章 是个传奇

　　“也许是因为我的情况吧！她担心我们天界百族用强。”听了夜殇的话，君玄机想了一下开口说道。

　　“这话不对，当初的时候，我也是尊重过你的意见，也是征求你意见后，请人帮你下的灵魂封印，不过她和你情况确实有区别，你没有觉醒的时候，分身有自我意识，能理性的看问题。她是直接觉醒了，意志是本尊的意志，是不一样。”夜殇开口说道。

　　“对，所以她有担心，担心话说明了，你不给她离开的机会，这个风险她不愿意承担。”君玄机点点头。

　　“还是小看我们之间的交情，不说这个了，将来有战就战。”夜殇呼出了一口气。

　　“我们之间的事情她知道，她还埋怨过我，说我不珍惜交情，说我们之间有陌生感也是我造成的。这些都历历在目，可她突然就走了。”君玄机看看左右没人，就低声说了一句，她的内心有些感伤。

　　夜殇陷入了沉思，这些是他始料不及的。

　　“那我先回人道盟了。”君玄机开口说道。

　　“这个是我灵魂水晶你拿着，她如果出现了，去找你，你就捏碎，我想和她谈谈。”夜殇递给了君玄机一个灵魂水晶。

　　君玄机走了，其实夜殇不想她去天界，烛九云站到了魔翼族那边，那将来就是生死对头，她知道君玄机的事情，如果伤害君玄机，以君玄机为人质，那都会让他投鼠忌器，因为他不可能不管。

　　夜殇思考的时候，他的几位妻子都来了。

　　“你是担心玄机的安全？那我跟世玥护法等人说一声，多关注一下人道盟的情况。”林缥缈看着夜殇问道。

　　“确实要防范，烛九云太了解我们，以前的烛九云我们了解，可现在那是魔祖做事什么手段，什么风格都不清楚，她恨天姬，恨君玄机都是有可能的。”夜殇对着林缥缈点点头，他觉得留一手没坏处。

　　随后夜殇告诉家人和孩子们最近少去天界，九域世界现在接近次至尊级世界了，在九域世界修炼也都是一样的。

　　夜殇的顾虑，林缥缈等人都明白，曼陀罗直接将孩子都集合到了一起，说了禁足令。

　　在夜家，夜殇几人的孩子最怕的就是曼陀罗，其次是杨蕾，因为两人最严厉。

　　“姨娘，我还有伙伴在缥缈皇朝呢。”夜少缺低声说道。

　　“只是说了不让你出去，又没说不让人来，你不会让别人过来？”曼陀罗瞪了夜少缺一眼。

　　“哦……多谢姨娘。”夜少缺缩了缩脖子。

　　“说你什么，你就听着，废话还不少。”林缥缈不满的看了儿子一眼。

　　陪着妻子和孩子聊了一会天，夜殇到了天姬的住处。

　　“你到我的地盘，很是难得啊！”天姬笑着请夜殇坐下了。

　　“这明明是我的地盘，现在怎么都成你的了，你的就你的吧！”夜殇坐下了说道。

　　“是不是有压力了？”天姬看着夜殇问道。

　　“有一点吧！主要是有点感伤，烛九云曾经跟我一起战斗，一起出生入死多次，可下次见面，可能就刀兵相见了。”夜殇摇摇头。

　　“重情重义是你的优点，但有些事你要分清楚，水火不相容，魔祖的意志就是魔翼族的意志，她是一定要为魔翼族出战的，要为魔翼族打下天界，甚至是九域世界，这点上没得谈。”天姬开口说道。

　　“以后你就在九域世界，不要出去了，这些事我处理，即便是我有什么问题，我九域分身在九域世界也有远超神魂合一境的战力，加上你，九域世界还是稳定的。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！你担心她恨我，对我下毒手？我还真不怕，你去解决黑甲王等人的时候，是群战，这我必须去。”天姬开口说道，她知道夜殇心中所想，是怕她成为烛九云的目标。

　　“跟黑甲王等人的战斗，你自然得出手啊，要不然黑甲王五个人分来跑，我无法堵住，完成不了全斩。”夜殇笑着说道。

　　跟天姬说说笑笑，夜殇放松了不少，随后才回到大湖边的昊天塔内，他要在时间加速内修炼千界防御身。

　　天界稳定了下来，但九域世界不算稳定，一个个荒芜区域，都有了人烟，是天界一些种族人马的入驻。

　　这一切都是九域世界统帅府按照规划，按照地图安排的，这些人马驻扎后就是建设城池。

　　这些人都有固定活动的区域，九域世界统帅府规定了新兴势力目前只能建设，生活和正常修炼，有事出门也得走传送阵。

　　虽然条件听着有些苛刻，但被要求的人马都欣然接受，甚至说高兴，他们知道这是比较幸运的，多少人都想进入九域世界而不得门路，除了统帅府安排的，其他人进不来。

　　太清域有着一座陆家山庄正在建设。

　　夜小罗在这里，并不断的指手画脚，靖宇、浪离也在，这是陆七家族的山庄，是陆月负责的。

　　陆七觉得晚些时候，陆家再进入九域世界发展也不晚，不过林缥缈等人给安排了。

　　“九域世界真的不一样，繁荣，但十分和谐。”浪离开口说道，他们几人坐着传送阵走过了不少城池，对九域世界大概有个了解。

　　“特别是夜月城的风情，天下间独一份，只是城中的那些碑，看着有些惨烈的气息。”陆月开口说道。

　　“那是夜家先人战死的墓碑，那也是我父亲崛起的里程碑，当年我父亲就是从那里开始，一个人为夜月崛起而努力，一个人对太清域的几大皇朝发起了战争，知道我父亲那时候多大年纪么？才二十左右。”夜小罗开口说道。

　　“人皇大人的崛起路，是正能量的阐释，是传奇，是不可复制的传奇，而这个传奇还正在继续。”陆月有些感慨地说道。

　　“是的，传奇还在继续。”靖宇等人眼神内都是佩服和敬仰。

　　“小罗，你父亲不收徒么？如果收徒，我就去你家门口跪他个七天七夜。”陆月笑着说道。

　　“我父亲，就两个弟子，是宁师兄和七月师姐，他没有收徒的想法。”夜小罗摇摇头。


第2291章 混蛋东西

　　“一些人有了成就后，都是大量收徒，然后组建势力，延续传承，人皇大人怎么没这些打算？”浪离有些不解。

　　“我父亲没这些想法，他是情感细腻的人，收宁师兄和七月师姐是有原因的。宁师兄小时候，是我父亲看着长大的，他出身贫苦之家，所以我父亲想他有一条好的人生路；七月师姐小时候也不幸福，因为战争，家人都死了，死在了战争中，父亲就将她当亲人看待，我七月师姐在私下里，都是喊我父亲叔叔的。还有一个跟我父亲学艺的，但没有拜师，不过拜师不拜师都一样，他现在是我大姐夫。”夜小罗开口说道，他说的最后一人就是旃易，旃易也确实没有拜师的必要，夜殇作为师叔会传艺，作为岳父自然也会传艺。

　　“这么曲折，战争就是要死人，你七月师姐也不容易。”陆月开口说道。

　　“是啊！那战争是我父亲指挥的，对方是现在的玄机界，当时玄机界的首脑是现在的人道盟君大总管，是他们对九域世界发动了战争，那场战争对于当时的九域世界来说，就是容易被攻破的大战。”夜小罗给几人解释着。

　　“能善待麾下阵亡人员的家人，这很不错。”靖宇点点头。

　　“不是的，我父亲麾下的人马，我知道的、认识的，就没有战死的。我七月师姐出身是玄机界的，是被九域世界人马杀死的。”这时候夜青颜到了这里，她听说夜小罗一直混在这里，就过来看看。

　　“介绍一下，我大姐，我们空中之城的大小姐，是除了我父母之外，说一不二的人物。”夜小罗拉着夜青颜的衣袖介绍着。

　　“见过少界主。”浪离等人都是欠身见礼，他们知道夜小罗不在意这些身份和称呼，但是他们不了解夜青颜，所以不能失了礼数。

　　“你们千万别这么称呼，喊我青颜就好。”夜青颜摇摇头。

　　“那青颜姐请坐，刚才青颜姐说，七月师姐的家人是被九域世界人杀死的，她不恨当时的统帅，你的父亲么？”陆月开口问道。

　　“战争不是我父亲和九域世界发起的，是玄机界发起，九域世界迎战。战争过后，我父亲带走了那些没家的孩子，成立了圣堂，负责这些孩子的教育。在这件事上，我父亲不亏欠谁，玄机界的人都明白。”夜青颜开口说道，她觉得有必要说一下，在她的心里，在九域世界所有人心里，他父亲是没污点的。

　　“仁至义尽，做得很到位了，这可能也是九域世界和谐的原因。”靖宇点点头。

　　“你们都是我弟弟的朋友，将这里的事安排下去，就到我们空中之城做客，你们还没去过吧？”夜青颜提出了邀请。

　　“是没有啊！主要是见人皇大人紧张。”靖宇揉了揉额头。

　　“我父亲大人闭关了，估计见不到，你们去吧，我弟弟妹妹都在家，也能热闹一点。”夜青颜笑着说道。

　　“陆月，柯柯呢？”夜小罗看着靖宇等人问道。

　　“不知道，她跟我们历练的时间不多，历练一阵子就会离开，回来了会通知我们的。”七月开口说道。

　　等陆月将事情都安排了下去，一行人先到了夜月城，陆月几人买了水果礼品后，到了空中之城。

　　夜家人自然热情接待。

　　“见过各位夫人。”靖宇等人都是欠身见礼，夜殇的家人，是九域世界最尊贵的一群人，寻常人根本很难见到。

　　“都别客气了，坐！空中之城难得有客人来，你们就当这里是家一样，小罗你将人招呼好了。”曼陀罗开口说道。

　　“是的，必须招呼好了，介绍给你哥哥姐姐和两位弟弟认识一下。”林缥缈也对着夜小罗交代了一句。

　　“母亲和姨娘放心。”夜小罗起身欠欠身，他在外边吆五喝六，放荡不羁，但是在家里是老老实实的。

　　“不用介绍了，几个人跟我四哥一样，都是坑货！”夜少缺出来了，出来后直接来了一句。

　　“你个混蛋东西，怎么说话呢！”林缥缈直接一巴掌就抽了过去，不过夜小罗到了曼陀罗身边。

　　“娘，我开心玩笑呢，当时几位兄长、七月姐、柯柯姐舍命给我争取后退的机会，这情份儿子记着呢，所以得知几位兄长和七月姐到来，马上过来接待。”夜少缺开口解释着，他知道不说明白了，要挨收拾。

　　“算你明白事，跟你四哥将人接待好了。”林缥缈瞪了夜少缺一眼。

　　随后林缥缈等人说了一起晚餐，就离开了。

　　“小罗，你母亲和姨娘真美，美得让人有压力。”七月开口说道。

　　“那是，我父亲有眼光。”夜少缺开口说道。

　　日子很安稳，黑甲王等人不动，夜殇也不动。

　　夜殇觉得黑甲王等人，在相当一段时间是不会动的。上一次大战，夜殇给他们五人都造成了伤害，都被禁忌能量侵袭入体，黑甲王五人想要磨灭身躯内禁忌属性的伤害是很难的。

　　禁忌属性超过至尊属性，伤害力和韧性极强，夜殇将能量杀入对手身躯中，对手想炼化和解决，是短时间内做不到的，甚至是说做不到，一般属性能量想炼化禁忌属性能量，无疑就是木刀砍铁，砍不动。

　　夜殇在空间通道口的时候，就将身躯修炼到了八皇劫后期，但是这八皇劫后期到九皇劫是一个分水岭，是一个大瓶颈，是不好突破的。

　　好在夜殇修炼身躯的资源积累了一些，可以施展无极锻身诀，不断去强化身躯，以量去求质变。

　　陆月等人，除去看着陆家山庄的建设，经常到了空中之城去，林缥缈等人也是很欢迎。林缥缈和陆七的关系本身就不错，另外她发现陆月和夜小罗的关系很不错，已经有苗头，可以深发展。

　　将千界防御身修炼到七界大成，第八界雏形初现，夜殇九域分身出现了，主要是想了解一下现在的局面和情况。

　　见到陆月等人，夜殇表示了欢迎，然后听了林缥缈说了九域世界和天界的情况，另外还有古世界通道口的局面。


第2292章 那是堂主

　　听了一切没有变化，夜殇点点头，他知道现在是暴风雨之前的宁静。

　　蛰伏，黑甲王五人是蛰伏修养状态，烛九云应该说魔九云也是蛰伏崛起状态。

　　不管是哪一方都在准备，都准备就绪，那么战争就会爆发，那时候的战争就是定鼎乾坤的大战。

　　“陆月，你家老祖最近可好？”听完了林缥缈告知的情况，夜殇看着陆月问道。

　　“这个我不知道，最近晚辈一直在九域世界主持陆家山庄的建设，没有见过他老人家。”陆月开口说道。

　　点点头，夜殇知道不只是自己修炼忙，其他人也都是有事情再忙。

　　跟大家聊了一会儿，夜殇拿着林缥缈给他的九域规划图，到处走走看看，各势力的地盘也看了一下。

　　看了之后夜殇很满意，因为所有后来的各族人马都在规定的范围内活动。

　　夜殇到了东玄域又走了一圈，也到圣堂看了看，还指点了几个小伙子修炼。

　　一身素净白袍的他，这些新学员就没认出他来，只是觉得他说得有道理，才听夜殇的指点。

　　指点了一下学员后，摸了摸他曾经的那把躺椅。

　　躺椅因为有人经常擦拭，已经发亮，笑着摇摇头，夜殇离开了。

　　夜殇走后，学员们辩论了起来，意思就是没见过的人，指点的话该不该听。

　　“该不该听？你们真是……不知道怎么说你们，天下间他去指点谁，谁都会欣然接受，还会觉得幸运。”北天歌出现了，现在是他和雪无凌负责圣堂的事情。

　　发现夜殇到来，发现夜殇没有见谁的打算，北天歌也就没有打扰，是听了几个学员的议论才出来说话。

　　“副堂主认识刚才那位……堂主，刚才那人是堂主。”说话的男孩子脑中猛然间将夜殇和画像对上了。

　　“是的，他是我们圣堂的堂主，九域世界的界主，你说他的指点你们该不该听？”雪无凌也出现了，他原本擎天域的无敌尊者，家族的事情交给后辈管理，他一直呆在圣堂。

　　九域世界圣堂，副堂主经常有调换，但堂主从来只有一人，那就是夜殇。

　　“那刚才两位副堂主怎么不出来，挽留一下堂主？”接受指点的另外一个学员开口问道。

　　“你们不懂，堂主现在忙，很忙，时间很少，我们出现，必然会产生一些应酬，堂主有时间会再来的。”北天歌开口说道。

　　听了北天歌的话，学员们都点点头，他们对夜殇都有感恩的心，他们出自贫苦自家，得圣堂收留，开始了武者之路。

　　夜殇到了竹园城各处走了走，然后又到了药谷区域，他只是站在空中，远远的看了药谷一会，就离开了。

　　夜殇想去看看，但不想引起一些不必要的骚乱，他去了，宫玄等人必定接待，那又是一顿折腾。

　　药谷，丹鼎峰后边的一座小院内，宫玄看向了妻子唐芊芊，“十三回来了，但又走了，估计是不想打扰我们，药谷还是让他放心不下。”

　　“不是放心不下，应该说药谷是他心底的牵挂。”唐芊芊纠正了一下宫玄的话。

　　夜殇出现，没有刻意隐藏气息，所以有些人都知道，不过都能理解，都能明白夜殇现在的情况，知道过门而不入的真正原因。

　　宫玄点点头，他有些心疼夜殇，但明白夜殇事情多，是停不下脚步的，九域世界的责任都压在其肩头。

　　“师兄，九域世界外来种族多了，情况怎么样？受排斥么？”唐芊芊问道。

　　“没有，九域世界一直扩大，如果统治的空白区比较大，那么大荒内将是罕无人烟的空白区，将来妖兽横行，那么受苦受罪的还是百姓和低层次的修炼者，天界百族的人马受着统帅府的约束，是不会胡来的，十三也不会允许任何一个人胡来。”宫玄开口说道。

　　“九域世界这片稳定的天是十三带来的，九域世界人相信十三。”唐芊芊点点头。

　　溜达了一圈，夜殇到了统帅府。

　　在统帅府内，夜殇看见了凰灵、舞灵妃、太叔烟、云天龙和夜凌欢。

　　对着一群人拱拱手，夜殇在主位坐下了，主位是空的，那就是他的座位，不管他来不来，都是不会有人坐。

　　对着夜殇拱拱手，凰灵说了一下天界百族人马的安排和进度。

　　“很好，妖兽的生活区，也不要大肆侵占，生命间都有一个平衡，如果没有天敌，那么修炼者的动力也会小，这个度各位掌控一下。”夜殇开口提醒了一句。

　　凰灵等人点点头，夜殇说的道理他们懂。

　　“那就辛苦各位了，我就在空中之城，大家有事可以过去，妃姨，有空了带着灵皇大人，去空中之城坐坐。”夜殇起身留下一句话就离开了。

　　“压力很大，在陈皇大人和琊武王大人面前，都没这个压力。”凰灵开口嘀咕了一句，她觉得夜殇的是话语平和，但容不得有半点质疑和反驳。

　　回到了空中之城，夜殇陪着父母、妻子和孩子一起吃的晚餐。

　　“小罗，你的朋友呢？怎么没在空中之城。”跟父亲夜无忧喝了一杯酒后，夜殇看着夜小罗问道。

　　“陆家山庄的建设到了收尾阶段，陆月等人要去看看。”夜小罗开口说道。

　　“小罗，你是不是喜欢那姑娘？如果喜欢你就说，让你父亲去开口提亲。”林缥缈看着夜小罗问道。

　　“姨娘，这个事再等等吧！有些话我们没说明白，现在突然提及有些尴尬。”夜小罗摇摇头。

　　夜殇对着夜小罗点点头，儿子的这些事情，他是支持的，只要孩子开口他就会去提亲。

　　陪了家人几天，夜殇九域分身再次进入了昊天塔。本尊修炼境界，分身追求战技威力的提升，如果有成效，那么在大战来临之际，不管是修为境界，还是战技威力都起来了。

　　魔九云派了魔羽倾去寻找古修的踪迹，但魔羽倾没有找到，因为在天界知道黑甲王五人位置的只有夜殇。

　　“找不到……看来走捷径还比较费劲。”魔九云摇了摇头。


第2293章 度九皇劫

　　魔九云的想法是收拢一些古修，如果能收拢，那么打天界就容易一些，毕竟占领了天界，也是需要强力镇压和统治的。

　　可魔羽倾等打探不到古修的消息，魔九云也是没有办法，古世界她又进不去。

　　在本尊没有苏醒，没有达到巅峰战力之前，魔九云不想和天界百族有冲突，因为没把握。

　　将来的路，魔九云有计划，她目前正在抓紧修炼，等修炼到高级皇劫，那么就可以回归魔皇城。那时候本尊没有苏醒，分身和本尊融合，本尊就会苏醒。如果本尊已经苏醒，那么现在的两道身躯进行神魂合一境的修炼，到了神魂合一境再和本尊融合，做到那一步，魔九云觉得度过灭神劫希望很大。

　　魔九云自言自语，魔羽倾不敢吭声，面对魔九云她压力很大，甚至大气都不敢喘，那是来自上位者威压。

　　“让你们去控制一个天荒军士，做到了么？”魔九云开口询问了一句。

　　“回大人，已经做到了。”魔羽倾欠欠身说道。

　　“好，如果有机会我们就回归。”听到这个消息，魔九云满意的点点头，这个消息对她来说是一个好消息。

　　魔九云的本尊一直在修炼中，没有浪费一点点提升的时间，她也着急，因为她知道夜殇的战略意识强，用不了多久天界百族就会进攻魔皇城，魔皇城已经笼罩在危机中。

　　时间一点点的过去，在夜殇的修炼中，九域世界的发展进入了正轨，天界百族的驻地已经建设完毕，开始了稳步发展。

　　另外九域世界成帝者也多了，宫玄、柳阳羽、夜凌欢先后成帝，太叔烟也进入了帝境。这是九域世界发展带来的连锁反应。

　　这些成帝的庆祝宴席，夜殇都没有参加，因为他一直闭关中。

　　在普通人的世界里，百十年可能就是一辈子，但在修炼者生命中，百十年就是一瞬间。

　　转眼百年过去，夜殇出关了，本尊和分身都出关了，他将身躯修炼到了八皇劫巅峰的层度，需要去渡劫，千界防御身他也修炼到了十二界。

　　要去渡劫，夜殇没跟谁说，九皇劫是让人担心的劫数，也是除了灭神劫最大的劫数。

　　到了大荒深处，夜殇九域分身站在外边，本尊就激发了修为，引动天劫来临。

　　雷劫很霸道，一波就是九道，好在夜殇的护身能量强，一波一波的扛着，用雷劫淬炼着身躯。

　　第九波雷劫过去，夜殇承受了八十一道雷劫，身上的衣袍已经碎裂，嘴角也出现了殷红。

　　度过了雷劫，也让夜殇身躯内能量消耗殆尽。

　　“还行，如果分身入体，那么不会受伤。”夜殇擦了一下嘴角，做了一个衡量。

　　夜殇收纳了天劫后的能量开始修炼，开始稳固修为，没有人知道夜殇已经到了九皇劫层次。

　　在夜殇身上，身躯修为度过九皇劫，用以力证道的方式修炼，真气境界进入九皇劫，也就是时间问题。

　　将雷劫的能量吸纳了之后，夜殇就进入了昊天塔内稳固修为。

　　本尊进阶，分身一切随着本尊变化，也到了和本尊一样的境界，九域分身施展了一下始初大破灭斩、轮回真龙杀，夜殇觉得等本尊稳固了境界出来，就可以战了。

　　扬天长啸了一声，夜殇回到了空中之城。

　　空中之城，夜家人看不到夜殇的修为，只是觉得夜殇心情不错。

　　不过有识货的，天姬出现在夜殇的府邸内。

　　“你可以啊，偷偷摸摸的就度过了九皇劫，现在你这身躯强度……简直无法形容了。”看着夜殇，天姬很是震惊，她没想过修炼者能将身躯修炼到这个境界。

　　在天姬的探查中，夜殇身躯的血肉、骨骼、筋络都是细小的能量晶体组合，每个晶体内都蕴含着浑厚的能量。

　　“呵呵！瞒不过你，我这刚渡劫成功，身躯进入九皇劫层次。”夜殇笑着说道。

　　“你这状态，可以战了，我们什么时候去将黑甲王等人灭掉？”天姬开口问道。

　　“我本尊稳固境界呢！战斗的事情不着急，他们跑不出我们的手心。”夜殇笑着说道。

　　听了夜殇和天姬的交谈，林缥缈、曼陀罗、雪夕等人都是十分的高兴。

　　天界的九皇劫的修炼者才三位，过去整整一个轮回，接近万亿年，才有陈皇、琊武王和段宗老三位九皇劫之上的修炼者，而且这三位，也是最近两个纪元才修炼到这个地步。

　　“那就等你消息，什么时候战，我这都没问题。”天姬开口说道。

　　“夜殇，天姬护法不来，你是不打算跟我们说啊？”林缥缈看着夜殇一眼，有些不满地说道。

　　“不是的，我刚才在组织语言，看看怎么说才能让你们不说我，才能不担心。”夜殇开口解释了一句。

　　“出发点是好的，原谅你了，九皇劫……我们当初只是觉得你有入帝的潜质，现在想来真是没眼光，没远见。”曼陀罗笑着说道。

　　“是不是觉得威胁功德大帝，不娶就杀掉，很有成就感？”司空初羽笑着说道。

　　“初羽，我儿子都那么大了，都是帝君了，你这么讲，多难为情。”曼陀罗笑着说道，不过其并没有难为情的意思，她可是拿得起放得下的女人。

　　大家高兴，自然是喝酒庆祝。

　　“夜殇，你真气境界，是八皇劫中期，到九皇劫也用不了多少年，不等着到九皇劫再出战么？”天姬看着夜殇问道。

　　“不等了，现在我们实力够，利用超过他们的实力，将实力变成战果，黑甲王五人必须除掉，另外就是魔皇城，抱歉，我必须试试能不能打掉魔皇城。”夜殇看着天姬说了一声抱歉。

　　“你又来了，这些事我不管的，我只想看到九域世界发展得好，有心情了也许会收个弟子，留下传承，然后就试试灭神劫。”天姬开口说道。

　　“收弟子留下传承？不如自己生一个留下传承的好。”杨蕾笑着说道。

　　“你这话说的，别说我没这个想法，就是有，我这神魂合一境，还能有后人么？”天姬笑了笑。


第2294章 灭黑甲王

　　夜殇本尊进行境界的稳固，战斗分身盯着黑甲王等人，在九域分身又不能离开九域世界情况下，准备战争的事情，就林缥缈安排了，天姬这边也是随时可以战。

　　黑甲王有五人，夜殇本尊和分身能收拾两人，其他三人要别人来牵制，给他争取击杀时间，这就需要琊武王、天姬和陈皇出手。

　　得到消息的琊武王到了九域世界，看见夜殇，其愣了一下后是哈哈大笑，因为高兴，因为兴奋。

　　“师伯来了，坐。”夜殇请琊武王坐下，然后泡了一壶茶。

　　再次打量了一阵子夜殇，琊武王喝了一口茶，“你这境界离着九皇劫不远了，真的不等了？”

　　“不等了，弟子现在的战力，超过了在古世界内战斗时候的一倍有余，击杀他们没有任何问题，完全够用。”夜殇点点头。

　　“将实力变成战果，以免夜长梦多也是对的，那师伯就回去夜月山庄等着，你要出战的时候，师伯通知陈皇大人集合。”琊武王心里有底了。百年前跟古修战斗的时候，夜殇击杀宣化、宣城、娼舍等难度就不大，当时还有着其他神魂合一境的古修牵制，现在情况比当时好多了，再次出手，黑甲王等人就没有活着的机会。

　　琊武王走了，夜殇想了一下，离开了空中之城，到了九域城的一个府邸内。

　　“见过大人。”院子内一个女子欠身见礼。

　　“不用客气，来找你，是有些事安排你做，今天开始，你带着你麾下的军团长，按照这个地图巡视，上边划了红圈的势力，要重点注意，看看有没有违背九域世界统帅府的规矩的，如果有，就擒下，到九域世界统帅府，跟里边的人说明情况后，直接斩！”夜殇对着女子说道，这女子是火舞，其曾经是天界末世劫数中火舞军团的统帅，现在呆在了九域世界，听候着夜殇的调遣。

　　“界主大人放心，火舞一定将事情办好。”火舞点点头，双手接了地图。

　　交代了好了，夜殇才回到空中之城，他必须做一些后手安排，天界百族的老一辈，会明白自己保护九域世界的决心，就怕下边的一些二世祖，做出什么过份的事情。

　　接下来就是备战，不是九域世界备战，是天界的人马备战，陈皇和琊武王等人知道，当夜殇解决完了黑甲王等人就是去破魔皇城的时候，那时候是跟魔翼族大战。

　　稳固境界需要的时间，夜殇用了现实时间一个月，这一个月，天界已经完成了备战。

　　夜殇本尊出关了，带着天姬到了夜月山庄。

　　“出战？”见到夜殇和天姬到来，琊武王开口问道。

　　“是的，喊陈皇大人过来，我们一起去将黑甲王五人解决掉。”夜殇点点头，他已经做好了准备。

　　琊武王捏碎了陈皇的灵魂水晶，做了传信。

　　不到半个时辰，陈皇就出现了。

　　对着天姬点点头，陈皇打量着夜殇，因为夜殇的进步惊人。

　　“城主大人来了，那我们就抓紧，免得天荒城空虚。”夜殇开口说道。

　　“那就出发。”陈皇点点头，他也担心天荒城的安全，魔翼族的探子一直在天界活动，是大隐患。

　　当然了，如果解决了魔皇城，解决了魔战天和魔御天等魔翼族的首脑，那魔翼族也没有什么依仗了，探子也没什么用。

　　在夜殇的带领下，一行人到朝着天界的大荒内飞行，去跟夜殇的分身汇合。

　　在飞行中，夜殇几人也坐着交流，主要关于古世界群的。

　　“夜殇，古世界群那边的危机算是解除了，我们天界百族的人马对古世界群的打击没有停，天荒军经常进去战斗，因为上次跑掉的古修多，将我们的实力传出去，一些古修已经不敢过来。”琊武王开口说道。

　　“古世界的空间通道口，必须有人镇守，到时候我们大家换着来吧！”夜殇开口说道。

　　“这些事你就不用管了，师伯和城主大人会处理这些事。”琊武王开口说道。

　　“不错，你需要时间修炼，这些事情我们来安排，另外谢谢你的养魂草。”陈皇说道。

　　一行人在交流中，离着夜殇分身所在的区域就越来越近了。

　　用了半天时间，夜殇本尊带着陈皇等人和分身完成了汇合。

　　“怎么战？”陈皇开口问道。

　　“他们不是对手，这点是毋庸置疑的，怕得就是他们燃烧精血，燃烧灵魂之力跑，不顾一切的跑，那样是个麻烦。”琊武王开口说道。

　　“是的，我们不跟他们死磕，他们燃烧精血，我们不燃烧，你们三位能牵制住最好，牵制不住也没事，我可以顺着灵魂印记追，另外咱们也有占卜师占卜。”夜殇开口说道。

　　随后夜殇几人就到了黑甲王五人空间宝物所在的区域。

　　“我看看能不能先杀一个。”夜殇控制着功德之火，包裹住了黑甲王的空间宝物，接着就朝着里边渗透。

　　原本打坐恢复的黑甲王震惊了，急忙就朝着空间宝物外边跑。

　　黑甲王刚出空间宝物，就受到了道域的压制，夜殇本尊和分身一起施展的道域压制，接着两杆神枪，就出现了。

　　黑甲王挡住了杀往额头的一枪，但被血麟诛邪枪从后背灌入，将其身躯贯穿。

　　这时候一把长剑从虚空闪现，直接命中了黑甲王的后脑，将黑甲王的脑袋斩破。是陈皇出手了，其在夜殇出手之后，斩破了黑甲王的神海。

　　功德之火！

　　夜殇控制着功德之火，将黑甲王的灵魂体包裹，接着轮回天戟、血麟诛邪枪一起朝着灵魂之火内的黑甲王灵魂体攻杀。

　　陈皇、琊武王和天姬也一起出手，能量震颤着攻击着黑甲王的灵魂体，这时候是战争，不是单打独斗，是以灭杀为目的。

　　仅仅是几个呼吸的时间，黑甲王的灵魂体被灭掉了。这是以往就没有出现的过的事情，主要是夜殇的大帝级功德之火太霸道，灵魂体就跑不掉。


第2295章 决战开启

　　黑甲王刚刚陨落，烈风等就出现了，他们感受到了能量震动，探查观看，看见了黑甲王陨落的一幕，这情况出现，他们都失去了战斗信心，出了空间宝物就跑。

　　“我当时说过，你们进来就回不去了，注定是陨落之路，可你们还要进来！”夜殇本尊和分身，朝着最强的两人杀去。

　　陈皇也攻向了其中一人，剩下一位，琊武王和天姬两人联手压制。

　　场面原本是四人对四人，但夜殇有分身，就是五人队四人的场面，不过夜殇压制了两位。

　　这时候就显示出了夜殇越级战斗的能力，轮回天戟每一招都会将烈风击飞，将其震得口吐鲜血。

　　烈风也想跑，但是跑不了，他被夜殇的功德禁忌领域压制得死死的，移动都很困难。

　　“放我一马！”烈风开口大吼着。

　　“你们太疯狂了，跟我们不是一路人，我曾经给过你们几次机会，是你们不珍惜，斩！”夜殇的灭魂斩朝着烈风的神海斩去。

　　烈风眼里满是惧怕，夜殇的战斗力太强横，是前所未闻，是古世界所有传承内都没有记载的，他现在连战斗的勇气都没有，因为他看见了黑甲王瞬间陨落的事实。

　　失去了战斗意志，那结果可想而知，只是片刻时间，烈风就被夜殇将头颅轰碎。功德之火包裹着其灵魂体，夜殇就冲向了琊武王和天姬的战团，功德禁忌领域将这个速度很快，不断移动想跑的古修压制。

　　夜殇看出来了，在控制力上陈皇最强，将对手压制的无法逃跑，而跟琊武王和天姬战斗的古修速度快，身上红光大放，再不压制就跑了，那是燃烧精血的征兆。

　　天姬和琊武王空出手来，朝着陈皇的战团冲去，他们二人知道，被夜殇盯上的古修是没得跑了，他们不用管，去帮助陈皇就可以了。

　　被夜殇功德道域压制，神魂合一境修炼者的速度没有了，就没得跑，不到一刻钟，两位古修的身躯分别被夜殇本尊和分身灭杀。加上烈风，三个灵魂体，在夜殇功德道域内，被人皇印压制着，被功德之火焚烧。

　　看着陈皇三人已经将对手压制并重创，夜殇不着急了，两杆神枪不断的攻击着功德之火内的三个灵魂体。

　　一会功夫，烈风三人的灵魂体，都被摧毁了，留下的只是神婴珠。

　　“压制！”

　　夜殇没有再出手，只是功德道域压到了最后一位古修身上，让陈皇三人的攻击更顺畅。

　　战斗很快就结束了，五位古修一位也没跑掉。

　　“以前也击杀过神魂合一境的修炼者，那战斗了很久，最快的一个也战斗了三天才弄死，可这转眼间，五个神魂合一境就灰飞烟灭。”陈皇有些感慨地说道。

　　“主要是夜殇的战斗力强横。”琊武王笑着说道，战斗顺利完结，黑甲王五人一个没跑掉，这是大胜。

　　“功德之火灭杀灵魂体，确实霸道。”夜殇笑笑拿出了几坛酒。古修的危机解除，那么接下来就只剩下魔翼族一个对手，压力小了不少。

　　大家高兴，自然是喝酒庆祝，战利品也好分。

　　五份战利品，夜殇拿了两份，他还收了黑甲王和另外一个妖兽古修的身躯，妖兽精血他还是需要的。

　　战斗完结，打完收工，夜殇觉得自己的功德之力又增加了不少，因为这是一场大胜。

　　回到了夜月山庄后，天姬就离开了，接下来夜殇等人商议的是进攻魔翼族的事情，她不想参与。

　　“夜殇，不需要让段宗老回来了，这次的战争，主要问题在于我们能不能破魔皇城，能破魔皇城，那么魔战天和魔御天两人的战斗力，和古修差远了。”琊武王开口说道。

　　“是的，关键就是看能不能破魔皇城，人马集合吧！如果破了，那么就直接将魔翼族打散，进行清扫。”夜殇开口说道。

　　天界百族的人马集合，魔羽倾就得到了消息，连忙告诉了魔九云。

　　“魔皇城恐怕是危在旦夕了，将这个空间宝物让你控制的天荒军士携带着，带进天荒。”魔九云拿出了一个空间宝物递给了魔羽倾，接着自己本尊和分身都进入了。

　　天界百族发动战争，魔九云觉得是魔皇城的危机，也是让她回归的机会，如果魔皇城不破，那么这场战争是魔翼族占便宜，接下来她的苏醒和恢复之路将没有问题。如果魔皇城破了，那么接下来魔翼族就要蛰伏起来，要等着她苏醒后的回归。

　　魔羽倾将事情安排好了，魔九云的空间宝物，被天荒军士携带着，顺利的进入了天荒。

　　发现天界百族的首要人物还没到，人马还是集合状态，魔九云指挥着被控制的天荒军军士，离开了队伍，随后其出了空间宝物，朝着魔皇城飞行。

　　回到魔皇城，看着巨大的魔皇城，魔九云有些感慨，这是她记忆深处的东西。

　　魔九云出现，身上的上位者威压，让所有魔翼族都匍匐在地，魔战天和魔御天两人出现了，也都是弯身见礼，他们是神魂合一境的修为，但也扛不住来自魔九云的威压。

　　“天界百族的进攻开始了，现在除了你们两人，其他人全部退。”魔九云下达了命令。

　　“是！”魔战天和魔御天都欠身领命。

　　魔翼族的转移并不费劲，因为大部分人已经提前退走。

　　随后魔皇城变成了，一座空城。

　　“大人，魔皇城守不住么？”魔战天开口问道。

　　“很难，那个夜殇是功德大帝，自身的战力又不低于曾经的天皇极道、星辰王者星君、火焰皇烈焰、金龙王者弑天、修罗女皇夜天心等人，甚至还有超越，所以我们必须有城破的打算。”魔九云开口说道，她很清楚夜殇的强力。

　　魔战天和魔御天心里有喜悦，也有压力，喜悦是魔九云的归来，压力是来自上千轮回不破的魔皇城面临着被破的危机。

　　魔九云到了祭塔下的异度空间，看着自己陷入沉眠的本尊摇摇头，“你们两个，将通往天荒界的传送阵水晶卸了，然后来到这里躲避，将来有实力了，再架设传送阵，人马再集合也不迟。”


第2296章 大帝之火

　　魔战天点点头，他知道，一切事情，魔九云已经考虑过了，这样也能将损失降低到最小，在目前不是对手的情况下，保存实力的最好办法。

　　“现在魔皇城阵法是谁掌控？”魔九云看着魔战天和魔御天询问着。

　　“是属下掌管。”魔战天欠欠身，他是神魂合一境的修炼者，但是在魔祖魔九云面前身份还很低，魔九云是上个轮回，魔翼族最为杰出的修炼者，是魔翼族当之无愧的魁首。

　　“他们来了，你控制阵法防守，如果他们冲破了防御，就回到这异度空间来。”魔九云开口交代着。

　　“大人，即便他们冲进来几人，实力也会被压制的厉害，我们不能战一下试试么？”魔战天有点不甘心。

　　“不能，如果能守住，本座不会放弃这皇城，你们是不清楚，前些时候，很多神魂合一境古修进攻天界，都被他们杀退了，特别那个夜殇，越级战斗力极强，斩杀神魂合一境没有难度，他能来进攻这里，说明那些古修巨头已经被他解决了，我们硬战，是徒加伤亡而已，那样我们就损失了反攻的力量。”魔九云开口说道，她有过分析，夜殇绝对会拿古修那边为重，进攻魔皇城的时候，古修的问题一定解决好了。

　　“一切按大人的意思来。”魔战天点点头，他知道魔九云说的对。

　　“忍，不要拘泥于一城一池之得失，本座归来时，整个天界和九域世界都是我们的。神皇境！天界百族和我们魔翼族的战争，其实最终结果，看得就是哪一方先出现神皇境修炼者，而那个最先到神皇境的人，一定是我魔九云。”魔九云冷声说道。

　　听了魔九云的话，魔战天和魔御天都欠身后退了两步，因为他们感受到了威压。

　　天界人马集结，直接压到了天荒山。

　　陈皇和琊武王到了，夜殇和林缥缈带着第一领和弑神小队的人马也到了。

　　“看不到一个魔翼族人。”陈皇开口说道。

　　“魔翼族在天界有探子，他们本尊和分身分别在天界与魔皇城，消息传递的会很快。我们人马运作，瞒不住对方，可能我们身后的天荒军内就有他们的人，可那又怎么样？在绝对的实力面前，这些都不起不到什么作用。”夜殇开口说道。

　　“呵呵！这话霸气啊，师伯期待了整整一个轮回，就希望我们天界百族能说出这话，现在可以了。”琊武王开口说道。

　　“那我们就出发吧！大军直接压境。”夜殇开口说道。

　　随着夜殇的命令，天界百族的人马开始前行了。

　　由于是大队人马，速度比较慢，用了三天时间，才到魔皇城前。

　　魔皇城，巨大的头颅矗立在哪里，七窍冒着黑色能量，能量交错，组成了大阵。

　　“就这个东西，就因为这个鬼东西的存在，我们天界百族一直像活靶子一样被魔翼族攻击，今天破了这魔皇城，那么局面就会改变，天界就完全属于我们天界百族的地盘。”金龙王开口说道。

　　“金龙王大人，一会儿我和陈皇、琊武王大人进攻，你们看着队伍，如果有情况你做定夺，看时机决定进退，不能冒风险。”夜殇对着金龙王说道。

　　金龙王点点头，他知道，这场战争的关键还取决于能不能破魔皇城。

　　此时在魔皇城头颅的眼睛位置，魔九云带着魔战天和魔御天观看着。

　　“他们来得还比较快，一会我们看着，顶不住就撤退。”魔九云开口交代了一句，她的眼神一直在夜殇身上，她明白在她离开的那一刻，跟夜殇就是生死仇人，她清楚夜殇捍卫天界和九域世界的决心。

　　魔九云也看见了君玄机，不过眼神没停留，继续寻找，她是寻找天姬。

　　看了一圈没看到天姬，魔九云摇摇头，她明白天姬离开了魔翼族，但还是不愿意跟魔翼族交战。

　　深吸了一口气，夜殇背着轮回天戟朝着魔皇城飞去，陈皇和琊武王跟在了他的身后两侧，他们攻不破魔皇城，但要为夜殇护法，不能让夜殇破阵的时候，被人伤害。

　　随着夜殇三人接近，魔皇城护城大阵就发挥了威力，能量一浪一浪的朝着三人冲击。

　　“魑魅魍魉之力，也敢放肆，退！”夜殇喊了一声，接着功德禁忌道域释放。

　　大帝级的功德之力加持着高级巅峰的禁忌能量道域，顿时道域内金色光芒缭绕，魔皇城护城大阵的黑色能量，应该说毁灭能量都被排斥开来。

　　如果说魔皇城的护城能量是海水，那夜殇的金色道域，就是那不动的磐石。是金色和黑色的对抗，是浩然正气与邪恶能量的冲击。

　　顶住了护城大阵的冲击，夜殇继续向前，接着到了魔皇城的巨大头骨前。

　　“你哪里硬，我就破哪里？七煞阵，今天我让出八孔洞。”低吼了一声，夜殇金色道域裹着陈皇，琊武王朝着空中飞。

　　飞行了一阵子，夜殇三人到了头骨的眉心位置。

　　夜殇分身出现，施展道域护住了陈皇和琊武王，本尊朝着头骨的眉心飞去，其手里的轮回天戟爆发出了强烈的金光。

　　那是金色的火焰，是大帝级的功德之火，是大帝级功德之火混合着禁忌始初能量，是夜殇的全力一击。

　　随着能量的溅射，魔皇城的头骨，眉心位置出现了一个大坑，还有着裂缝朝着四面延伸。

　　千界防御身！

　　夜殇施展了千界防御身，挡住了两股能量冲击产生的溅射能量。

　　“看你有多硬，始初大破灭斩！”夜殇被震得倒飞的身子，再次前冲，接着又是一招轰在上边。

　　“大人，属下去攻击他，让他不能专心破魔皇城的防御。”看着夜殇破魔皇城，魔御天有些着急。

　　“没用，他只是本尊出手，你们去打扰，他的分身就会出战，会为本尊护法，另外两个也是强者，本座状态不行，你们两个顶不住，再看看！”魔九云的脸色比较肃重，她知道这是关键时刻，如果魔翼族始祖的头骨挡不住夜殇的攻击，没那么魔翼族的千古基业就毁于一旦。


第2297章 盖世无双

　　魔翼族的始祖度灭神劫陨落，因为自身强大，身躯和灵魂被毁掉后，但留下了头骨，也就是说他的头骨是神皇境的层次，是神皇境的材料，魔皇城的防御是神皇境的阵法防御，当然也许有欠缺，但不会差太多，也就是说夜殇现在是跟神皇境的防御对轰。

　　轰击的兴起，夜殇不断长啸，每一声长啸伴随着的都是震天动地的轰鸣。

　　这是魔皇城内只有魔九云，魔战天和魔御天三位高手，如果是普通修炼者，可能已经被震伤震死。

　　魔战天控制着魔皇城阵法能量进行全力防御，同时也对着夜殇进行攻击，不过夜殇的千界防御身修炼到了十二界，阵法能量靠近他的身躯，就被他放逐到须弥空间世界内，他就不考虑防御问题，就是全力轰击。

　　二十下过去，魔皇城头骨的中心已经塌陷，龟裂出现，裂缝朝着四面延伸着。

　　“这家伙没走七煞之位，采取了硬碰的形式破阵，这难度大了很多，他这是给我们看的，如果走七窍七煞之位，魔皇城已经破了，大人怎么办？”魔战天脸色苍白，他控制着大阵防御和攻击，对灵魂之力消耗很大。

　　“你以为他不知道这么干，破阵难度加大么？他如果走七窍七煞之位，那魔皇城只是暂时破了，以后我们可以修复，他这么破阵，直接毁掉始祖的神庭，魔皇城的防御是真毁了，是不可恢复的。”魔九云摇摇头。

　　“放弃吧！”叹了一口气，魔九云对着魔战天和魔御天摇摇头，带着两人离开了，到了城内，进入了祭塔之下的异度空间，然后将空间通道口隐藏了一下。那是她本尊炼化的小空间世界，别人很难发现，这也是她敢在这里藏身的原因。

　　没有人主持魔皇城护城大阵，夜殇的攻击更加顺畅了，第四十九下，随着一声惊天爆响，魔皇城原本只有七窍的头骨，出现了第八孔，神庭被夜殇轰破。

　　魔皇城一破，黑色能量冲天而起，冲破云霄，冲裂虚空，进入了虚空乱流，头骨清晰的显露在天界百族的修炼者面前。

　　“破了！不破的堡垒，被人皇大人轰破了。”

　　随着魔皇城阵法能量的散去，天界百族的修炼者咆哮起来，他们太兴奋了，他们见证了历史的一刻。

　　这时候夜殇头顶上空，出现了祥云。破了魔翼族的不破堡垒，这对天界和天界百族是大功德，让夜殇刚晋级不久的功德修为再次提升了一级，到了功德帝皇中期。

　　这不是说功德之力提升的容易，破魔皇城是上千轮回天界百族的梦想，始终而不可得，可见这难度有多高，无数年没人做到的，但夜殇做到了，所以天道判定是大功德。

　　“霸气，这才是盖世无双！”君玄机低声喃喃了一句，因为那男子也曾经做过她男人。

　　夜殇袍袖一挥，将降临的金色祥云全部收拢到身躯内，“城主大人、师伯，我们先去，让我休息下，反正事情已经成定局了。”

　　“好的，事已成定局。”陈皇大笑着说道，他是高兴万分。原本他以为，夜殇破城的时候，魔翼族的高手会进行攻击，会进行干扰。他和琊武王是要大战一场的，可白紧张了半天，魔翼族就没人出来。早知道这样，他和琊武王会帮着夜殇破城，不至于夜殇一个人那么辛苦。

　　回到了天界百族的阵营前，夜殇分身融入本尊，然后炼化功德祥云。

　　夜殇修炼，其他人都在高兴的交谈。

　　“缥缈，你家夫君破了魔皇城，这是天界百族史上的最伟功绩，功勋彪炳啊，这功德修为又再次晋级，是双喜临门。”琊武王笑着说道。

　　“是的，确实是让人高兴万分的大事，魔皇城是压在我们天界百族修炼者心底的毒瘤，现在终于解决了。”林缥缈脸上满是喜悦，因为她夫君完成了无数先贤做不到的事情。

　　“接下来就不用夜殇出战了，等能量散去，我们进去将魔皇城内的一切荡平，不过他们人已经跑了。”陈皇开口说道。

　　魔皇城破了的时候，夜殇、陈皇和琊武王都探查一下，发现没有人员，这才决定退回来休息的。

　　魔皇城周围的能量完全散去，陈皇和琊武王让林缥缈和人道盟的几位为夜殇守关，他们带着天荒军和神都军进入了魔皇城。

　　打坐了三个时辰，夜殇睁开了眼睛，中级帝皇的功德之力彻底的融入了他的身躯。

　　“嗯……陈皇大人和师伯呢？”夜殇看看左右问道。

　　“他们说让你休息一下，接下来的事情，他们带人处理就行。”林缥缈笑着说道。

　　“也没有什么战斗，我们就等候吧！”夜殇点点头，拿出了一坛酒就开始喝了。

　　夜殇喝光一坛酒的时候，唐宗回来了，“人皇大人，城主大人让我回来说一声，魔皇城是空城，传送阵上的传送阵晶石被拆卸，我们的人马进不去天荒界。”

　　“看来，他们已经做好了破城的心理准备，守不住就撤退了，他们是等着魔祖复苏，将一切交给最后的决战。”夜殇开口说道。

　　“九云了解我们就跟了解她自己一样，所以一切都做好了安排。”君玄机开口说道。

　　夜殇点点头，他明白在信息上，他这个天界百族的指挥不如魔九云，他只了解天界百族，不了解魔翼族，而魔九云做到了知己知彼。

　　“看来，这不算一场大胜。”夜殇摇摇头。

　　“是大胜，无数年来，挡着我们天界百族无法胜利的根本原因魔翼族有着不破的魔皇城。魔皇城是魔翼族进攻我们的底气，是他们的千古基业。没杀到人又怎么了？他们的老巢没了，根基没了。”金龙王开口说道。

　　“说得也是，胜利果实我们先到手了一部分。”夜殇笑着说道，他知道这时候不能打击大家情绪，魔皇城这三个字压在大家心头太久了，解决魔皇城就是解决心病。

　　半天后陈皇和琊武王回来了，天荒军和神都军还在城内驻扎，清理着。


第2298章 不是叛徒

　　“夜殇，一个活人也没见到。”陈皇开口说道。

　　“正常，那魔九云太了解我们了，就跟了解她自己一样，所以早就做了安排，他们事先拆掉了传送阵的传送水晶，说明有人还在天荒，只是这么大的天荒，想要抓出一个人来，不可能。”夜殇开口说道。

　　“那就是说，他们随时可以布置一个传送阵，插上传送水晶，就能反攻我们。”琊武王摇了摇头，魔翼族还是有主动权在手。

　　“是的，战与不战的主动权在他们手里，我们也没有花费大精力打进天荒界的必要。这个纪元一过，天荒界就要破碎，我们打不打天荒界都没了，现在的天荒界估计也没什么魔翼族人，他们会找界域进行生存。”夜殇讲述了自己的想法。

　　“分析的不错，他们已经将问题都想到了，该处理的都处理了。”陈皇点点头。

　　“那我们现在没事做了？”白虎王看着陈皇、琊武王和夜殇问道。

　　夜殇指了指魔皇城，“也不是没事做，接下来我们干掉他。”

　　看着夜殇，其他人都点点头。

　　大家都知道魔皇城不能留下，它是个隐患，魔翼族什么时候回来了，收拾一下，就算防御度不如以前，但还是一座堡垒。

　　“刚才我们试了，可是弄不动。”唐宗开口说道。

　　“师伯也斩了几下，效果不大，那头骨强度非常高，想要完全毁掉，有点不现实。”琊武王也点点头。

　　“交给我来吧！我们的人马将这天荒清理一下，然后带回，有着魔皇城的影响，天荒短时间内还不适合我们天界百族的人马生存。”夜殇开口说道。

　　“林宗老，这事情你们宗老会安排一下，夜殇要解决魔皇城，本座和琊武王要陪着。传送阵要架设好，另外派谁的分身去古世界群所在的空间通道口，将事情跟段宗老说下，然后就留在那边，有紧急事情通知我们，我们也随时能过去。”陈皇对着林缥缈说道。

　　“城主大人，我的分身和段宗老在一起，段宗老已经知道消息，高兴的不得了。”普罗笑着说道。

　　“是啊，该高兴的，普罗你就别乱跑了，你带着点人马陪着我们清理这魔皇城，也能将我们这里和古世界通道口的消息连通。”陈皇对着普罗说道。

　　普罗点了点头，他也想留在这里。

　　随后天界百族的人马按照宗老会的安排都动了，普罗带着第一领和弑神小队的人马留下了，继续清理魔皇城，其他人马清理天荒，将天荒所有魔翼族都要铲除掉，不让再有遗留。

　　跟着陈皇等人进入魔皇城驻扎后，夜殇就到了巨大头骨的眼眶部位，接着盘膝打坐，随着能量运转，他身上的金色火焰冲天而起，对着头骨进行焚烧。

　　随着功德之火的焚烧，魔翼族始祖的头骨一点点的被湮灭。

　　感觉有效，夜殇的分身从本尊身躯内浮现，到了头骨的另外一个眼眶所在的位置，两处同时进行破坏攻击。

　　陈皇和琊武王两人分别守着夜殇的本尊和分身，他们知道不会出问题，但就是不放心，现在夜殇是天界的主心骨，接下来跟魔祖大战的人，只能是夜殇。

　　异度空间内，烛九云看着身前的水晶球，眼中满是杀气，那是一颗同心水晶球，另外一个在魔皇城头骨的顶部位置，受到能量的刺激，能反映出魔皇城所有的情况。

　　“不留余地，别给我们机会，给我们机会，屠了他们天界。”魔御天恨声说道，他才出关不久，境界已经是神魂合一境。

　　“中级功德帝皇，魔皇城成了他功德修为崛起的垫脚石，早知道这样，不如我们自己毁掉。魄力不够……我们的远见和魄力还是不够。”魔九云低声喃喃了一句。

　　“大人，这是为您打造的武器，虽然不如大荒战戟，但也是倾尽我族最好的材料。”魔战天从空间宝物内拿出了一把战戟递给了魔九云。

　　拿着跟夜殇轮回天戟几乎一样的武器，魔九云摇摇头，武器是不错，但跟她以前使用的大荒战戟还是有区别。

　　“大人，属下无能，只能这样了。”注意到魔九云的眼神，魔战天知道魔九云很不满意。

　　“不要紧，用自身能量润养一下，也可以用了，你们不要觉得愧疚，也不要自责，你们能将魔翼族坚守到今天也不容易。魔翼族落魄，不是你们不尽心不尽力，是天界百族确实出了大人物。”魔九云对着魔战天和魔御天说道。

　　“大人，战天实在是不明白，那家伙的功德修为和禁忌属性是怎么来的，真得是得天独厚么？”魔战天不解的问道。

　　“夜殇……可能是本座这一生最大的敌人，实际上也是最好的朋友，如果不是因为族人，本座真不愿意走到这一步。得天独厚？算是一个原因吧！现在是新老至尊世界交替的大时代，他出生在这个大时代，加上自身够努力，得天道之眷顾，所以有了如今的成就。除去种族观念不同，他是值得敬佩之人，你们不懂他的世界，不知道他的付出和努力，不管将来如何他已然是一个传奇。”魔九云开口说道。

　　听了魔九云的话，魔战天和魔御天没说话，魔九云出现后，魔战天就让魔羽倾收集消息了，知道魔九云的出身，知道魔九云和夜殇的关系。

　　“可恨的是魔天姬成了叛徒，帮助夜殇解决了不少困难，让我们被动了下来。”魔御天有些生气地说道。

　　“魔天姬……她不是叛徒，这个轮回她为魔翼族奉献了很多，她被夜殇擒住，其实已经是为魔翼族战斗到了最后。斩断了因果，重新生活是她无奈的选择，她不欠魔翼族的，也没有对不起谁，只是从内心感情上，你们不太愿意接受。”魔九云摇了摇头。

　　“大人，夜殇破阵的时候，防御绝学是我们族内的千界防御身，这说明魔天姬已经叛变了。”魔战天开口说道。


第2299章 十年风雨

　　“这是你的直观感觉，这么和你们两人说，如果魔天姬震叛变，魔皇城可能早就破了，我们族人不会有安然退走的机会，至于说夜殇施展的千界防御身，细节本座不知道，但有可能是来自世界之树，你们要知道世界之树的防御，就是千界防御身。”魔九云摇摇头。

　　魔战天和魔御天没说话，他们对天姬的感情是复杂的。

　　“之前本座恨她，但这次天界百族来破魔皇城，她没来，说明还是念旧情的，所以就算了。以后她是她，我们是我们，换个角度看，就算我们败了，全部战死了，有天姬在，魔翼族也能以另外一种模式生存。”魔九云开口说道。

　　魔战天和魔御天点点头，一些事说明白了，他们也能想通。

　　交代了一声，没有大事不要喊她，魔九云本尊进入了空间宝物内开始了修炼，分身坐在了沉眠的本尊身躯旁边，不断的用灵魂之力润养身躯中的灵魂碎片，能不损失分身就唤醒主身躯，魔九云还是不愿意损失的。

　　魔战天和魔御天对视了一眼，两人心中还是有希望的，因为魔祖够强，魔祖本尊苏醒，就是魔翼族的机会。

　　夜殇就跟平时修炼一样，只是不断的将功德之火释放，对着魔皇城头骨进行焚烧。他的本尊和分身的不断的下沉，因为他身下的头骨都被湮灭。

　　时间就在这种状态下溜走。

　　转眼几年过去，魔皇城的头骨，从眼眶到下巴出现了两道沟壑，那是夜殇本尊和分身焚烧出来的，已经烧透。

　　从眼眶烧到地面，夜殇整整用了五年多时间。

　　回到宿营地后，夜殇跟陈皇、琊武王喝了一顿酒。

　　“夜殇，魔皇城的头骨，已经不可恢复了，剩下的我们清理就行，你带着家人回去吧！”陈皇开口说道。

　　“先不回去，接下来我本尊进空间宝物内修炼，分身横向进行焚烧，将这头骨的脸面中间焚烧掉再说。”夜殇看了一眼巨大的头骨说道。

　　陈皇和琊武王点点头，魔皇城头骨被夜殇竖着划出了两道，眼眶到了嘴巴部位打通了，也就是说只要横向再打一道，头骨的眼睛之下到嘴上那一块就掉了。

　　魔皇城外边看着是头骨，但内部是大城，生活的空间大是因为魔翼族存放了不少空间世界，就跟青姬炼化的空间世界一样，都是可携带可以移动的，现在已经随着魔翼族的撤走。

　　九年，用了九年时间，夜殇将魔皇城头骨的门面拆了下来。

　　天界百族其他人马也将魔皇城内彻底清除了，清除了所有的建筑，唯一留下的就是天姬有些龟裂的雕塑，林缥缈派人将这个拿走了，拿到了缥缈皇城，天姬对天界百族和九域世界有大功，所以雕塑能保留就保留。

　　这点夜殇、陈皇和琊武王等人都很支持。

　　在陈皇和琊武王心中，天姬以前是对手，那是立场问题，没有个人恩怨。天姬到九域世界后，过往的恩怨就结束了，后来天姬为天界跟古修战斗，这对天界就是大功，他们得感谢。

　　魔皇城解决掉，夜殇打算离开了，琊武王要留下，不过夜殇和陈皇都不赞同。

　　“天荒区域目前不适合天界百族发展，留下没意义，最主要的是，一旦魔祖归来，那你就成了活靶子，会有危险。”陈皇说了不同意的原因。

　　“行，那就听你们的，我们回，这个鬼玩意彻底解决了，心里也踏实。”琊武王点点头。

　　魔皇城巨大头骨的脸面是空的，脸部位置已经被宗老会的人送到了天荒城，送到了天荒塔底部的空间内镇压了起来，也就是说天荒城不破，魔皇城头骨就是缺失的，应该说天荒塔不破，天荒城和天荒塔不能相提并论，天荒塔现在是夜殇的宝物。

　　另外就算那块头骨拿出来，魔皇城也不可能完全恢复，不破的堡垒就是过去。

　　走了，天界的人马都撤了，留下了在劲风中不断产生各种嘶鸣的缺失头骨。

　　十年时间，从进攻到撤回，天界百族用了整整十年时间，才将魔皇城毁掉。

　　夜殇本尊闭关修炼了现实时间五年，加速修炼了三百多年，真气境界到了八皇劫的中期，另外他还有了大收获。

　　在跟头骨的对抗中，受到能量的冲击，夜殇有了感悟，一直卡着迟迟不能进阶的无极属性进阶到了九级帝王，到了帝劫层次。

　　无极属性晋级，夜殇的禁忌属性层次随之提升，已经是顶级，当然了无极属性从帝劫到皇劫层次，还是一大步路要走，那也是夜殇的禁忌属性顶级到圆满之路，但这段路上只有一个瓶颈，那就是九帝劫到皇劫的瓶颈，在这之前是可以不断提升的。

　　快了，夜殇知道自己离着巅峰路越来越近了，真气修为到了九皇劫，那么他就可以朝着神魂合一境发展。

　　陈皇和琊武王也知道夜殇的情况，夜殇到了神魂合一境，真的不会怕半步神皇。

　　天界百族人马回到了天荒城，靠着城坚而守，魔翼族即便是再次卷土重来，也跨不过这道防线。当然了魔祖进攻，那是另外的事情。

　　“陈皇大人、师伯大人，那我就回家了，有什么事情就传信给我，我随时会过来。”到了天荒城，夜殇对着陈皇和琊武王开口说道。

　　“好的，这么多年，你也是够累的，魔祖虽然会苏醒，但需要的时间不会短，你这段时间轻松下，慢慢的沉淀一下修为。”陈皇对着夜殇点点头。

　　随后夜殇带着妻子和一起出战的孩子，还有弑神小队，回到了缥缈皇朝的夜月山庄。

　　山庄内，天姬负手而立，正看着她自身的雕塑。

　　“看着自己的雕塑，有什么想法。”林缥缈开口问道。

　　“呵呵！大家都很理智，我以为很多人会出手将她敲碎的。”天姬笑了笑。

　　“不能够，你对天界的付出，所有人都看在眼里，咦！这雕塑的裂缝笑了不少。”林缥缈注意到了雕塑的变化。


第2300章 您最尊贵

　　此时天姬的雕塑上的裂缝确实小了很多。

　　夜殇等人明白，这是天道承认天姬对天界百族的功德，天姬雕塑到了夜月山庄，裂缝就小了。

　　“付出就会有回报的。”夜殇笑着说道。

　　“你们这群人，一走就是十年，我这都无聊的厉害。”天姬笑着说道。

　　“回来了，估计会安稳一些日子。”夜殇点点头，他知道魔翼族短时间内是不会出现的，再次出现的时候，应该是魔祖复苏，而且是有把握的时候。

　　在夜月山庄休息了两天，夜殇坐着传送阵到了诛邪之地旁边的古世界通道口。

　　见到夜殇到来，段宗老很高兴，他知道了魔皇城已破，也看过了当时的记忆水晶球，他明白今天的大好局面，都来自于夜殇的努力。

　　陈皇和琊武王是很强，但破不了魔皇城。魔皇城经历了上千轮回风雨，就说明了其防御力。

　　“段宗老，古修最近有动静么？”坐下之后，夜殇开口问道。

　　“有一些零星的古修接近，估计是没听说也不了解以前的大战，大股人马倒是没有。”段宗老笑着说道，现在一切很稳，他心情很好。

　　“情况还不错，但不能放松警惕，黑甲王等人带来的人马太多，这些人马跑掉后，将消息传递出去，是会形成一个震慑不假，但修炼者有自信的人很多，不服输的也是大有人在，如果再有战争，那么出现的可能就是真正的强者。”夜殇开口说道。

　　“你说得对，必须要居安思危，人无远虑必有近忧。”段宗老点点头。

　　“那这里只能辛苦段宗老了。”夜殇笑着说道。

　　“你这说得是哪里话，为了天界的安稳，每个修炼者都应该付出，你付出的更多。”段宗老摇摇头。

　　接着夜殇说了，他要回九域世界，他要静修。

　　“你这一千几百年的生命历程中，估计也就是沉睡那七百年是最轻松的，其余的时间都在努力奋斗，不过也快看到曙光了，到了神魂合一境，就只需要沉淀和积累，不用这么拼。”段宗老开口说道。

　　没有人怀疑，夜殇能不能修炼到神魂合一境，因为他的身躯境界已经到了九皇劫，真气修为和灵魂境界在以力证道模式的拉动下也会紧随而上，当真气修为、灵魂境界都到了九皇劫后，沉淀一下，夜殇就可以考虑冲击神魂合一境。

　　“也真得休息休息，我亏欠家人的太多了，要陪陪他们，另外我这次来，也是给大宗老送点东西。”夜殇拿出了一小捆养魂草递给了段宗老。

　　“这个……这个就是养魂草？”段宗老拿着养魂草，嗅了一下。他知道养魂草的事，知道夜殇给了琊武王和陈皇养魂草，不过他真不介意，因为好钢就要用在刀刃上，天界百族目前最有希望冲击灭神劫的除了夜殇，就只有陈皇和琊武王。

　　“前段时间我这比较忙，就没有给大宗老送来，另外上次给了我师伯和陈皇大人一些后，我担心一次性采集过多，会伤了养魂草的根本。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，多谢了。”段宗老拿出了一坛酒，就和夜殇喝了起来。

　　再次跟段宗老说了一声，有事就传信给他，夜殇就上了传送阵。

　　“天界百族崛起了，有着世界之树在，天界不破，有风雨又能怎么样呢？”看着夜殇传送离开，段宗老喃喃了一句。

　　“是啊，我们天界百族崛起了。”血麟王从传送阵走了下来，他和夜殇相反方向传送，没见到夜殇，但听见了段宗老的话。

　　“哈哈，来，喝一杯！”段宗老将养魂草收了起来，有些事他知道大家都不介意，但避免心里不舒服，养魂草的事情他不能说。

　　另外夜殇给谁，那也是夜殇的事情，给是人情，不给也是本份。另外大宗老也知道养魂草本身也不多，要用在最需要的地方。

　　夜殇到了夜月山庄，带着所有的家人，甚至还有蓝影和红衣，回到了九域世界。

　　“哈哈！舒坦了很多。”出了九域世界的传送阵，杨蕾伸展了一下腰身，她知道魔九云的事情，但对夜殇有信心，知道给夜殇时间，这些问题都可以解决。

　　“是的，到了我们自己的地盘就是舒坦。”司空初羽高兴地说道。

　　让其他人先回家，夜殇到了世界之树前边。

　　夜殇到来，世界之树一条枝丫垂了下来，在其身前摇晃着。

　　笑了笑，夜殇抓起枝丫摇晃了一下，他知道这是世界之树跟他招呼。

　　世界之树有灵智，虽然她还是幼年期，思想不成熟，但是她能感受到夜殇深厚的功德之力，所以本能的感觉到亲近。

　　“好好的生活，不要太着急生长，你的时间很多。”夜殇笑了笑。

　　查看了一下，一切正常，夜殇见了世界本源，询问一下情况。

　　九域世界现在是一个急速的发展期，会跟周边的一些世界接轨，所以夜殇要了解周边世界的情况。

　　世界本源身告诉夜殇，由于九域世界的自身的扩大，确实跟一些世界接壤，一些世界的气息还在分辨中，是不是邪恶世界还要进行甄别。

　　“那就辛苦界尊了。”夜殇对着世界本源身拱拱手。

　　世界本源身移动了一下，避开了夜殇的拱手礼。

　　“界尊您这是？”夜殇愣了一下。

　　“在九域世界，本尊是世界本源，是尊贵，但跟你这个本源界主一样的。但从大人进阶到功德大帝，就不一样了，不管大人到哪个世界，世界本源见到大人，都得听命行事，这就是功德大帝的尊贵。”世界本源身开口解释了一下。

　　“我们不需要这样，九域世界个大家庭，界尊是这个大家族的族长。”夜殇笑笑说道。

　　“可界主才是这个大家庭中，最有能力之人。”九域本源身笑着说道。

　　“那咱们就不客气了，我休息一阵子后会来，到时候将周边世界查一下，看看哪些需要处理。”夜殇开口说道。


第2301章 直接斩杀

　　再次跟世界之树打了招呼，夜殇回到了空中之城。

　　随着九域世界的发展，加上世界本源的刻意为之，空中之城所在的山崖是拔地而起，已然是真正的空中之城，山崖下是浓郁能量组成的缭绕云气，云气之下，是广阔无垠的大湖。

　　大湖上有着画舫游荡，那是钓鱼的古老爹。

　　回到家里，夜殇对父母和爷爷表示恭贺，因为他离开的这十年，夜家有人先后入帝，除去夜殇父母，夜凌欢和夜凌邪先后入帝。

　　“六叔爷在哪里呢？好久没有见他了。”夜殇拜见过父母和爷爷后开口询问了一句。在夜家，他最先接触的就是凌邪王夜凌邪，两人的感情也是最好的。

　　“来了，来了！知道你回来了，就跑来了，难得你还惦记着六叔爷。”在夜殇说话的时候，夜凌邪出现了，下了传送阵两个闪身就到了府邸内。

　　“恭喜六叔爷。”夜殇和妻子都对着夜凌邪拱拱手。

　　“你可别这样，夜殇你是功德大帝，哪里能随意给别人见礼。”夜凌邪伸手将夜殇拖住了。

　　“六叔爷哪里话，夜殇再有成就，不也是您的侄孙。”夜殇笑着说道。

　　大家坐下了，夜青颜给大家泡了茶。

　　在空中之城，就没有什么下人，花匠和扫大街的活都让夜无忧和古老爹包了，禹晴还种了一些小菜。

　　“我还纳闷呢！药谷有人先后入帝，我们夜月也不应该落后的，现在好了，夜月的帝王也不少。”夜殇笑着说道。

　　“我们夜月人和其他修炼者有区别，我们夜月人是高级属性在身，入帝后就是高级属性帝王，战斗力比一般的帝王要强，所以难度上大一些。不过我么夜月的君王多啊，神轩王、神月王、神雷王都是君王，后辈也在崛起中。”夜凌欢给夜殇解释了一句，不是夜月人不努力，比别人成帝慢，是有难度。

　　“经过了这一千多年的稳定发展，我们夜月人的小辈也发展起来了，他们追寻着你曾经走过的路，在寻找着你的足迹。”夜凌欢开口说道。

　　“是啊，去一次夜月皇城，被人叔爷、叔爷的叫，很难为情。”夜小罗开口说道。

　　“那你们就抓紧，该娶亲的娶亲，该生孩子的生孩子，到时候为父牵着孙子，抱着外孙去天界走走，也很霸气。”夜殇笑着说道。

　　“父亲，关键是，我们如果有孩子了，您和母亲还有姨娘，再给我们生个弟弟和妹妹的，那多尴尬。”夜青颜开口说道。

　　“你个混蛋丫头什么都说。”青姬瞪了女儿一眼。

　　“你们想多了，不是为父说自身成就有多高，但到现在这个程度，几乎不会再有子嗣了。”夜殇开口说道。

　　“你父亲如果再有孩子，出生后，血脉就会达到君王级，随便练练就是帝王，天道是公平的，确实很难。”一直喝茶没说话的天姬开口说道。

　　“为父儿女双全，有你们六个足够了。”夜殇笑着说道。

　　一家人随便的聊着天，夜殇强调了一下，儿女们成亲的该要孩子就要孩子，另外没结婚的也要努力。

　　在聊天中，火舞到了空中之城求见。

　　夜殇让夜羽君将火舞带到了府邸内。

　　“界主大人，属下刚斩了一位天界百族的人马。”火舞欠身说道。

　　“嗯！是哪个势力的，犯了什么错误？”夜殇手里的茶杯停顿了一下，接着开口问道。

　　“是锦堂府的，他们的祖上是宗老会的执法宗老唐宗，他们家族的一个弟子，离开了规定区域不说，他到了擎天域一个小城置办产业，还有组建势力的意思。”火舞开口说道。

　　“杀！这样的就斩！”夜殇点点头，这样的事情他不会容忍，允许天界百族搬迁，他是担心古修杀入天界造成生灵涂炭，现在这纨绔子弟组建势力，明显的就是将统帅府的法规当成耳边风了。

　　“那属下，继续去巡视。”火舞欠欠身。

　　“去吧！非常时期就辛苦一下，另外有这样的，就继续拉到统帅府门口斩。”夜殇对着火舞点点头。

　　火舞走了，夜殇对着父母、爷爷、夜凌邪，还有妻子抱抱拳，“我不想将这些事带到家中，可事情还是出现了。”

　　“这有什么，有事情就处理，有过格的就收拾。”夜凌欢开口说道，他没想到，夜殇有后手，还有派了人监察。

　　此时统帅府内，凰灵脸色很不好，火舞拉着锦堂府的人，在统帅府门口说了那纨绔的罪状，然后直接斩掉，就没给她说话的机会。

　　“女儿！是为娘处理的不到位，还得九域世界人亲自出手清理，夜殇估计不会满意。”凰灵开口说道。

　　舞灵妃没说话，她心里有些生气，一些事情，已经三令五申的强调过了，可还有人胡来。

　　“锦堂府……灵皇大人，您还是通知锦堂府的人来一下，这事情必须要拿出一个交代，如果人皇大人亲自来处理，那就麻烦了。”灵树宗老开口说道。

　　“是的，必须要处理，免得其他势力也都要跟着背恶名，有苗头必须刹住，来人去通知唐宗老过来。”凰灵对着宗老会的人马说了一声。

　　“各位也不必太担心，什么势力都有害群之马，界主大人不会牵扯其他人的。”太叔烟开口说道。

　　此时唐宗已经得到了消息，他是暴跳如雷。后辈被斩，他是心痛，但更是生气，他没有怪谁，因为一些规矩是定好的，是他的后人踩了线，应该越了线。

　　“太祖大人，您要为后辈说句话，就算是置办了产业，也不至于直接被斩。”锦堂府在九域世界的主事人对着唐宗欠欠身。

　　啪！

　　唐宗一个大嘴巴就抽了过去。

　　“让唐家到九域世界发展，是宗老会给锦堂府的机会，你们还敢作威作福？还想兴师问罪？你是猪脑子，不能好好的就给我滚回来。”唐宗是真怒了，因为他不知道怎么面对夜殇，他觉得内心有愧。


第2302章 修罗女皇

　　火舞走了之后，夜殇冷静了一下，觉得这件事不适合直接出面处理，那样会让唐宗难堪，后人之中出现了一害群之马，这也不是唐宗想看到的。

　　对于唐宗的为人，夜殇很了解，那是很注重德行的一位长辈，他觉得唐宗知道了这件事之后，也会处理。

　　唐宗带着锦堂府的负责人到了九域世界统帅府，接着就跟凰灵和太叔烟道歉，说了锦堂府愿意接受一些处罚。

　　“唐宗老，也不必自责，个人行为问题不大，只要是锦堂府还在预定的路线上就好。”太叔烟开口说道。

　　“太叔副统帅请放心，锦堂府一定按照统帅府的规划发展，有不听话的直接斩，不用你们斩，有事传信到给本座，本座自己出手处理，绝对不会姑息，另外再有这样的事情，锦堂府会撤出九域世界，也没有脸再生存下去。”唐宗开口表态。

　　“那就没事了，另外唐宗老不要怪九域世界的规则严厉，界主大人和我们都为九域世界付出一切的决心。”太叔烟开口说道，因为唐宗的态度和决心都拿出来了。

　　随后在唐宗的要求下，太叔烟和舞灵妃将其带到了空中之城，他要跟夜殇解释一下。

　　和夜凌欢、夜凌邪喝完酒的夜殇，看见唐宗到来，连忙请唐宗坐下喝茶。

　　唐宗坐下了，开口就要和夜殇解释。

　　夜殇摆摆手，“唐宗老来了，事情就应该处理得差不多，咱们喝茶，尝尝这茶，应该很地道。”

　　唐宗呼出一口气，接着就喝茶了，他知道夜殇不想他难堪，所以不提这次的事情。

　　喝了几杯茶，夜殇带着唐宗四处走走看看，这才其送走。

　　离开了空中之城的唐宗，到了锦堂府，将所有后人都集合到了一起，接着说了进入九域世界的机会有多难得。随后告知后人，统帅府定下的规矩，是铁的规矩，绝对不允许破坏，如果再有族人破坏规矩，除了被斩，他会做出退出九域世界的决定。

　　这时候锦堂府的人，才知道事情有多严重，也明白了唐宗处理问题的决心。

　　这件事只是一个小风波，夜殇休息了下来，这回是真正的休息，本尊每天陪着家人，每隔一段时间，就会带着几位妻子到九域世界各处走走。

　　转眼几年过去，这天喝茶的时候，司空初羽开口了，“夜殇，我们知道你想陪着我们，不过你现在是修为提升期，等你真正到了巅峰，不需要努力修炼的时候再陪着我们，那样大家心里才踏实。”

　　“这几年大家经常在一起，一点反应都没有，看来想要孩子是真难了。”杨蕾开口说道。

　　夜殇摇摇头，将夫妻那点事拿出来说的，除了杨蕾就没有别人了。

　　“确实，这件事暂时不考虑了，夜殇你还是去修炼吧！”曼陀罗也点点头。

　　这几年夜殇每天都陪着妻子，可几位妻子都没有动静。

　　“也行，那我本尊就去闭关，分身陪着你们，其实吧！除了那点事，分身和本尊没区别。”夜殇笑着说道。

　　夜殇本尊闭关了，轻松了几年，对他来说也是一个沉淀，轻松的状态去修炼也能事半功倍。

　　转眼又几十年时间过去，空中之城迎来了第四代人。是以长居住在空中之城的夜无忧和禹晴开始算，夜家的第四代人出生，是夜羽君和秦紫音的孩子，名字夜殇起的，就要夜紫，夜紫出生的时候是早上，天象很好，是紫气东来之天象。

　　夜紫是真正的宝贝疙瘩，是叔叔和姑姑手中的宝宝，几个奶奶更是心疼的不得了。

　　夜紫喜欢和夜殇呆在一起，每天跟着夜殇，跟打杂的一样，能站稳、能跑开始，就知道给夜殇倒酒，倒茶。

　　这天夜殇接到了消息，古世界通道口再次有战争来袭，琊武王去了，得到消息的天姬也去了，这样的情况下，夜殇就没动，如果事态严重，琊武王和大宗老会通知他的，他现在真气修为正冲击九皇劫的瓶颈。

　　另外夜家还有喜事办，夜殇和陆七提亲了，为夜小罗提亲，婚礼的日子就在眼前。

　　夜小罗的狐朋狗友都到了，关系最好的靖宇、浪离帮着其张罗着婚礼，当他们团队成员柯柯出现的时候，夜殇愣了一下。

　　“是不是有些奇怪，应该谈一下了。”柯柯对着夜殇拱拱手。

　　“柯柯……”看着柯柯只是拱手，浪离开口了，他觉得有些莫名其妙。

　　“你们几个去忙吧！”夜殇摆摆手打断了浪离的话，这些年他有空就指点浪离几人修炼，有着师之恩。

　　随后夜殇带着柯柯，到了空中之城旁边大湖的木舟上。

　　“不知道我该怎么称呼？”夜殇泡了一壶茶问道。

　　“只是一个称呼，其实并不重要。”柯柯开口说道。

　　“很重要，因为大人是天界百族的一面旗帜，大人的回归应该是很鼓舞人心的事情。”夜殇摇摇头，他认出了眼前的柯柯是谁，柯柯灵魂气息和天荒塔内夜天心留下的灵魂印记隶属同源，也就是说柯柯就是夜天心，夜殇有些纳闷的是前几次见到柯柯，并没有感觉出来。

　　“一面旗帜……也许吧！其实表明身份跟你谈，是想告诉你，魔翼族的退却是暂时的，按照当时我族人的预言，这个轮回的末世纪元时期，会有魔皇出现，他可能就是魔祖。”柯柯也就是夜天心开口说道。

　　“魔皇……魔祖的苏醒是一定的，不要紧，我有这个心理准备，另外夜殇谢谢大人的引天诀。”夜殇对着夜天心拱拱手。他知道眼前的女人值得尊重，那是曾经叱咤风云的修罗女皇，其曾经在魔皇城内杀进杀出，不过只是能杀进去，在自身被压制的情况下，没有取得决定性的胜利。

　　“你已经知道了？”夜天心愣了一下。

　　夜殇点点头，就说了魔九云的事情，以及他的一些估算。

　　“如果知道你已经有防备，我就慢慢修炼，过着普通人的日子就好，这个送你。”夜天心笑了笑，一本典籍递到了夜殇身前。


第2303章 有大恐怖

　　典籍的名字是引天剑诀。

　　“当年我留下的引天剑诀有缺陷，发动太慢，成为不了战斗的主流绝学，这是经过修改的。”夜天心开口说道。

　　“谢谢大人。”夜殇没有客气，其实引天剑诀他不怎么使用了，就因为发动太慢。

　　“任何人在你面前，都没有资格称为大人，你才是真正的人皇大人，我们真正的认识一下，我叫夜天心。”柯柯说完话，身上能量震动，脸部的能量变幻，接着另外一个形象的女子出现。

　　身材、面孔、气息和装束都变了，和柯柯判若两人。

　　此时的夜天心，一袭白色为底，红边、红领子、红袖口的罗裙，脸色白皙，眉心有着一把红色的小剑印记，一头血色长发简单的束在脑后，左手提着一把血色长剑，修为境界也很高，九皇劫！

　　“这才是女皇大人的真正风采，其实我们天界百族很憋屈，魔翼族有高手灵魂转世成功，我们天界百族怎么就没有？现在这个遗憾没了，只是大人藏得很深，这么久了才出现。”夜殇看着眼前气势气息惊人的夜天心说道。

　　“每个灵魂转世者承受的经历都不一样，成功率也极低，修炼者到了九皇劫的时候，就面临着选择，因为到了神魂合一境灵魂转世的成功率几乎渺茫，是搏那万千死路中的一线生机，魔祖的情况我已经知道，她能灵魂转世成功，是因为承受了灭神劫，属于是半度过状态，灵魂强横，能承受天道能量腐蚀和湮灭；我这成功，也是侥幸，因为秘宝的原因保持了一丝灵魂未灭。”夜天心开口说道。

　　“原来是这样，知道魔祖灵魂转世重生，我还以为神魂合一境没有转世机会的记载是错误，看来典籍记载的没错，大人和魔祖都是有着不一样的机缘。”夜殇给夜天心倒了一杯茶后说道。

　　“是的，修炼到神魂合一境，灵魂转世重修的机会几乎没有，能修炼到九皇劫的都修炼者，都不会主动放弃冲击神魂合一境、冲击灭神劫的机会，因为即便是灵魂转世，来生修炼到帝王的几率会很低。”夜天心开口说道。

　　“原来是这样，那大人回归这件事告诉陈皇大人和我师伯么？”夜殇看着夜天心问道。

　　“暂时就不用了，我想安静的生活，另外消息不泄露，魔翼族再次卷土重来时，我们也能多一个后手，神皇境之下本座可以战。”夜天心开口说道。

　　霸气！不是神魂合一境可战，是神皇境之下可战，意义是不一样的。

　　“好，我尊重大人的选择。”夜殇点点头。

　　夜殇一直尊称大人，因为夜天心是天界百族最有功勋的先贤之一，是最强的先贤。

　　“好，那我现在就是柯柯。”夜天心身上的能量变了变，回到了柯柯的模样。

　　随后聊天中，夜天心告诉夜殇，她真正觉醒记忆，就是在夜殇去赤宵界救援的那一次。那一次夜殇出手，震撼了她，一些记忆中的画面出现后，她才知道自己是谁。她是选择在界域渡劫，渡劫失败后，她灵魂秘宝保护住了她的一丝灵魂，让其灵魂未灭，在虚空中漂流了无尽的年月，沉沦了无数轮回，才到了一个空间世界，完成了灵魂转生。

　　转生完成后，没有记忆的夜天心就开始了修炼之旅，后来到了天界，结实了靖宇、浪离和夜小罗几人。

　　“如果大人没有固定的居住处，可以在九域世界生活，您和小罗他们又是朋友。”夜殇开口做出了邀请。

　　“也好，小罗和陆月是我的朋友，他们走到一起，我很高兴，所以得到消息，就停止闭关赶来了。”夜天心开口。

　　聊了一阵子，夜殇就带着夜天心见了夜小罗，让夜小罗接待，此时夜天心是柯柯的容貌，没有人发现什么。

　　夜天心的出现让夜殇很高兴，天道是公平的，魔翼族有魔祖要复苏，天界百族也有大能归来。

　　至于度灭神劫的把握，或许魔祖能高一些，但夜殇觉得夜天心度灭神劫失败后，还能留下灵魂未灭，也说明了其实力，二次冲击灭神劫也是有机会的，当然了夜殇也明白，夜天心这么猛冲的修炼，也是舍弃一部分寿元。

　　夜小罗的婚礼很热闹，因为他在轮回世界和天界都有朋友。

　　赤皇、初始帝王等人都来了，另外无极世界的炎天破和林若虚也来了，是夜殇通知的，他知道自己不邀请，炎天破和林若虚两人是不会参加各种高手云集的婚礼。

　　见到炎天破和林若虚，夜殇亲自接待，称呼还是叔叔、婶子。这让炎天破和林若虚很动容，他们是呆在无极世界，但有时候也是到天界走动的，所以知道夜殇现在是什么身份和地位。

　　另外北斗君王、玄天君王、神宵君王、紫霄君王、海澜界主都来了，海澜界主是龙金请来的。

　　龙金已经是皇劫修炼者，他是金龙族，但出身是海澜界皇族，他没有忘记海澜家族对他的照顾和培养，这些年也是经常回去的。

　　夜殇也是借着儿子婚礼，跟老朋友们一起聚聚。

　　领着孙子，见各位老朋友的感觉，让夜殇觉得很不错。

　　婚礼完毕，送走了客人后，夜殇分身也闭关了，因为古世界群空间通道口战争还很激烈，琊武王和天姬经常出去战斗。

　　琊武王让世玥捎来贺礼，天姬没有回来，就让夜殇知道情况不简单。

　　虽然说未来魔翼族是天界百族的头号大敌，但夜殇也没小瞧古世界群的古修。

　　传承久远，那么产生的高手多，变数也大，哪天冒出了半步神皇境，夜殇也不会奇怪，甚至夜殇都担心，有没有神皇境的古修存在。

　　一个至尊世界从出现到次至尊级世界，再到破灭是两千轮回寿元，古世界群是无数个至尊世界的破碎后的碎片组成的，可见古世界群存在了无尽年月，一些事情是未知的，未知的才有大恐怖。

　　夜天心因为夜殇的交代，在九域城留了下来，不过其也没有暴露在人前，大部分时间是修炼中。


第2304章 不可逾越

　　关于夜天心的事情，夜殇没跟陈皇和琊武王说，连妻子都没告诉，他觉得这算是天界百族的一个底牌，越少人知道越好。

　　另外锦堂府的事情，让天界百族到九域世界繁衍生息的人马也都谨慎起来。锦堂府的事实告诉他们，在九域世界他们没有任何优越感，他们能来到九域世界，是因为他们的祖辈对天界有功劳，他们自己什么也不是，如果敢犯错，九域世界执法队和监察会毫不客气的出手，而且没有什么警告，直接就是斩。

　　锦堂府的人员出问题，使得执法队被凰灵狠一顿批评，因为不是夜殇派出的监察发现，执法队都没有察觉。

　　夜殇还在修炼中，真气境界九皇劫是个瓶颈，虽然有以力证道的修炼模式，但真气修为想破九皇劫也不太容易。

　　当千界防御身修炼到第十三界的时候，夜殇分身出关了，在本尊继续修炼的情况下，他离开了天界，到了天荒，到了魔皇城看看，离着上次破城有一段时间了，他想看看魔翼族有没有什么动静。

　　事实上夜殇看见的只是在风中矗立的，没有脸面的巨大头骨，被劲风吹拂的发出了阵阵鬼嚎声，述说它曾经的辉煌。

　　在异度空间，魔九云一直努力修炼着，魔战天在恢复伤势，上一次他进入天界，在夜殇辅助下，他被琊武王重创，燃烧了精血，毁了根基，现在一直在恢复中。

　　魔御天是稳固修为，他刚刚进入神魂合一境，需要稳固修为，另外就是打坐的魔羽倾，她在魔战天和魔御天询问的时候，要提供打探到的消息。

　　魔羽倾麾下的人马又打入了一个界域潜伏了起来，她只是让人架设好传送阵，其他的什么也没做，主要是不想引起天界百族的警觉。

　　另外魔羽倾看到了夜殇击杀神魂合一境的记忆水晶球后，心里很不能理解，也深受打击。她是魔翼族的天之骄女，曾经和夜殇在一条线上，可现在呢，两者之间是天地之差，她在夜殇面前就是一蝼蚁，她敢站到夜殇面前，夜殇一个小手指，就能将其碾死。

　　在魔皇城内走了一圈，夜殇就离开了，他知道魔翼族没有完全退去，在天界还有据点，因为魔翼族退得太从容，是有准备的退却，一些事情都有准备的时间。

　　离开了魔皇城，夜殇到神都城和陆七喝了两杯酒，现在夜陆两家是亲家，另外夜殇到人道盟看了一下普罗、大魔王、雨竹、锐斯，还有君玄机。

　　夜殇到来，几位都很高兴，他们有一阵子没看见夜殇，知道夜殇忙，就没去打扰。

　　“你来了，咱们这得多喝几杯。”普罗开口说道。

　　“我不来，你们也不去九域世界。”夜殇坐下了说道。

　　“你现在不是冲击修为的时期么？我们等你修为提升好了，再去找你大吃大喝。”普罗笑着说道。

　　“我随时恭候。”夜殇点点头，人道盟的几位都是他的生死兄弟，所以什么时候去，夜殇都会接待。

　　“主要吧！他们也都在努力修炼。”君玄机笑着说道。

　　君玄机话说完，所有人都笑了。

　　大家修为的进步，夜殇都看在眼里，普罗已经是五皇劫修为。大魔王和林缥缈一样都是四皇劫，雨竹和锐斯也到了三皇劫后期，君玄机提升的幅度最大，带了高级帝劫的程度，她提升得快，是因为她有着魔天姬修炼的记忆，可以说境界是有的，就是顺着境界努力修炼，熟悉境界的一个过程。

　　焚天在闭关中，现在没有在人道盟。

　　“大家的努力都很有成效，现在是新老至尊世界交替的大时代，抓住机会，抓住机遇就会崛起。”夜殇开口说道。

　　“那也不是很对，上个轮回的末世纪元产生的高手呢？他们人呢？都战死了？”锐斯开口询问了一句。

　　“说你笨呢你还不愿意承认，听话都听不明白，盟主说的是新老至尊世界交替，不是轮回交替，上一次新老至尊世界交替那是在一千轮回之前，你能知道什么？”雨竹鄙视了锐斯一眼。

　　“哈哈，是我没听明白，不过雨竹你这语言的侵略性和攻击性还是那么强。”锐斯笑着说道，他是刚才闭关出来，有一段时间没见雨竹等人。

　　“上个轮回的末世纪元，天界百族和魔翼族也产生很多高手，不过在末世之战中都损伤殆尽，魔翼族只剩下一些年轻的后起之秀，代表性的就是三太天，天界百族留下的代表人物是四英杰。”君玄机开口说道，可以说她她就是当事人，所以什么事情都清楚。

　　“魔翼族三太天这我们知道，天界不是三巨头么？怎么变成了四英杰？”锐斯开口询问着。

　　“忍不住想打击你两句，不过算了，我们神都城以前还有一位城主，也就是盟主的师尊无双剑皇，我想他应该就是四英杰中的人物。”雨竹开口说道。

　　“没错，无双剑皇燕无双，就是上个轮回末世纪元产生的年轻俊彦，他的修为是比陈皇和琊武王低了一些，但实际战斗力不低，他修炼了修罗女皇夜天心的引天剑诀，比陈皇和琊武王掌握禁忌属性还早，不是说掌握的还早，是展现出来的最早，所以他提前承受了灭神劫。”君玄机开口说道，有着魔天姬的记忆，她现在就是百事通，一般的事情是都知道。

　　“原来是这样，禁忌能量不好接触，接触了灭神劫就来，这是真要命。”普罗开口说道。

　　“是的，有能力掌握了禁忌能量的修炼者，前期也只是会将至尊属性、四大高级属性修炼出来，分别不断的提升层次，只有在需要的时候，或者是度过了九皇劫，接下来一定面对灭神劫的时候才会去组合。”君玄机给众人解释了一下。

　　“难得君大总管解惑，一些事情想不通的，也能想通了。”普罗开口说道。

　　“规矩就是规矩，天道规矩是无法逾越的，谁碰了，就得接触天道的考验和触处罚。”君玄机开口说道。


第2305章 大疆域图

　　“是啊，规矩就是规矩，就像做错了事，必须要接受惩罚一样，接触了禁忌能量，拥有了超过其他人的战斗力，那么也要付出代价。”锐斯开口说道。

　　“你这是说我呢？你不安慰我也就算了，还打击我，我这只有一个纪元时间的人容易么？”夜殇不满的嘀咕了一句。

　　“哈哈！盟主寿与天齐，我们从来没有怀疑过盟主能不能度过灭神劫。”锐斯笑着说道。

　　“可无数个轮回过去，就没有人度过灭神劫。”夜殇摇摇头。

　　“他们不行，那是因为他们不叫夜殇。”雨竹对着夜殇点点头。

　　夜殇拿着拳头砸了砸胸口，兄弟们对他都有信心，那他就要努力，就得争这口气。

　　在几人说话的时候，焚天跑来了，他本尊闭关，分身去古世界通道口走了一圈刚回来。

　　焚天坐下，夜殇就询问一下古世界空间通道口的情况。

　　“怎么说呢？玩得很激烈，师傅和天姬护法经常出去杀，但是他们不让我们出去，外边的情况也不知道。”焚天开口说道。

　　“你这混得……看你这混得，参加不了战斗就不说了，连消息都带不回来。”大魔王鄙视了焚天一眼。

　　“那我也没办法啊，情况只有师尊、段宗老和天姬护法知道，我问一次，他们没理我，我也不好意思问第二次。”焚天有些纠结地说道。

　　“不会有问题，有问题就通知我了，上一次十位神魂合一境修炼者进攻我们天界，都被斩杀，他们还能闹腾出什么大花样不成？”夜殇笑着说道。

　　“也是，没什么可担心的。”普罗点点头。

　　夜殇告诉普罗等人，要严格约束进入九域世界的麾下人马的发展，对各自家族嫡系成员叮嘱好，不能乱来。

　　“锦堂府的事情我们知道了，这种事情不会在我们人道盟的势力中出现，我们会给盟主你争脸的。”普罗点点头。

　　“我提醒你们，就是怕有问题，担心到时候咱们之间尴尬。”夜殇开口说道。

　　跟兄弟们交流了一会，夜殇离开了，他到了古世界的空间通道口。琊武王和段宗老不跟他说情况，但他不能不闻不问。

　　夜殇到来的时候，琊武王、段宗老和天姬，三人在喝茶聊天。

　　到来后夜殇先对着段宗老拱拱手表示恭喜，段宗老现在彻底到了神魂合一境，前段时间是处于九皇劫和神魂合一境中间。

　　随后夜殇询问了现在什么情况。

　　“老样子，又汇集了一群人，但这次没有什么组织性，师伯和天姬护法可以战，可以收拾。”琊武王开口说道。

　　“你就不用操心了，你专心休息和修炼，将来有大战还要靠你。”段宗老笑着说道。

　　“行，有问题就传信给我，我最近确实是闭关修炼的状态。”夜殇开口说道。

　　聊了一阵子，夜殇就离开了，有琊武王和天姬在这里，他比较放心。

　　坐着传送阵，夜殇回到了九域世界，接着和九域分身一起出发，对着九域世界周边的世界开始了巡视，一些可能存在隐患他要知道，要解决。

　　去进攻别的世界，去侵略的事情夜殇不会做，但一些情况他必须了解，在了解的情况下，有战争能有应急的手段。

　　这个工作量可是很繁重，因为九域世界太大了，是没有天界大，但也相当于大半个天界，帝王飞行，想要东西穿越，没几年都不行，九域世界各地区的连通方便，是因为传送阵架设得比较好，统帅府和天极阙比较重视这一块。

　　夜殇要到九域世界周边探查情况，那要运行的距离会更远。

　　正常来说超过君王的修为，是无法进入其他世界的，但这点在夜殇身上不存在，他是功德大帝，功德之力护体，所有的世界壁垒都可破，都挡不住夜殇的进入。

　　夜殇手里拿着九域世界的地图，在周边标注着，标注周边世界的属性，世界的层次。

　　记载夜殇做得很详细，他不在乎浪费多少精力，既然着手处理，那就必须处理到位，这也是他这个界主的责任。

　　在九域世界本源的辐射区，夜殇的速度快，十倍于其他九皇劫修炼者。

　　两道分身进行探查的第五年，夜殇本尊修炼了三百年，真气境界终于突破了极限，到了九皇劫层次，并顺利的度过雷劫。

　　渡劫成功，夜殇本尊在昊天塔内继续稳固修为，九域分身和战斗分身继续探查，当然了两道分身的分工也不同。九域分身只能贴着九域世界探查，而战斗分身，就根据九域分身的探查结果进入其他的世界探查。

　　三十年，用了整整三十年，夜殇才将这项工程做好。

　　探查完毕，夜殇到了九域世界统帅府，将统帅府的长老和主要人员都召集到了一起，参加会议的还有天界宗老会的人马。天界百族的人马入驻九域世界，一些事情他们也有责任。

　　“太叔师叔，这份地图拿去复录，上边我做了标识，绿色的是小型的空间世界，白色的是比较遥远的，暂时不需要关注；红色的是有修炼者的空间世界；黑色的是世界本源不太正，修炼者有着野性和侵略性。”夜殇将地图递给了太叔烟。

　　“这是九域世界周边的界域图？”太叔烟愣了一下，因为这份地图涵盖的面积太大了，上边都有距离的记载，是一个无法估计的大工程，可现在夜殇已经完成了。

　　“是的，是九域世界周边的界域图，能跟九域世界有接壤，有交集的空间世界这上边都有记载，黑色和红色点的标识区，要安排统帅府军士去驻扎，要严密监视，如果是红色标识世界的人马进入，不需要杀戮，但需要安排解决，黑色标识世界的修炼者进入，直接驱逐。”夜殇下达了命令。

　　“好，我会安排好。”太叔烟点点头。

　　“谢长老，晚些时候在统帅府领一些灵石去天界，去各处收集传送水晶，一些战略传送阵要架设好，这点上天极阙和统帅府负责。”夜殇对着谢蓝君说道。


第2306章 境界差距

　　探查了三十年，夜殇探查的世界太多了，甚至说多得让他自己都记不清，所以就按照情况记录。

　　一些世界挨着九域世界近，将来进入九域世界也是无法避免的，所有一些事情要提前安排好，即便是有战争，也战得从容。

　　“界主放心，我们会处理明白。”谢蓝君和林道远两人都点点头，他们有了事情要做，甚至说有些麻烦，但心里是高兴的因为天极阙被夜殇信任。

　　“谢长老、林阙主，你们二人到缥缈皇城等候，我这边联系人，看看能不能在其他的族群内收一些传送水晶。”凰灵开口说道。虽然事情是夜殇交给谢蓝君和林道远去做，但凰灵觉得，一些事情上，能帮忙还要帮忙的，九域世界的发展对大家来说都重要。

　　交代好之后，夜殇离开了，这件工作做好，他心里是很自豪的，确实不容易，这件事也只有他能做，也只有他才有这样的效率。

　　九域分身进入封天大殿，夜殇战斗分身到九域城，一偏僻区域的一个小院内。

　　此时夜天心站在院子内，其负手看天，不知道再想什么，夜殇注意到夜天心的修为有变化，又提升了很多，到了神魂合一境，修炼速度很可怕。

　　“女皇大人很可怕，这修炼速度……”夜殇看着夜天心喃喃了一句。

　　“呵呵，我和魔祖等人是有区别的，他们在天界是外人，而我是天界人，当年在魔皇城杀了几次，到域外世界杀了很多次，所以资源的积累上比较浑厚，另外修罗族是消失在历史的长河，但是旧址我能找到，当年宝库还在，所以觉醒之后，有了原来的记忆，修炼就不缺资源。”夜天心开口说道。

　　诧异了一下，夜殇点点头，他没料想到这点，夜天心的后手还是很多的。

　　喝茶聊天中，夜殇询问了一个问题，就是神魂合一境的战斗比九皇劫能强出多少。这也是他最近一直思考的问题，他本尊和分身的战斗力都很强，灭杀神魂合一境没什么难度，如果说神魂合一境只是比九皇劫的战斗力强出一线或者是一小部分，那在这个纪元的灭神劫来临之前，夜殇是不会选择神魂合一的，毕竟一个纪元千亿年的寿命，他一千多岁，是才开始。

　　“进入神魂合一境要融掉分身，吃掉了一半战力，但提升的实力却不是翻倍的，接近三分之一吧！但在极限上提升三分之一实力，那可是比本尊和分身一起出战强力很多。”夜天心说道。

　　“三分之一，意义还是很大，本尊和分身一起无法面对的一些局面，到神魂合一境就可以面对了。”夜殇想了一下说道。

　　“是的，在原来的基础上增加三分之一的战力，可以轻易击溃原来的同等战力的修炼者，至于说被围攻，其实问题也不存在。实力提升三分之一，那速度自然也是提升的，速度高加上攻击强度大，多人围攻也能瞬间斩杀破开。”夜殇分析了一下说道。

　　按照夜天心说的道理，夜殇做出了一个结论，一个修炼者没进阶之前的九皇劫本尊和分身，去战进阶后神魂合一境，正面对抗完全顶不住，速度不够，围攻就没什么效果。

　　“是这样说完，这是数量到质量的一个变化，很有必要，因为渡灭神劫，质量的提升就是关键。”夜天心对着夜殇点点头。

　　跟夜天心聊了一阵子，夜殇觉得关于进阶，顺其自然就好，自己没必要有顾虑，另外他两道分身，跟其他修炼者一道分身修炼出来的神魂合一境还是有区别的，战力的提升应该会超过这三分之一极限。

　　“其实你们夜月人跟修罗族很像。”夜天心谈了口气说道。

　　“怎么很像？”夜殇诧异了一下。

　　看了看夜殇，夜天心身子没动，但后脖颈区域飞出一道能量，对着虚空斩杀出去，随后一道空间裂缝就出现了。

　　空间裂！夜天心施展的是空间裂。

　　“夜月族人是修罗族后裔？”夜殇眼里很震惊，他看得很清楚，那就是空间裂。

　　“是像，不太可能是，我了解过了，你们夜月人起源于轮回世界的天玄界，天玄界的历史太短，不可能和修罗族有交集，但是天赋很接近。”夜天心开口说道。

　　夜殇呼出一口气，他不知道自己内心是什么感觉。

　　“你这么紧张，是希望是修罗族后裔，还是不希望是？”夜天心开口询问了一句。

　　“不知道，就是觉得这事情很大，所以有些紧张。”夜殇开口说道。

　　跟夜天心交流了一阵子后，夜殇回到了空中之城。

　　夜紫已经是成年大小伙子了，毕竟夜殇离开了三十年。

　　“爷爷回来了。”看见夜殇回来，夜紫大声呼喊着。

　　“大了，不过眉宇间依稀有着小时候的影子。”夜殇拍着夜紫的肩膀说道。

　　“这些年爷爷出去忙着，也不带着夜紫，夜紫也能给您端茶倒水。”夜紫开口说道。

　　“你是大男人，哪里能整天考虑着端茶倒水的事。”夜殇笑着说道。

　　喜庆，夜殇回来，空中之城就充满了喜庆。

　　“萱儿姐，天姬这些年没有回来？”坐下后，夜殇看着林缥缈问道。

　　“偶尔有回来，不过大部分时间是不在的，应该在空间通道口。”林缥缈开口说道。

　　“看来古世界群那边还是不够安稳，如果安稳，她就该回来了。”夜殇思考了一下说道。

　　“有人的地方就有战争，这样的事情很正常，你交代给谢长老和林阙主的事情，宗老会给办了，正在收集传送水晶。”林缥缈开口说道。

　　“觉悟还很高。”夜殇笑了笑。

　　“十三，这就是你的不对了，宗老会的大宗老就在咱家，你说觉悟高不高？”青姬看着林缥缈笑了笑。

　　听了青姬的话，夜殇拍拍额头，他一直就没想过这一层，宗老会的大宗老是自己妻子，一些事情都清楚，也会去处理。


第2307章 不染尘埃

　　“你们都什么眼神，我做事是很公道的，不会因为咱家的关系，就做什么特殊的决定。”林缥缈笑着说道。

　　“将来，等事情完结了，这活就交给别人干。”夜殇想了一下说道。

　　“好的，其实现在也没什么事情，一些事情执法宗老们会处理的，就是有战争的时候，做一下协调。”林缥缈点点头。

　　大家一起吃晚餐的时候，夜殇拿起筷子又放下了，“灵夕呢？”

　　“这些年他一直在外，按照你的意思他没去天界，就是在九域世界和混沌界域三大世界群走动，他也有了自己的伙伴和朋友。”雪夕开口说道。

　　“只要他高兴就行，我也希望看到他有这样的变化。”夜殇满意的点点头，六个孩子中，他最不放心的就是夜灵夕，因为有点孤僻，甚至说不合群。

　　“父亲，灵夕变了很多，已经不像以前一样沉默寡言了，现在很开朗。”夜青颜开口说道。

　　“他很像寻找到你爷爷奶奶之前的为父，或许因为他出生的时候，为父正在沉睡中的原因吧！他承受的压力大，你作为大姐多关心关心他，还有其他的弟弟妹妹。”夜殇开口说道。

　　“父亲放心，青颜会的。”夜青颜点点头。

　　“父亲大人放心，大姐很照顾我们，儿子这衣袍帅气么？是大姐亲手做的。”夜少缺站起身来，给夜殇看了一下自己的战袍。

　　“很好，很好！看来还真不用为父操心。”夜殇笑了笑。

　　其实最让夜殇高兴的不是这个，是坐在一边，一脸慈祥但没说话的古老爹进入了君王境，虽然是刚刚进入，但寿元不再是问题。

　　一直以来古老爹是夜殇最担心的，身边的亲人，因为血脉关系，修炼资质都很高，只有古老爹差一些，所以这些年夜殇经常为古老爹提供一些稀有资源，现在总算有了效果。

　　“夜殇，还有一件事跟你说，缥缈皇朝我交给苍宁和无锋了，原本我打算退了皇主之位，但是苍宁和无锋不肯，但现在苍宁是副皇主了，事情都是她处理。”林缥缈开口说道。

　　“挺好的，我们家不需要发展势力，一些事情能让出去的就让出去。”夜殇点点头，这样的事情他是很赞同的。

　　晚餐之后，夜殇陪着父母在空中之城走了走，解释了一下自己经常离开的原因，毕竟没能一直尽孝膝前。

　　“你不用想太多，我和你父亲都理解，这些年你确实很累，有些时候真的不希望你出去，但你父亲说了，你是天界百族的人皇，有些事要承担起来。”禹晴开口说道。

　　“一些事情快要解决好了，等事情解决好了，我就陪着母亲种种菜，陪着父亲和古老爹当当花匠，扫扫这空中之城的街道。”夜殇笑着说道。

　　接下来的日子，夜殇清闲了下来，他本尊出关和分身互换了一下，他的境界到了进行神魂合一境之前的极限，两道分身去究战技就行。

　　“十三，我们去药谷住几天吧？”这天一起喝茶的时候，青姬开口说道。

　　“行啊，我们去竹林峰，那也是我的一个老巢。”夜殇笑着说道。

　　和父母还有儿女打了招呼，夜殇带着几位妻子离开了，偷偷摸摸的跑回了竹林峰。

　　夜殇知道青姬和杨蕾惦记师尊和师兄弟，而他是想缓缓心境，过去的年月修炼得太急了，现在应当缓缓心境，当然了不去冲击神魂合一境，他也是没得修炼。

　　夜殇和妻子们到了竹林峰就将下人都打发了，因为事情他们自己能做，另外柳阳羽、宫玄等一些人也探查到了夜殇等人的到来，他们是感应不到夜殇的气息，但能发现杨蕾等人。

　　他们知道夜殇回来了，可能为的就是清净，就没有打扰。

　　回到了药谷，夜殇就跟当年为了进入圣王境，追求返璞归真的感觉一样，每天劈劈柴，砍点竹子，修修房屋等等，无聊了就回去找石天林、莫尘和关野喝喝酒。

　　莫尘和关野他们分身跟着弑神小队，在九域世界内巡查，本尊都在药谷，关野也成亲了，在夜殇沉睡的七百年内成亲的，他和莫尘一样都有了子女。

　　另外禇壮、唐天和楚宁也经常来夜殇这里混酒喝，来竹林峰，三个家伙很随意，夜殇是师叔，但也是他们队长，甚至说不谈辈份，他们和夜殇生死与共的兄弟。

　　这天夜殇到了药谷的丹鼎峰，那是他记忆最深的地方，也是他崛起路上最重要的一段历程，但这次来，他看到了一幕闹剧。

　　是项鼎惹出来的。

　　回到药谷的项鼎，拿着大抹布要去擦丹鼎崖半空的夜殇雕塑，这让看守丹鼎崖的徐长老很是不高兴。

　　“你个混蛋东西，给我下来！”站在丹鼎崖下方的徐长老，伸手指着项鼎大骂着，虽然项鼎是帝王，但是在徐长老面前是小辈，修炼宗门讲究的是辈份，长辈骂着，那就得听着。

　　“徐长老，我来擦擦灰尘。”项鼎一手水桶，一手抹布的回了一声。

　　“你个不分东西的混蛋，那是金身，根本不染尘埃，你擦个屁？”徐长老飞身上去，将项鼎拉了下来。

　　在药谷，项鼎的名气很大，甚至比名字接近的药谷开派祖师项天鼎的名气还大，而且所有人都知道一点，项鼎不分东西，当年入门的时候，就因为不分东西，跑错方向还闹出过笑话。

　　“不染尘埃？这个弟子还真不知道。”项鼎有点尴尬了，有些不好意思。

　　“你什么也不知道，就敢乱来？”徐长老这个火大，因为项鼎太胡来了。

　　“不跟长老说了，我们队长在那里。”项鼎飞到了夜殇身边，徐长老也跟着了，夜殇是药谷的太上宗老，身份地位可比项鼎高多了，徐长老也得拜见。

　　“擦雕塑……你用不用拿着抹布朝着我脸上抹一抹？”夜殇有些无语地说道，他的雕塑有着九域本源能量的保护，根本就不会有灰尘这一说法。


第2308章 真不怕谁

　　“我哪里敢，我是觉得队长的金身需要重视，所以来看看。”项鼎有些尴尬地说道。

　　“好好修炼，别每天没正事的瞎逛。”夜殇挥挥手让站得板直项鼎离开了。他不开口，项鼎真不敢走。

　　“这个混蛋东西，现在除了太上长老，能镇住他的人没几个，上次楚副谷主骂他，他捂着耳朵转身就跑。”徐长老笑着说道。

　　“他倒不是不尊重长辈，就是这个性格，一直以来都是这样，晚点我再说说。”夜殇笑着说道，项鼎是太璇峰的人，调皮捣蛋他还真得管。

　　“没人介意的，长辈们说他，哪怕是骂，他没有不满，也没有还嘴，就是性格能折腾。”徐长老笑着说道。

　　夜殇点点头，关于项鼎的心性，他是了解的。

　　聊了一会，夜殇和徐宗老到了山门外的草谷镇，找了一家酒馆喝酒。

　　夜殇在草谷镇有着很深的经历，当年跟秦海和秦战的冲突就在这里，林静宜的那一脚也是在这里踢的他。

　　看着夜殇思绪有些飘，徐长老就开口询问了一下，因为到了夜殇这个境界，走神，思绪发飘都是不应该的。

　　夜殇就当笑话，将当年的一些事说了出来。

　　“一千多年了，很多事、很多人都已经没人记得，转眼千年啊。”徐长老有些感慨，他的修为不够，寿元已经不是很多，这也是没办法的事，天道是公平的，你有成就那么寿元多，成就低那么就要被岁月的长河湮灭。

　　“是啊，转眼间千年时间过去，不过我这一千多年的寿元有七百年是沉睡的。”夜殇笑着说道。

　　徐长老点点头，夜殇沉睡的七百年，对九域世界是来说是一个黑暗的年代，虽然说一切都在发展，但九域世界那段时间没有了主心骨。

　　陪着徐长老喝了一坛酒，夜殇回到了竹林峰。

　　在夜殇走后不久，林静宜出现在这个酒馆内。夜殇来过她知道，但她没过来见面，因为夜殇没打算见她，两人之间因为林家的问题，已经没有了交情可言。

　　“静宜来了。”还在喝酒的徐长老开口打了招呼。

　　“徐长老在呢？”林静宜制止了伙计的打招呼，坐在了徐长老的对面。

　　“刚来喝杯酒，你这也来了，过去的都过去了，林家提不起来，你也就别硬提着，该放下的就得放下。”看着脸上有着愁容的林静宜，徐长老开口劝说了一句。

　　“静宜明白，徐长老您知道么，其实我的命运改变，就是从这个小酒馆开始，千年时间过去，一切都在变，这酒馆的伙计换了一茬又一茬，可老板只换了一次。”林静宜开口说道。

　　徐长老叹了口气，他明白了林静宜就是这酒馆的老板，刚才伙计要打招呼，就说明了一切。

　　无奈的摇摇头，徐长老离开了，他知道有些事已经是定局。

　　夜殇回到了竹林峰。

　　项鼎在竹林峰呢，原本和夜殇妻子们聊天的他，看见夜殇回来马上站得笔直，“队长，我错了啊！”

　　夜殇坐下了，“你错了，你哪里错了？”

　　“那个我不该拿着抹布去擦队长的脸。”项鼎支支吾吾地说道。

　　“不是这个，你去打扫是好心，但记住了，宗门长辈的责骂要听着，别转身就跑，别搞得好像我们太璇峰的弟子不懂事。”夜殇开口说道。

　　“知道了，以后我少招惹他们。”项鼎点点头。

　　“不是少招惹，是不能招惹，师门长辈说什么，你就听着。”杨蕾瞪了项鼎一样。

　　项鼎缩缩脖子，随后对着几人欠欠身然后离开了。

　　“这家伙年纪也不小了，可天性还是没改变，还是那个老德行。”杨蕾笑着说道。

　　项鼎的事情只是一个插曲，夜殇平时居住在竹林峰，偶尔去找师兄弟喝酒。

　　另外师兄弟一些修炼的问题，能解决的，夜殇会开口解决，形式上的东西夜殇不在意，他希望所有师兄都有成就。

　　两年，在竹林峰呆了两年，夜殇打算离开了，现在他的心境和修为都无比的稳定。不需要继续沉淀下去，天界的事情他应该去看看，不能一甩手就不闻不问。

　　至于说什么时候对神魂合一境进行冲击，夜殇还没想好。

　　夜殇要离开，林缥缈等人都是支持的，因为大家知道，夜殇能稳定的陪着大家两年，已经不容易，天界的事情确实也是要处理的。

　　跟师尊、跟宫玄等人打了招呼后，夜殇送妻子们回到了空中城后，他来到了天界，到了古世界群的空间通道口。

　　“来了啊！”看到夜殇，琊武王很高兴。

　　“来了，最近怎么样？”夜殇对着琊武王，天姬还有段宗老点点头坐下了。

　　“你再不来，师伯也要通知你来了，局面有点恶劣了，你看师伯刚被捅了一刀，幸好问题不严重。”琊武王指了指肩膀位置，那里有一块血渍。

　　“是的，我们有点顶不住了。”天姬点点头。

　　随后琊武王告诉夜殇，这几十年来，古修是出现，但没有什么作战计划，都是各自为战，他和天姬能进去杀，对方冲进来也能杀，可现在的问题是，对方又出现了一个战斗力很强的家伙，琊武王和天姬两人被打了回来。

　　“什么修为？”夜殇开口问道。

　　“神魂合一境，但是战技逆天，我们跑了，他威胁我们说，让我们等着，晚一点他大哥和大队人马到了，会弄死我们。”天姬开口说道。

　　“你们是说，将你们击退之人，还不是他们的首脑？”夜殇站起身来，因为问题有些严重。

　　“是的，我们正商议着让你过来，这个下属级的，我们就扛不住，如果首脑了来了，那危险就大了。”琊武王开口说道。

　　“那我进去看看，如果可以，那就先将围困空间通风道口的古修解决了。”夜殇站起身来，现在他真不怕谁。七皇劫的时候他可以在神魂合一境战斗，八皇劫的时候就可以杀，现在他是九皇劫修为，不怕任何神魂合一境的修炼者。


第2309章 再斩古修

　　“夜殇，我们得小心点，这个混蛋将原本一盘散沙的古修，整合起来了，虽然没有上次那么多高手，但神魂合一境的也有几位。”天姬开口说道。

　　“我知道了，天姬、师伯你们两个小心，不行你们就跑，我这边也是能杀就杀，不能杀就跑。”夜殇开口说道。

　　“行，也看看你这身躯和真气以及灵魂境界都是九皇劫是什么战力，一般的神魂合一境估计砍瓜切菜就收拾了，对方那个家伙你小心点就行。”天姬对着夜殇点点头，她和琊武王对夜殇都有信心，因为夜殇曾经的战绩摆在那里，灭杀的神魂合一境已经多位。再说了那时候夜殇的修为和现在有着很大的差距。琊武王和天姬都是一路修炼过来的，八皇劫和九皇劫有什么区别他们懂，是行家。

　　这次段宗老也跟着了，金龙王坐镇阵法内也足够用，因为夜殇等人说回来就回来。

　　出了空间通道口，夜殇一行人就朝着古修的阵营飞去。

　　夜殇打算先礼后兵，先谈谈，如果能谈得拢，如果古修肯退，那么一切皆大欢喜；如果不能，那么夜殇也不会客气，有菩萨低眉，那么就有金刚怒目。

　　夜殇等人到来，古修阵营的人马就出现了，为首的是一位青年男子。

　　“又来了一位，怎么没摆出来战的态势呢？”青年男子抚摸着手里的长剑说道。

　　“不着急，我叫夜殇，这次来是想跟你们谈谈，我希望你能退去，我们的世界，不是你们能涉足的。”夜殇开口说道。

　　“夜殇……名字不错，我叫惊天候，对面的世界我们要定了，你们守不住。暂时不进攻呢，本侯是等大哥到来，好事情大哥要走第一步。”手抚着长剑也就是叫惊天候的青年男子开口说道。

　　“哎！你可知道古世界群为了进入我们的世界，已经有多少神魂合一境修炼者陨落？十位！你比他们强多少？福兮祸所依，你看到的机缘，也许就是你们的陨落之路。”夜殇开口说道。

　　“哈哈，大言不惭，机缘有德者居之，你们想要独占不可能。”惊天候大笑着说道。

　　“看来，这事没得谈，那就战吧！福祸无门惟人自召，这话没错，师伯我们回了。”夜殇开口说道。

　　“你们还回得去么？”惊天候手臂一摆，几个神魂合一境的修炼者就围了上来。

　　“我一直想讲道理，哪怕是战争，也是觉得先礼后兵合适，可你们……那就战吧！”夜殇身上能量一震，分身出现了，本尊面对这惊天候，分身就朝着一位神魂合一境的修炼者杀去。

　　“九皇劫的修为，一分身就想跟我们战斗，你是找……”惊天候的一位下属，挥刀就朝着夜殇的血麟诛邪枪斩过去，可他的话没说完，异变就出现了，他的武器被湮灭，右臂被震碎，身躯被轰飞。

　　“是你找死，古世界群的神魂合一境我杀了多位，也不差你一个。”夜殇低吼了一声，虚空步施展，追上了这倒飞的神魂合一境修炼者，灭魂斩释放，始初大破灭斩再次发出。

　　决定杀人，那夜殇就不会客气。

　　“侯爷救我。”一招就吃亏的神魂合一境修炼者开口呼救了，因为他发现，他在夜殇面前就顶不住。

　　“没人能救得了你。”夜殇冷哼了一声，在灭魂斩的压制下，连续出枪，第五枪就将这神魂合一境的修炼者身躯轰碎，接着大帝级的功德之火就开始对着这古修的灵魂体进行焚烧。

　　至于惊天候，他是想救人，但被夜殇本尊来拦下了，两次冲击都被夜殇的轮回天戟击溃。

　　夜殇分身对着其他神魂合一境修炼攻击的时候，本尊拦着惊天候，他也发现了惊天候的不简单。惊天候长剑挥动间，带着至阴至邪的能量，他的功德道域勉强能压制，他也明白了，这也是琊武王和天姬被打退的原因。

　　另外惊天候的防御也很惊人，夜殇的轮回天戟只是将其击退，不能击伤。

　　片刻间，惊天候的属下就被夜殇杀了两位，其他的都跑了，夜殇分身对着其中的一位进行追杀。

　　夜殇本尊和惊天候在半空厮杀，虚空裂缝朝着各处延伸着，琊武王和天姬两人只能观看。这时候他们发现，惊天候和他们战斗的时候，展现出来的只是部分战力，是他们跑得快，惊天候没追上他们，这种强度的战斗，他们顶不住多久。

　　战斗了一阵子，夜殇跟惊天候硬拼了一记，靠着千界防御身，硬顶了一招，轮回天戟轰在了惊天候的护身能量上，将惊天候击飞。

　　“好，你给我等着，事情没完，等我再来时，你们就死吧！”惊天候怒吼了一声，身子开始飘退，夜殇一招已经击伤了他，他不想再战斗了，因为有败无胜。

　　惊天候跑，夜殇自然追击，两人的战场在快速移动，惊天候是不断被伤害，但还能顶住。

　　“你该死啊，天灵盾！”再次被夜殇一战戟击退，看着夜殇分身回来了的惊天候低吼了一声，身上出现了一面盾牌，接着盾牌碎裂，产生的能量裹着其一个闪烁就消失了。

　　“你最好别再出现，再出现，我一定斩你。”夜殇大吼了一声。

　　“这王八蛋，战斗力太强了，上次我们见到的不是他的真正实力，如果这程度的战力，我们顶不住。”琊武王开口说道。

　　“不应该，如果有机会伤害师伯你和天姬，他没有理由，不出手的。”夜殇有些不能理解。

　　“估计是没拿我们当回事，他不是说了，他是为了等他大哥战天王到来，那战天王的实力最少也是和他相当，应该还有超过。”琊武王开口说道。

　　“不要紧，再来就杀，我不管什么战天王和惊天候，这次他的法宝毁了，下次他用什么跑？”夜殇弯腰捡起了，天灵盾的一块碎片，夜殇知道这次惊天候跑到是付出了代价的，是一面可以逃命的宝贝。不过使用一次，已经毁了。


第2310章 是必然的

　　“都给我滚！如果再来这个区域，你们一个也活不了。”夜殇对着逃跑的古修喊了一声。

　　此时古修都被吓破了胆子，神魂合一境是灭神劫之下的最强修炼者，可在夜殇这里叮咣的被弄死了几个，在他们眼里，天下无敌的惊天候都差点被弄死，最后是狼狈而逃，他们就更不行。

　　战斗结束，前前后后的时间加起来不到一个时辰。

　　“我们回去吧！”夜殇对着琊武王、天姬和大宗老点点头，四人过了空间通道口回到了天界，到了大阵中心的生活区。

　　天姬拿着茶壶泡了茶，“我们辛苦战斗了几十年，古修一直不退，你这来了，就将他们杀跑了。”

　　“是啊！早知道就让你过来了，你来了，我们哪里需要受这些累。”琊武王也开口说道。

　　“琊武王大人、天姬护法，是我们让夜殇回去的。”段宗老笑着说道。

　　“哈哈！也是，咱们喝茶！”琊武王大笑着说道。

　　“再这么杀几次，古修就被杀得差不多了，另外夜殇的战力估计也传了出去，估计也没人再朝着我们这边冲击。”天姬想了一下说道。

　　“这么杀，威名想不传开都难，不过不知道那战天王是个什么鬼东西，惊天候都这么强了，他自然不会差，甚至会更强。”琊武王看着夜殇说道。

　　琊武王、天姬和段宗老，都知道夜殇的战力远超他们，从惊天候可以杀得他们狼狈而逃，夜殇可以将惊天候逼得使用秘宝逃命就可以看出来。另外夜殇杀神魂合一境的修炼者太容易了，完全就是碾压，就跟大人吊打小孩子一样，完全没有可比性。

　　“不要紧，他总不会是度过了灭神劫吧？”夜殇笑了笑。

　　“度过灭神劫，那我们还战什么，坚持也没用。”段宗老开口说道。

　　灭神劫之下，修炼者为尊、为圣、为君、为帝、为皇，但终归还是修炼者，但神皇境是神，是完全不一样的。

　　“也不一定。”天姬看着夜殇说道。

　　“哈哈！也不一定。”琊武王大笑着，重复了一下天姬的话，他们对夜殇有信心，夜殇已经强过神魂合一境很多，而主要的是夜殇还没有朝着神魂合一境冲击。

　　“夜殇你的千界防御身已经十三界，继续下去，防御力会越来越强劲，即便是修为强过你，攻击威能强过你，也不见得能破开你的防御。”天姬看着夜殇说道。

　　“我现在研究的方向是加强这十三界的防御力，没有刻意朝着多少层发展。”夜殇对着天姬说道。

　　惊天候被杀跑，一行人轻松了，该喝酒喝酒，该聊天聊天。

　　段宗老内心很感慨，他和琊武王、天姬在这里战斗了几十年，不能将古修如何，夜殇来了，只出手一次就解决了问题，差距太大，千年前他第一次见夜殇时候的一切还都历历在目。

　　“现在咱们九域世界发展的怎么样？”天姬看着夜殇问道，她说的是咱们九域世界，内心的自豪感是很强的，因为九域世界够强劲，只有发展，没有动荡。

　　“一切都很稳定，宗老会和统帅府将九域世界管理的很到位，另外呢，这些年你们在这里战斗，我也没闲着，将九域世界周边的所有世界探查了一遍，一些有可能出现的危机，都做到了防御之内。”夜殇开口说道。

　　“你这回去才三十几年吧？”琊武王看着夜殇问道。

　　大家都知道天界广阔无垠，九域世界目前不如天界，但面积之大也是十分恐怖，想调查清楚周边世界，别说三十年，就是三百年、也不见得能探查清楚。

　　“弟子在九域世界内飞行的速度快，另外还是两道分身一起出手，所以效率就高一些。”夜殇笑着将太叔烟还给他的原版疆域图拿出来放在了桌面上。

　　琊武王、段宗老和天姬看了疆域图之后是十分的震惊，因为准备工作做得很详细。

　　“这密密麻麻的是多少世界啊？另外这临近的，情况好的世界，是可以当做基地发展的。”琊武王开口说道。

　　“这？弟子将这些世界挖出来是为防御，不是为侵占，如果真有势力打过去，造成了生灵涂炭那就不好了。”听了琊武王的话，夜殇想到了一些他没想过的问题。他将疆域图拿出去复录，那一些人就接触了，如果有心人为了发展，为了资源打进一些新生的空间世界大肆破坏，那就是作孽。

　　“确实是这样，这个疆域图你得掌握好，要不然真是问题。”琊武王点点头，他知道侵略的事情夜殇不会做。

　　“我会处理。”夜殇点点头。

　　思考了一下，夜殇觉得只能在疆域图上下手。至于说限制？他觉得不好开口，你可以限制别人在九域世界内谋取机缘和资源，但不能限制别人去其他世界找机缘，而其他一些初生世界的暴露，很可能就是疆域图的原因，这因果关系，夜殇要承受。

　　夜殇本尊呆在古世界的通道口，九域分身就到了统帅府，召集了会议，将宗老会在九域世界的人马和统帅府的人马都集合到了一起。

　　“界主，有什么事情吩咐么？”太叔烟开口问道。

　　“疆域图复录了多少份？”夜殇开口问道。

　　“目前四份，我这里一份、凰灵长老、舞阙主、夜皇爷各一份。”太叔烟开口说道。

　　“这个疆域图还是不要扩散，我不想疆域图成为一些人进攻和霸占其他世界的媒介，我们九域世界不愿意受侵略，那其他世界也是一样。”夜殇开口说出了这次开会的主意目的。

　　“对，我们不愿意受侵略，自然不能成为侵略者，这件事必须要限制。”舞灵妃点点头。

　　“限制……这可能会让别人觉得我们管得多，不管怎么说，就是不能拿着这个疆域图下手。”夜殇开口说道。

　　“人皇大人，有些发展趋势是避免不了的，就像天界周边的界域一样，两者之间早晚会有接壤，他们的修炼者会来，我们的修炼者会去，这是必然的。”凰灵开口说道。


第2311章 反感侵略

　　“母亲大人，主动进入，不就是入侵者么？”舞灵妃开口说道。

　　“可以这么说，但你要知道，弱肉强食这是天道规矩，九域世界人能守住九域世界这是本事；其他世界守不住那自然会被统治和发展，至于世界还能不能稳定，那是要看统治者如何。”凰灵想了一下说道。

　　“母亲大人，您不能支持侵略。”舞灵妃看着凰灵说道。

　　“宝贝女儿，母亲不是支持侵略，内心也是反感侵略的，毕竟我们天界百族和入侵者魔翼族就战斗了无数个轮回，刚才的话只是阐述一个事实。”凰灵开口说道。

　　“灵皇大人的意思我明白，入侵不入侵我的不管，但是这件事不能因我而起，不想因疆域图引起。”夜殇开口说道。

　　“人皇大人其实还忽略了其中一个观点，天界是包容的，包容了很多种族，为什么就不能容纳魔翼族呢？因为他们的侵略性太强，是他们自身的原因，如果他们进来的时候就抱着和平共处、抱着共同发展的想法，那么还会有这样拼死战斗的局面么？应该没有。”凰灵开口说道。

　　夜殇拍了拍额头，情况有些复杂，让他觉得有些累。

　　在场的人都沉默了，他们知道夜殇修身修德，一些没有道义的事情不做，甚至说不愿意见到，可有些事情在发展中是一定会出现的。

　　“其实也不算复杂，九域世界因为人皇大人在，秩序是完整的，一些发展中出现的问题，统帅府可以安排调度。即便是跟界域接壤，发生互动发展，能在统帅府的控制内就好。如果有人行为恶劣，那么就强制镇压，德行不够的自然要被淘汰，被淘汰的自然有被淘汰的原因，怨天尤人也没用。”凰灵开口说道。

　　“很有道理，灵皇大人确实有远见，统帅府和宗老会看着拿出一些制度，我们不愿意承受的事情，也不要强加在别人身上。”夜殇想了一下做出了决定，决定让统帅府和宗老会安排这些事情。

　　交代好了，夜殇的九域分身进入了封天大殿内继续修炼，本尊这边也和天姬、琊武王、大宗老说了开会的结果。

　　“灵皇说得没错，其实有些事是必然的，就看怎么发展和控制。”段宗老点点头。

　　揉了揉额头，夜殇觉得顺其自然就好，自己能管多少就管多少。

　　本尊不需要考虑境界的提升，夜殇就在空间通道口呆了下来。

　　日子安静了下来，古修不见了，没有再组织进攻，惊天候也没有再来。

　　这天巡视完回来后，夜殇拿出一坛酒一边喝一边思考着，战争还是要来的，就是不知道在什么时候。

　　“夜殇你怎么没考虑进行神魂合一？”天姬站到了夜殇身边。

　　“暂时还不着急吧？我两道分身都在进行战技的研究，如果进行神魂合一，那这个优势是不是就没有了？”夜殇笑着问道。

　　“你打得是这个主意，确实很有道理。”天姬愣了一下，因为她没考虑过这点。

　　一般的修炼者到九皇劫，都用了无数的年月，甚至说绝大部分都活了九个纪元。这么悠久的时间，绝学早就修炼得差不多了，能研究出来的已经研究出来，差不多已经是极限状态。

　　可夜殇不一样，他需要研究太多了，修炼的时间短，潜力还很大，现在进行神魂合一，就减慢了一些绝学的感悟。

　　“夜殇你的想法没错，你现在实力也够用，如果不够用，再去冲击神魂合一境。在时间加速的状态下，也用不了几年，完全来得及。”琊武王和段宗老到了夜殇身边。

　　“师伯也觉得没问题，那暂时就这么修炼。”夜殇点点头，他也觉得自己的思路没错。

　　本尊不修炼，夜殇就呆在古世界空间通道口，有时候会去一下天荒城跟陈皇聊聊天，有时候去魔皇城看看，一切都在稳定中发展着。

　　现在的局面，天界没有主动权，打不出去。两个对手，古世界群的古修打不到，找不到目标，只能守着；至于魔翼族也是一样，知道危机存在，可魔翼族和魔九云不露面，那么一些问题也解决不了。

　　另外宗老会的宗老在陆七的带领下，进入天将界域一次，将查到的魔翼族探子干掉了一些。因为魔羽倾有后手，她带着最后的几个魔翼族跑掉了，但也成了惊弓之鸟，在担惊受怕中搜集情报。不过她收集情报已经很困难。魔九云让她收集夜殇的情报，可夜殇跟人接触少了，天界现在战斗少，即便是有战斗她也接触不到。

　　魔羽倾寄希望于魔祖的归来，她坚信魔祖苏醒后，那就是王者归来，会横扫天下。固然夜殇是功德大帝，十分厉害，但魔祖苏醒就是半步神皇境，战力无双那是肯定的。

　　转眼时间就过去了两年，这两年让夜殇彻底的沉淀了下来，锋芒毕露的气息没有了，走在大街上，给人感觉是一普通青年，就是干净，就是笑容带着无限的感染力。

　　乱世只给了夜殇两年时间，惊天候出现了，不只是他出现了，还带着大队古修，神魂合一境达到了十一位，首脑不是他，是一位穿着金色战衣的男子，他就是惊天候的大哥战天王。

　　战天王很稳，到了古世界群的空间通道口，就下令让人马驻扎了，他听了惊天候的汇报后，知道天界这方的实力不简单，惊天候是什么战力他很清楚，惊天候使用了保命秘宝逃跑，那就说明了问题。

　　古修来袭，夜殇倒是轻松了很多，知道事情要来，可不知道什么时候来，无形中就有压力。藏在暗中的危机是可怕的，危机浮出水面，那是困难不是危机。

　　几人出了空间通道口，夜殇挥手让琊武王、天姬和段宗老在空间通道口等候，其朝着古修阵营走去，他还是打算谈一谈，不管能不能避免战争，他都想试一试，给双方一个机会。谈不拢再战，那也没什么可说的。


第2312章 半步神皇

　　“大哥就是他！”惊天侯看着夜殇的眼神欲要喷火，过去他没失败过，更别还说被击退，被逼得使用秘宝逃跑，这对他来说是极大的耻辱，另外他也心疼秘宝天灵盾，那天灵盾支撑他无损撤退一次，已经碎裂，损毁。

　　“你就是伤了我弟弟的夜殇？”穿着金衣，戴着晁天冠，后肩膀露出一节刀柄的战天王，看着夜殇的眼神里满是杀气。

　　夜殇无奈的摇了摇头，战天王来了就兴师问罪，那么就说明了，事情就很难善了，不过该说的还得说。

　　呼出一口气，夜殇笑了笑，“事情的原因你知道，我身后的世界不允许被进攻，希望你们能退却，这对你们、对我，对大家都好。”

　　“哈哈！对你是好，对我们有什么好处？”战天王哈哈大笑着，眼神里带着不屑。

　　“在你们之前，来到这里的修炼者很多，他们也都是自信满满，火王城、玄冰古界、暗界古堡的古修都想进去，可他们的神魂合一境的修炼者，一个活着的也没有了！血的教训就在前边，你们还要进攻，这是何必呢？我真不是吓唬你们，我身后的世界谁想入侵，来一个，死一个！”夜殇看着战天王，将一些事实阐述了一下。

　　“你或许有点实力，但你挡不住我战天王的进攻，既然来了，我战天王城就要入驻新世界。”战天王看着夜殇说道。

　　夜殇明白，高级修炼者意志坚定，不是轻易能被动摇的，他过来也就是寻求那一丝机会，可现在显然没有那一丝机会。

　　夜殇笑了笑，对着战天王拱拱手，接着身子飘退。战天王和惊天侯选择不一样，他没有出手，是目送着夜殇离开。

　　惊天侯抽出长剑就要追击，不过被战天王拦住了。

　　“大哥为什么不杀？”惊天侯满脸的不解。

　　“不要冲动，空间通道口在这里，他们能跑了么？跑不了的，另外他也不是恐吓，火王城、玄冰古界、暗界古堡的顶尖修炼者先后消失也不是假的。”战天王摇摇头。

　　惊天侯没吭声，但心里有些不服气，他不信自己和大哥两人带着几位神魂合一境的属下打不进天界。

　　夜殇退回，琊武王、天姬和段宗老也跟着退回了，他们想听听夜殇的分析，另外现在也战不起，战天王和惊天侯两人中的任何一个，他们都扛不住。

　　回到无双大阵的核心区，夜殇脸色很严肃。

　　“一个惊天侯就已经很难缠，现在又来一个什么战天王，这问题怎么解决？”段宗老伸手敲了一下桌子。

　　“不知道那战天王是什么实力，不过不要紧，我相信我本尊能顶住，如果顶不住，那我分身不攻击其他人，一起扛着战天王就是，其他古修敢冲进来，敢进入阵法内，靠着阵法，我们能防住，这里我们的主场。”沉思了一下，夜殇开口说道。

　　“如果危机只是这里，还不要紧，可那魔九云回去已经三十年，时间加速中的三十年，她可是修炼了一千几百年，恢复到什么程度我们无法估算，如果他们这个阶段发动进攻，我们等于是腹背受敌。”琊武王说了他担心的事情。

　　琊武王担心的问题，也是所有人都担心的，天界的顶尖高手数量有限，如果是腹背受敌，那么问题就严重，天界的两个防御线就容易破，甚至可以说面临魔翼族的防御线是随时能被破的，天界有魔翼族的探子在，那么一定有来往的秘密途径。

　　“目前只能抓紧时间，看看怎么解决他们。”夜殇点点头。

　　喝了一壶茶，紧了紧后背的轮回天戟，夜殇让琊武王几人在大阵内注意防御，他打算自己出去看看。

　　“真不用我们跟着？如果靠速度，不硬拼，我们还是可以战的。”天姬开口说道。

　　“不用，我有千界防御身和虚空步，不担心被围攻，我能杀就杀，不能杀就会退回来，主要是为试试那战天王的深浅，如果水真得太深，那我也只能去进行神魂合一。”夜殇开口说道。

　　这次出战，夜殇打算去试试水，试试自己和战天王之间的实力比较，“那战天王灵魂之光无暇，不是神魂合一境，已经是过了这个极限，准确的说是半步神皇境。”琊武王低声说道，他那会就探查出来了，没说，是担心大家的压力大。

　　“原来是这样，那也试试。”夜殇笑了笑，不管战天王是什么境界，他都得去试试深浅。

　　夜殇再次出现，战天王背着战刀离开了驻地和夜殇遥遥相对，接着将战刀慢慢的抽出，“是你我之间的战斗，还是没规则的战斗？”

　　“你选！”夜殇开口吐出了两个字。

　　单对单，那就是夜殇和战天王之间的较量；如果是没规则的战斗，那么夜殇可以去杀其他人，战天王也可以和惊天侯对夜殇进行围杀，断了夜殇回去的路。

　　“很大气，决定战争走向的，其实就是巅峰修炼者之间的对决，你自己出来，无非也是试试深浅，那就我们一战，跟其他人无关。”战天王开口说道。

　　“行！”夜殇右手扬起，将轮回天戟拿在了手里，其实单战和群战对他来说都没什么区别，围攻对他来说没有什么威胁。

　　跟到空间通道口，探查着外边情况的琊武王、天姬和段宗老听说是单战，松了一口气，这样的情况下，就不担心夜殇被围攻。

　　在夜殇说行的时候，战天王的战刀就出手了，一道刀光切开虚空朝着夜殇斩杀。

　　夜殇身子虚实之间一个转换，离开了原来的位置，就朝着战天王冲去，他身躯修炼到九皇劫，强度高、力量大，适合近战，他自然要接近了战斗，发挥自己的优势。

　　一刀斩空后，战天王手里的战刀连续挥动，一道道刀罡朝着夜殇斩杀。

　　受到攻击的夜殇，身子不断虚晃，将这些攻击都躲开了，接着轮回天戟挥动，始初大破灭斩就朝着战天王轰过去。


第2313章 见夜天心

　　“拼命？那我们就来硬的。”战天王冷哼了一声，战刀迎着夜殇的轮回天戟斩出。

　　随着一声闷响，夜殇和战天王两人分开倒飞。

　　战天王脸上满是震惊，一股大力袭来，让他止不住的倒飞，气血都有些不稳。

　　夜殇相对好一些，反震的力量是大，但他的身躯内蕴含的能量强劲，抵消后就没形成什么影响，至于说溅射能量的伤害，直接被他防身的须弥世界给吞了。

　　虚空步！

　　夜殇施展了虚空步，接近了战天王，轮回天戟挥动朝着战天王再次杀去。

　　“怕你不成。”战天王怒吼了一声，接着挥刀再斩。

　　随着爆鸣声，夜殇和战天王的互拼就在空中进行了起来，两人互拼产生的能量光晕朝着四面荡漾，冲击得空间碎裂，一个个空间黑洞出现。

　　夜殇和战天王两人都不在意虚空乱流的影响，就在现实世界和虚空乱流内来回转换着厮杀。

　　夜殇第一次碰见能和他硬碰硬对轰的对手，对拼中他的优势不小，但是无法击溃战天王，战天王的护体能量十分强劲，用能量加持着力量和身躯防御力。

　　战斗了一阵子，战天王发现这种形式的战斗他太被动，就决定改变战斗方式。

　　有了决定的战天王身子闪动，避免战刀和夜殇的轮回天姬接触，避免夜殇力量的冲击，然后开始了刀罡攻击。

　　禁忌始初道域！

　　见战天王换了路数，夜殇护身的道域也做了切换，刚才是他施展的是擅长于辅助进攻的禁忌轮回道域，现在施展的是禁忌始初道域。禁忌始初道域擅长消融的能量攻击，防御不会吃力。

　　“底气足，原来是因为双禁忌属性在身，不过你还不行。”战天王的能量也变了，从毁灭属性变成了禁忌轮回属性，他刚才没有施展全部实力，当然了夜殇也没有施展全部实力，他的功德之力就没施展。

　　对战从近身搏杀变成了能量对轰，不过还是平分秋色的局面。夜殇的能量攻击不如战天王，但他的千界防御身霸道，加上始初道域的消融，战天王的能量攻击还威胁不到他，不过他的能量攻击也伤不到战天王，战天王的护身道域很强劲，另外他刀罡可以挡住夜殇的枪芒。

　　夜殇不断的朝着战天王接近，他近身战优势大，能发挥自然要发挥。不过战天王不给他这个机会，一直用能量攻击压制着他，不给他近身的机会。

　　战斗进行了半个时辰，夜殇身子飘散后退，“今天就算是热身吧，改天再战。”

　　夜殇走了，战天王没有追击，只是冷眼看着夜殇退走。

　　“大哥，为什么不施展绝学杀他？”看着夜殇退走，惊天侯有些激动地说道。

　　“你上次说了，他本尊跟你战，分身杀其他人，今天他分身没有出现，这说明他还有很大的保留，那大哥我自然也要有保留，战争的胜负不是一场两场战斗就能决定的，我们不着急。”战天王眯着眼睛打量着空间通道口。

　　“太激烈了，战天王的实力是真强劲。”段宗老开口说道。

　　“他只施展了一部分战力，攻击都是普通攻击，没有使用绝学辅助，如果施展了绝学辅助，那么我必定顶不住。”夜殇开口说道。

　　“你不也是没有施展功德之力，没有施展分身么？”段宗老对夜殇还是很有信心。

　　“我只是想试试他的深浅，形成不了斩杀，暴露了全部底牌就没意义，那就亏了。”夜殇摇摇头，他有自己的想法。

　　听了夜殇的解释，琊武王、天姬和大宗老都点点头，因为夜殇想得很周全，达不到目的，就没必要施展全力去拼。

　　“这一战能延缓他们攻势，最起码他们知道，想要拿下我们天界，没那么容易。”琊武王开口说道。

　　“是的，这也是我出战的目的之一，给他们一些心理压力，要不然这战天王、惊天侯一起进攻，我们防御起来会很艰难。”夜殇开口说道。

　　“半步神皇境，古世界群的底子还真是深厚。”天姬叹了口气，她对自己很自信，但知道和战天王、惊天侯有差距，她靠着速度可以战，但想要胜利，几乎没什么希望。

　　“这一次算是约战，下一次那么就是战争了。”夜殇手里地方茶杯旋转了一下，他心里想着的，还是怎么瓦解战天王等人的攻势。

　　“能解决，就必须尽快解决，要不然魔翼族来袭，我们的防御就成问题了。”琊武王开口说道，因为天界目前的局面不适合拖。

　　“你考虑去冲击神魂合一境么？”天姬看着夜殇问道，其实这也是琊武王和段宗老都想问的。夜殇还有提升的空间，他们知道夜殇是两道战斗分身的，一旦融合那么战斗力实力会大大增加。

　　“这要思考一下，我两道分身，其中九域分身受规则限制无法离开九域世界，如果进行神魂合一，那么这规则限制如果到了本尊身上，本尊将无法进入天界，那后果……”夜殇开口说道。

　　“不会，进行神魂合一，那么分身就消失了，分身限制自然也跟着消失，不带到本尊身上，不管是什么天道规则，主次这点上很清晰。”琊武王开口打消了夜殇的一些顾虑。

　　听了琊武王的话，夜殇松了一口气，有些话他一直没和别人说，顾虑都是自己扛着的。

　　“心里的石头落地，那你就去冲击，这边的防御就算是破了，你实力起来，还是可以打回来。”段宗老开口说道。

　　“我再思考下。”夜殇摇摇头，他觉得应该和夜天心聊聊了，接下来的大战，如果想胜利，那么就需要夜天心辅助一下。

　　夜殇的九域分身到了夜天心的住处。

　　“坐！我去了空城之城走走，刚回来。”夜天心跟夜殇打了招呼。

　　“天界的形势有变化。”夜殇看着夜天心，开口直奔主题。

　　“说说什么变化，正常来说，你应该都能解决。”夜天心打量了一下夜殇，夜殇的实力她很清楚。

　　“就在刚才，我的本尊和古修一方的半步神皇境战斗一场。”夜殇开口说道。

　　“半步神皇境？”夜天心站起身来。


第2314章 修罗剑气

　　“是的，半步神皇境，他是古修的魁首战天王，我和他战了一场，试探进攻的情况下，不分高低。”夜殇开口说道。

　　“你有多大的保留？”夜天心开口问道。

　　“没使用功德之力，没出战斗分身。”夜殇点点头。

　　夜天心来回走了两步，随后看向夜殇，“应该是你的赢面大，你分身代表着自身的一半战力。用一加一不等于二的想法去看，就算三成战力吧！另外是功德大帝，功德修为的辅助也能增加不少战力，而他是侵略者，想打赢战争，所以不可能用三成或者四成的战斗实力跟你战。”

　　看着夜天心，夜殇点点头，他觉得夜天心分析的很有道理。

　　“你可以赢，不过我跟你去看看。”夜天心笑着说道。

　　“那太好了，如果只是他，那还好点，这个战天王的弟弟惊天侯也是比较难缠。如果是一般的神魂合一境，我不担心被围攻，因为伤不了我，但这惊天侯的实力也很强，他如果和战天王对我进行二打一，那我就很难有击伤和击败他们的机会，另外就是其他人会受到威胁，容易出现陨落。”夜殇开口说出了自己来求援的真正的原因。

　　“别着急，这杯茶喝完。”夜天心开口说道，她知道夜殇来找她，归根结底还是担心其他人的安全，夜殇自身出问题，战败的可能性极低。

　　喝了一杯茶后，夜殇站起身来，“我的战斗分身会来了，在星月城。”

　　夜天心离开了九域城，到了星月城和夜殇的战斗分身汇合。

　　“那就来个出其不意，我进你的空间宝物。”夜天心看着夜殇的战斗分身说道。

　　“这……也行！”夜殇愣了一下，他没想到夜天心这么信任他。

　　将夜天心收进了八龙鼎，夜殇战斗分身回到了古世界空间通道口跟本尊融合，随后空间宝物进行了一个转换，将夜天心转到了昊天塔内，因为昊天塔内的环境比八龙鼎好一些。

　　“师伯、天姬，我要出战了，你们看情况，有机会就出手，但首先要注意的是安全。”夜殇看着琊武王、天姬和大宗老说道。

　　“好！”琊武王点点头，他不太明白夜殇为什么现在就开战，但他没询问原因，夜殇不是孩子了，做出决定一定有自己的思考。

　　夜殇出现在古世界，这让战天王愣了一下，因为对拼刚完不久，按常理来说，第二次碰撞不应该来得这么快。

　　“我再问你们一次，退还是不退？”夜殇身上出现了杀气，气势和气息跟上一次出来完全不一样。

　　“还是那句话，对面的世界我战天王要定了。”战天王抽出了战刀说道，他心里有些犯嘀咕，因为他竟然有一丝惧意。

　　在战天王的话音落地的时候，夜殇动了，分身出现，本尊和分身一起朝着古世界群的古修冲去。

　　开杀！

　　战争正式开启。

　　战天王和惊天侯一起出手了，他们两人行为，没有跟观看的琊武王等人想法一样，他们没去拦截和攻击夜殇的分身，两人没有分开，没有理会夜殇的分身，一起进攻夜殇的本尊。

　　狠辣！他们就不在意麾下的人马被夜殇分身屠戮，追求的是干掉夜殇本尊。

　　战天王的战刀上银色的光线缭绕，一击打出，直接一片空间破灭。

　　“无耻！”琊武王和天姬动了，因为这是夜殇的危机。

　　“不要过来！你们要战，那就战个痛快，功德之光！”夜殇低吼了一声，本尊和分身的道域内都充满了刺眼的金色光芒，那是功德之力加持。

　　夜殇本尊的道域内，有着金色圣典流淌，那是人道圣典的光辉。

　　“真不要脸，当我天界无人么？”随着一声娇吼声，一道剑光闪现，划破虚空后，直接朝着战天王斩杀过去。

　　这一道剑光十分绚烂，凭空出现但不突兀，看似不快，但瞬间就到了战天王的身前。

　　战天王挥动战刀，破灭的一刀和剑光撞在一起，接着产生了剧烈的碰撞，剑光是夜天心的引天剑诀，最完整的引天剑诀。

　　“夜殇，我一直以为局面还不错，没想到让你承受这么多，抱歉！”夜天心长剑挥动，一道道剑光朝着战天王杀去。

　　“女皇大人想多了，跟先贤一起战斗，是夜殇的荣幸，今天就斩了他们，以绝后患。”夜殇本尊和赶过来的分身，功德禁忌始初道域同时进行了一个猛烈膨胀，将战天王笼罩在道域内，接着本尊和分身施展了灭魂斩，两道深紫色的月牙刃朝着战天王斩去。

　　“好，犯我天界，必诛杀之！”夜天心看出了夜殇意图，不理会惊天侯，一道道剑气朝着战天王杀去。

　　琊武王、段宗老和天姬愣了，突然出现的夜天心让他们惊呆了。

　　主要是夜天心的战力太强劲，剑气对战天王形成了压制。

　　“引天剑诀，是我天界百族先贤，修罗女皇！”琊武王思路转了一下，就有了判断。

　　“不说了，开杀！”天姬身子闪动，加入了战场。

　　战场形成了碾压，夜殇本尊、分身和夜天心对着战天王开杀，夜殇身子移动间，靠着千界防御身为夜天心挡下了惊天侯的攻击。

　　惊天侯的攻击很强劲，但是被夜殇的功德始初道域消融后，再加上须弥世界的吞吐抵消，轰击到夜殇身上的冲击力，已经伤不到夜殇。

　　这是一场真正的巅峰大战，是天界历史上没有出过的大战，因为战斗的层次已经超过了神魂合一境。

　　战天王受伤了，夜殇本尊和分身的攻击，力量大得让他扛不起，夜殇本尊和分身施展的是不同属性，绝学攻击方式又不一样，极难防御，另外灭魂斩给他带来的负面影响太大，他不能专心对敌，也就是说他和全力拼杀的夜殇之间实力已经产生差距，已经不如夜殇，更别说还有一个攻杀力及其霸道的夜天心。

　　此时的夜天心的剑气已经很变了，是带着血色烟韵的修罗剑气，是引天剑诀催动的天赋绝技。


第2315章 你跑不了

　　一道道剑气和枪芒入体，让战天王情况急转直下，不管是防御力还是攻击力都大打折扣。

　　“惊天，退！”战天王开口喊了一声。

　　“现在想走，晚了！劝你两次，让你离开，你脑子里进水了？”夜殇生气的骂了一句。

　　打脸，这是真正的打脸！让你走，你犯贱不走，现在不行了想跑，可路没了。

　　夜殇就不会给战天王逃跑，再卷土重来的机会，在道域压制的情况下，夜殇本尊、分身和夜天心分三个方向对着战天王攻击。

　　惊天侯这边也是想退，但是琊武王、天姬和段宗老不愿意，三人不管其他乱跑的人马，就对着惊天侯进行攻击，至于其他神魂合一境的修炼者攻击，三人不管了，能躲避就躲，不能躲避就用伤换取时间。

　　看天姬中了一位神魂合一境古修的一剑，夜殇怒了，“你们不跑是吧？一会斩了战天王和惊天侯，你们一个也别想跑。”

　　喊完这句话的夜殇，发出一道灭魂斩，朝着这位伤了天姬的神魂合一境古修杀去，接着分身一个时空界闪现，血麟诛邪枪凭空出现，将这位神魂合一境的古修战刀击断，将其胸口轰出一个大洞，然后分身的功德之火将这家伙包裹，接着又是迅速三枪，连续轰在这家伙的身上，将其身躯轰击的破碎。

　　这时候的夜殇是全力出击，是毫无保留，因为此时是战斗的关键时刻，其实他本不应该来杀这个神魂合一境的古修，因为一位普通神魂合一境的古修影响不到战局的胜负，他出手一个原因为天姬出气，另外一个原因是为了震慑，让其他人赶紧滚蛋。

　　战天王形势很不乐观，见夜殇分身离开了去杀别人，以为有了机会，就朝着这个缺口冲击，可刚冲到缺口，道域内功德之火夹裹一个灵魂体的夜殇分身回来了，将战天王欲要冲出的路线堵上了，继续开杀。

　　“罢战，我们认退！”战天王开口喊了一声。

　　“现在认退，你早想什么去了？还敢说对面的世界你要定了？给你脸，你不要，那就给你踩碎了。”夜殇的攻击越来越狂烈，战天王攻击的到来，他就将功德之火包裹的灵魂体拉过去扛着，片刻之后，那灵魂体就烟消云散了。

　　这时候琊武王、天姬和大宗老的危机也解除了，其他的神魂合一境古修已经跑了，夜殇的杀鸡儆猴起了效果，谁都不愿意，在没有希望的情况下送命。

　　惊天侯的战斗力是比琊武王、天姬强出一些，但也只是一些，形成不了碾压，现在被三人围攻，也是出于了下风，处于了被挨打的局面。

　　“赶尽杀绝……你们等着，天灵盾！”战天王拿出了一面盾牌，接着激发。

　　“早就知道你有这一手。”夜殇本尊身子一个飞扑，左手抓住了漂浮在头顶的人皇印，接着左臂猛烈一甩。

　　爆发着浓郁金光的人皇印，一个飞射，砸在了已经借着天灵盾能量挪移带战场外围的战天王身上，将战天王身上包裹的能量击散。

　　夜殇早就防着战天王逃跑了，既然已经开战、已经结仇，夜殇就打算除恶务尽，将战天王干掉。

　　“干得漂亮。”原本没拦截住，以为战天王要跑掉的夜天心兴奋的喊了一句。夜殇的人皇印砸击，把控的时机正好，一击断了战天王逃跑机会。

　　“那个猴子，就施展了一次天灵盾逃跑，所以我估计他也会这么干。一个亏吃一次正常，吃两次那就是傻了。”夜殇的心情很好，因为战斗的局面走势已经定了下来。

　　“不要逼本王，否则鱼死网破。”战天王脸色乌青，一个是因为伤势的原因，另外就是被气的，他原本很有把握的退路现在被断了。

　　“鱼死网破？女皇大人你去外围剑气攻击，我倒要看看他怎么鱼死网破，自爆，我看看能炸到谁？”夜殇对着夜天心喊了一声，本尊和分身的功德禁忌道域重叠对着战天王开始压制。

　　听了夜殇的安排，夜天心退到了夜殇的道域之外，施展着修罗剑气攻击，她的剑气切割能力强，适合远程攻击，退出近身战也不影响攻击力，她也明白现在不是谦让的时候，在压制和防御方面，她确实不如夜殇。

　　战天王快气疯了，夜殇的功德禁忌始初道域压制性太强了，让他的攻击和移动全部受阻，在和夜殇的硬碰上，他也是出于绝对下风，始初属性、轮回属性的枪芒不断入体，对着他的身躯进行破坏，另外夜天心剑气他也躲不过。

　　“你们不让我活，我也让你们不好过，爆！”战天王没有拖泥带水，直接施展了身躯自爆，他打算用身躯自爆掩护灵魂体离开。

　　千界防御身！

　　夜殇分身闪动到了到本尊前方，全力催动千界防御身为本尊抵挡冲击，同时他的本尊飘退，然后左手再次抛动。

　　金光闪现，夜殇抛动的还是人皇印。

　　带着金光的人皇印速度极快，直接砸在了战天王离开身躯的灵魂体上，接着功德之火迸发，将战天王的灵魂体就包裹住。

　　战天王的灵魂体带着功德之火和人皇印飞行，可速度没有了，夜殇本尊两个闪烁就追了上去，功德始初道域释放，进行压制，接着轮回天戟就对着功德之火内的战天王开始了轰杀。

　　“该死啊！”没有还手之力，只能被动挨打，灵魂体不断的被湮灭的战天王开口怒骂着。

　　“是你自己找死，提醒了你两次，是你自己一直要找死。”夜殇也很生气，因为他的分身受伤了，分身帮着本尊承受了战天王的自爆后，胸骨、双臂骨骼全碎了，可以说很严重。不过现在战局已定，剩下慢慢恢复就可以。

　　战天王这边不需要夜天心出手，夜天心就到了另外一个战团，跟琊武王、天姬和段宗老收拾惊天侯。

　　夜殇不得不佩服战天王灵魂的凝练度，轮回天戟的每一次轰击，只能从灵魂体上拉下来一点灵魂之力湮灭掉，好在此时是任由夜殇攻击，战天王就没有还手之力。

　　“本王是半步神皇，你这个蝼蚁卑鄙无耻。”战天王开口怒骂着。

　　“半步神皇，不是无敌的，你太高看了自己。”夜殇一边攻击，一边回应了一句。


第2316章 凝聚血脉

　　战天王确实难杀，夜殇全力对着其灵魂体轰了几十枪，才将其灵魂体湮灭，战天王陨落，留下了人头大小的神婴珠。

　　夜殇这边完成了战斗，另外的战团也接近尾声了。夜殇重创的分身用功德之火压制了身躯被夜天心几人斩灭的惊天侯灵魂体，接着夜天心几人完成了灭杀。

　　战斗完结，夜殇也将受到了重创的分身收了起来。

　　“你怎么样，严重么？”天姬站到了夜殇的身边问道，她问得自然是夜殇分身的情况。

　　“是身躯上的创伤，没伤根本，恢复一段时间就没事了，大家都没受伤吧？”夜殇开口问道。

　　“没有受伤，这两个家伙还很强，特别是那战天王，确实是难啃的骨头。”夜天心开口说道，她知道如果不是夜殇压制力强，战天王是无法杀死的，她和战天王的战斗力也是在伯仲之间。

　　“解决了这两个大祸害，估计古世界群的威胁不会再有了，这样的事情传出去，应该不会再有不开眼古修接近。”夜殇开口说道。

　　“是的，危机应该是不存在了，琊武见过修罗女皇大人。”琊武王对着夜天心欠欠身。

　　段宗老也是一样欠身见礼，现在所有的天界修炼者，在夜天心面前都是后辈。

　　天姬也是拱手见礼，她虽然不是天界百族后人，但对强者也是需要尊重的。

　　“你们这一代人很好，很不错，开创了一个时代，这个时代过去将是一个稳定的大时代。”夜天心开口说道。事实上现在天界就是达到了是她那个时代都没有达到的高度，固然她那个时代高手尽出，但魔皇城没破，而现在的天界百族在夜殇的带领下拿下不破堡垒魔皇城，这是过去一千轮回天界百族所有先贤没完成的伟绩。

　　“咱们回去喝茶聊天，这不是我们的地方，呆着不舒服。”夜殇笑着说道。

　　回到了天界，到了阵发核心的生活区，夜殇泡了一壶茶。

　　“女皇大人说我们开创了一个时代，其实我们没这个能力，是夜殇有这个能力，他成就了前无古人的功德大帝，是他带着大家完成了一系列的战争，从被动转为主动，更是积累了大优势。”段宗老开口说道。

　　“是大家的努力，这是大家的努力。”夜殇笑着说道。

　　“有些事不用谦虚，我了解过，其实有些事不是你的责任，你呆在九域世界，就没有任何困扰在身，但天界的事情你还是扛起来了，这点天界百族该感谢你。”夜天心开口说道，夜殇的功绩谁也不能抹杀，也抹杀不了。

　　“大人言重了，是夜殇应该做的，另外这边危机解除，我就回九域世界了。”夜殇站起身来说道。

　　“那我也回去。”天姬开口说道，她来是帮助解决战争的，现在战争结束，她呆在这里没意义，也不自在。

　　“行，那你们回去，有事师伯通知你，接下来应该是稳定的。”琊武王开口说道。

　　“女皇大人，那你们随意，我先回。”夜殇对着几人拱拱手接着和天姬上传送阵离开。

　　“女皇大人这些年过得如何？”段宗老看着夜殇和天姬离开后，看着夜天心问道。

　　“别称呼女皇大人了，我叫夜天心。”夜天心开口说道。

　　随后琊武王和段宗老改口了，称呼夜天心为天心大人。

　　“你们放心吧！天界稳了，魔祖苏醒恐怕也改变不了大局。”夜天心开口说道。

　　“大人怎么这么讲？”段宗老开口问道。

　　“因为夜殇够强，不是度过灭神劫的神皇，根本不是其对手，如果他到神魂合一境，即便是神皇来了，估计他都可以战，所以真没什么可担心的，该怎么发展就怎么发展，我平时会居住在修罗族的旧址，地点你们知道吧？有事就去找，如果不在就去九域城，我在那里有府邸，府邸上边有修罗战旗。”夜天心交代了一句。

　　“天心大人，修罗旧址已经没人了，已经荒芜了。”段宗老低声说道。

　　“荒芜了，没人了……不要紧，我夜天心不死，修罗族不倒。”夜天心摇摇头。

　　夜天心离开了，她有自己的坚守，她是修罗族人，她不想修罗族湮灭在这个大时代。

　　正常来说，灵魂转世，跟前身是灵魂一体，但血脉不在，可也有特殊情况，那就是寻找曾经遗留的血脉，重新凝聚。

　　魔九云灵魂转世后的血脉是幽冥族人，她回到魔皇城之后，首先是借助本尊的精血修炼，让自己血脉回归。

　　夜天心也是一样，觉醒记忆后，她回到了曾经陨落的界域，在陨落之地找到了身陨时遗留的一些精血，当年她度灭神劫失败，但境界高，精血不散，一直保留到如今。

　　将修罗血脉凝聚后，夜天心才能施展修罗剑气，要不然以柯柯的血脉，那根本是不可能的。

　　“都走了，战争也结束了，突然变得好宁静。”大宗老摇了摇头。

　　“哈哈！这是好事啊，天界真得稳了，除去夜殇实力强劲，天心大人也是战力高超。”琊武王笑着说道。

　　“行喽，你回去吧！这边我看着。”段宗老笑着说道。

　　夜殇和天姬回到了九域城，接着到了封天大殿内。

　　夜殇泡了一壶茶，“天姬，这几年辛苦你了，谢谢。”

　　“你还真是客气，我去那边战斗，你这边也能安心修炼，现在不就很好？你到了九皇劫巅峰，随时可以冲击神魂合一境。”天姬笑着说道。

　　“这个人情我记下了，以后只要你开口，刀山火海我夜殇认冲。”夜殇给天姬倒了一杯茶。

　　“这话太轻了，刀山火海可要不了你命。”天姬笑了笑。

　　“不要紧！你说怎么着，咱们就怎么着，我在空中之城种植药草的地方被你抢了，我不也是认了。”夜殇无奈的摇摇头。

　　聊天中，天姬询问了夜殇接下来有什么打算。

　　“来自古世界群的危机解除了，我打算安心修炼，将千界防御身强化一下，毕竟什么时候面对什么样的高手，谁也无法预料。”夜殇开口说道。

　　“将千界防御身修炼出成就，然后再去将分身和本尊合一，这也是正确的决定，修炼者的时间，眨眼就是千万年，忍一段寂寞时期，就到了巅峰状态。”天姬开口说道。


第2317章 是十三界

　　事实就是如此，修炼者的时间过得很快，也就是夜殇和九域世界人赶上了多事之秋，就安静不下来。陈皇等人随随便便的都活了九千亿年，岁月这把刀是很锋利的，随便的就割过去了，转瞬回首就是百年身。

　　“那就这么定了，两道分身去研究战技，研究绝学，本尊就陪着家人，这么决定挺好。”夜殇笑着说道。

　　“本尊不修炼？难道还想再去抱两个儿子？”天姬翻了夜殇一眼。

　　“你想哪里去了，我真的很满意着现在的生活，儿女双全、父母安康，还有什么比这还好的？”夜殇开口说道。

　　“对了，夜这个姓氏极为稀有，你叫夜殇，那修罗女皇夜天心是你什么人？是你家老祖？”天姬突然想到了一个问题。

　　夜殇摇摇头，“我们夜家的传承不长，起点是混沌界域天玄界，后来被人打得扛不住，我们家族的祖宗，撕裂空间将后人送到了九域世界，在九域世界也就发展了几万年时间，不是天界的种族。”

　　“原来是这样，那就是说姓夜的家族厉害，出人才呗。”天姬开口说道。

　　跟天姬聊了一会，夜殇跟九域本源身交代了一句，天姬要来的话，养魂殿随时可以进。

　　“天姬，我是让你进养魂殿修炼，但是不能把我的养魂草拔了。”夜殇提醒了天姬一句，他是真怕天姬胡来。

　　天姬是什么人夜殇太清楚了，胆子大，曾经魔翼族三太天之一，那就是无法无天的人物。

　　出了空中之城，天姬转过身，抓住了夜殇的衣袍，“你竟然这么怀疑我，我坑过谁？这事不能这么算完，咱们去找伯父和伯母评评理。”

　　“别啊！谁不知道你是我家的贵宾，你说什么，我父母都会信，我就是担心养魂草……算了你想拔就拔。”夜殇叹了口气，因为回到家，不管天姬说什么，父母都会说是他的不对。

　　“你知道怎么回事就行。”天姬闪身离开了，去了自己的住处。

　　夜殇就在空中之城休息了下来，天界的事情他不过问了，因为他知道，有事了即便是他不问，林缥缈等人就会告诉他。

　　清闲的日子，夜殇没事就指点着儿女修炼，当然了还有孙子夜紫，另外靖宇、浪离也经常来空中之城，他们是夜小罗和陆月的朋友，夜殇也比较欣赏他们几人。

　　关于夜天心的事情，在天界还是秘密，就没有公布，夜小罗几人认为柯柯在闭关修炼中。

　　九域世界在快速发展，各个势力的发展也是井然有序，没有人敢挑战统帅府的权威，因为统帅府做事也公道。

　　当然了势力和势力的冲突也有出现，但这是正常的，不是过份的发展，统帅府也是不过问的，优胜劣汰也是规则。

　　九域世界的高级修炼者也越来越多，一些资质优秀修炼者都有了成就，要知道九域世界在发展中，天地意志释放明显，天道大势展现得也强力，这也是大时代的特征。

　　岁月悠悠，转眼两千年过去，这天夜月皇朝和空中之城到处张灯结彩，这是夜月人和空中之城的内部庆典，因为这天是夜殇三千岁诞辰，夜殇不记得，但是夜无忧和禹晴记得他们儿子的诞辰。

　　大事，这是夜家人的大事，其实也是九域世界的大事。夜无忧和禹晴知道夜殇不喜欢张扬，所以只是夜月人和夜月皇朝庆祝，不过弑神小队的成员和夜殇是兄弟都来了。

　　“十三哥，谢谢你这些年对兄弟们的照顾，这杯酒我谢谢你，或许那一年我们认识，就是我秦臻命运的转折点。”秦臻双手递给了夜殇一杯酒。

　　“秦臻，你是我第一个朋友，我最孤单无助的时候，是你站在我身边，而在我们对面的是你的堂兄弟，所以是我谢谢你，兄弟情我记在心里，其实这些年我夜殇最自豪的是什么？是做到了的那年的那句誓言，就是若干年后，喝酒的时候，兄弟姐们都身后，不缺一人。”夜殇拿着酒杯一口喝干了。

　　所有人都拿起了酒杯，陪着夜殇喝了一杯酒。

　　“九域世界发展的很快，你们呢多在九域世界走走，大家要知道一点，九域世界的局面是我们带来的，外来者也是因为我们才来的，我不想看到一些无谓的牺牲和杀戮出现，能照顾多少就照顾多少，大家能明白么？”夜殇看着弑神小队的兄弟说道。

　　“队长，你放心，九域世界是我们的家，我们会保护好的。”梁越站出来说道，云煌、雷暴、雷铮都站出来了。

　　夜殇点点头，其实他心里很放心，就是喝点酒提醒了大家一句，现在弑神小队也是分人，分地区管理着九域世界。

　　像梁越出身南离域，现在就全面负责南离域的事情，是南离域的域主，雷暴差了点，因为舞灵妃是东玄域的域主，他是做了域主的事，但只是副域主。

　　云煌是太清域的域主，但是他的压力大，因为夜月皇朝是在太清域。

　　龙金没有地盘，目前负责的是擎天域，可以说九域各个区域都在弑神小队的监察中。

　　送走了客人，夜殇和几位妻子到了府邸顶层的楼阁内喝着茶。

　　“夜殇，你现在什么情况了？”林缥缈开口询问着，这些年就没人知道夜殇是什么境界，他的本尊有时候也是闭关的。

　　“情况很好，随时可以进行神魂合一，也快了，我的千界防御身进境慢了，两道分身一直研究也没什么效果。”夜殇开口说道。

　　“修炼出多少界？”曼陀罗开口问道。

　　“百界，当年魔翼族的高手也是这个程度，不过我发现须弥世界多，效果也不见得多强，因为消耗大不说，一界破会导致百界毁，所以我就缩减，现在已经回到了两千年之前的十三界，但防御度是不一样的，或许这个数字跟我有缘，因为千界防御身给我的感觉，十三界是最稳固的。”夜殇笑着说道。


第2318章 魔祖来袭

　　“不是叫千界防御身么，怎么修炼到百界就不行了？”杨蕾有些不解的问道。

　　“九师姐，千界防御身这绝学来自世界之树，世界之树蕴含的是什么能量？蕴含的本源力能力辐射一个世界，她自然能撑起千界防御身，这是我们修炼者累死也难以企及的高度，所以修炼者修炼到百界就是极限，另外我觉得修炼这个绝学，追求的是防御力，数量多少并不是关键，能顶事才是真的。”夜殇笑着说道。

　　“这话精辟。”司空初羽开口说道。

　　“你这是拍马屁，是屁精。”杨蕾看着司空初羽丢出一句让大家都忍不住捧腹大笑的话，这就是夜家，所有人之间都是融洽无比。

　　“父亲、母亲，各位姨娘大人，这是我在外边游历时候弄到的一点茶，这茶带着花香味，喝着很舒服。”夜灵夕拿着一个木桶茶到了府邸的顶层。

　　“那赶紧泡上，不会有毒吧？”曼陀罗指了指茶壶，让夜灵夕干活。

　　“阿罗姨娘，不会有毒的，就算是有毒，对父亲、母亲和姨娘来说也不算什么事。”夜灵夕笑了笑。

　　喝了茶，夜殇感觉还不错，林缥缈几人也是比较喜欢。

　　夜灵夕要走，不过杨蕾喊住了，“你二哥、你四哥，都把媳妇娶回家了，你这些年狐朋狗友是交了不少，女人呢？问你呢，你的老婆现在在哪里？”

　　“姨娘，我还在努力中。”夜灵夕低声说道，他最怕的就是杨蕾，那是真吼真骂。

　　“给你两年时间办好，要不然我收拾你。”杨蕾开口说道。

　　“灵夕，修炼者修为越高，越难有子嗣，为父生活的快乐，固然跟与你母亲和姨娘的感情好有关，另外也是因为有你们姐弟六人，所以你要多考虑一下。”夜殇开口说道。

　　“已经有眉目了，最近会抓紧。”夜灵夕点点头，他知道父亲开口，事情就必须重视。平时夜殇对他们姐弟几人就没要求，有要求了那就有十分的必要。

　　夜灵夕离开后，雪夕开口了，“灵夕这些年的变化很大，以前孤僻，现在开朗了很多，朋友也不少。”

　　夜殇点点头，“他们能生活的快乐无忧就好。”

　　“现在也没谁能伤害到他们，我们家的孩子各个有出息，另外现在的九域世界就够他们混的，不需要到其他的世界去跑，十三，咱们九域世界什么时候能成为真正的至尊世界？”青姬开口问道。

　　“这个很难说，至尊世界只能有一个，这是天道至理，天界这个纪元没有过去之前，第二个至尊世界不会产生，其实也是形式上的，现在的九域世界不管是天道意志彰显，还是天道大势展示，都是至尊世界级。而且因为是大时代，辅助修炼效果超过至尊世界的。”夜殇开口说道。

　　“夜殇，天界本源界尊去转世轮回，他回归后呢？那世界层次怎么算？”林缥缈开口问道。

　　“回归……回归也改变不了结果，天界从至尊世界到次至尊世界的沦落步伐已经止不住了，那一棵世界之树寿元不多，无法维持天界层次的不跌落，天界进入次至尊级世界是必然的。”夜殇开口说道。

　　“那就好，这样不会阻挡我们九域世界进入至尊世界的脚步，我这么说是不是有点自私了。”司空初羽开口说道。

　　“不算，每个人都有为自己好的权力。”夜殇笑着说道。

　　“一个至尊世界一千轮回的寿元，一个轮回、十个纪元，一个纪元千亿年，这岁月也是够悠久的。”雪夕嘀咕了一句。

　　“这是常规的，如果有世界之树存在，这个规则就打破了，世界之树在那至尊世界不灭，甚至层次都不会降低。”夜殇开口给大家解释了一下，也说了曾经源界的情况，源界层次降低和破灭是因为世界之树去冲击灭神劫失败。

　　“原来这样啊，那就放心了。”杨蕾等人开口说道。

　　“对了，你答应了轮回世界、玄黄世界的本源界尊，要在他们轮回的时候照看一下，这事你别给人家忘记。”曼陀罗开口说道，他担心夜殇忘记，成了无信之人。

　　“不会的，另外因为世界之树的存在和世界本源力的辐射，三大世界不会破灭，三大世界本源界尊的轮回时间会推迟很久，放心吧！一些事情我心里都数。”夜殇笑笑。

　　夜殇的三千寿诞过去，日子再次进入了平稳期。

　　夜殇没有闭关修炼了，经常在封天大殿的养魂殿内闭关修炼，他灵魂的凝练度已经到了极限，超过了当初黑虬龙的层次。身躯修为、真气修为都是瓶颈，除了进行神魂合一不会再有进步。

　　这天夜殇正在大湖内陪着古老爹说话的时候，林缥缈出现了。

　　“出现了状况，魔翼族出现了，直接进攻天荒城，琊武王大人被重创，现在天心大人赶去了，正跟魔九云交战。”

　　“终于来了。”夜殇站起身来，和从大湖边飞来的分身融合，接着就朝着传送阵飞去。

　　上了传送阵，夜殇就开始传送，他是比较着急的，他了解魔九云，没有把握的事情不错，现在出现，那就是有把握。

　　夜殇到了的时候，战斗已经结束，是陈皇大人先到，他和夜天心、被击伤的琊武王联手，才将魔九云击退。

　　“师伯，您怎么样？”夜殇看着脸色苍白的琊武王问道。

　　“没大碍。”琊武王摇摇头。

　　“偷袭……这笔账我会找他们算。”夜殇脸色难看，琊武王说是没大碍，但夜殇知道其伤了道基。

　　“他们有传送阵连接天界，那个传送阵的基点在寂灭海桥上，已经破掉了，不过破掉的意义不大，魔翼族的高手现在已经进入了天界。”陈皇开口说道。

　　传送通道打开，正好从天荒城上边经过，陈皇就有所察觉。

　　“天心大人，那家伙什么层次？”夜殇看向了夜天心，他想知道魔九云是什么战斗力。


第2319章 没得选择

　　“真正的半步神皇，比战天王还强很多，身为魔翼族的她，力量强、速度快。”夜天心擦了一下嘴角，因为她也负伤了，而且还不轻。

　　“魔战天和魔御天没有出现么？”夜殇开口问道。

　　琊武王摇摇头，“没来，好在战场在琊武山脚，如果在其他处，师伯可能已经陨落了。”

　　琊武王去疗伤了，夜殇、陈皇、夜天心和大宗老交流着。

　　“魔翼族进来了，那么就会大肆破坏和占领，局面不好控制。”段宗老脸上满是担心。

　　“不会，魔翼族想要的不是一个千疮百孔的天界，他们要的是统治权，要的是繁衍生息的空间。”夜殇摇摇头。

　　夜殇在神都城呆了下来，如果论战略意义，那么天荒城最重要，可现在防线破了，那么对天界百族来说，神都城最为重要，是文明的传承地。

　　另外夜殇也将天荒塔的控制权给了夜天心，那原本就是夜天心的法宝。

　　这天夜殇在街道上溜达的时候，见到了君玄机。

　　“九云上次来，没跟你说什么？”夜殇开口问道。

　　“没有，她没看我，眼神就没落到我身上。”君玄机开口说道。

　　“眼神都没落到你身上，这说明了问题，说明了她心里还是在意过去的，不能坦然跟你面对，不过接下来还是桥归桥，路归路。”夜殇开口说道。

　　天姬也到了神都城，到了夜殇在神都城的府邸，那是琊武王作为师伯送夜殇的第一份礼物。

　　“天姬，你不该来的，会让你尴尬。”夜殇开口说道。

　　“不会，我现在是九域世界人，不愿意面对魔翼族，是因为旧情，我不欠谁的，没有不敢面对谁。”天姬开口说道。

　　“注意点安全，我怕她不顾一切的对你出手。”夜殇提醒着天姬。

　　思考中，夜殇觉得魔九云不会进行偷袭等战术，也不会乱攻击，有很大的可能会选择进行巅峰对决，因为人是决定大局势的重要因素，不拔掉天界百族的高手，那么魔翼族就不能进行发展，发展一处被打一处，就没有任何意义，只有在对决中击败了天界百族高手，魔翼族才能安然无忧的发展。

　　此时魔九云身处在魔羽倾占领的一个界域的府邸内，其高坐主位，魔战天、魔御天、魔楼、魔羽倾等都站立在下方，还有着十几人，那是魔翼族百王部落的高手。

　　“大人，我们是不是应该破掉和占领天荒城，让天荒和天界正式连通。”魔战天欠身问道。

　　“不着急，只要正面击溃了他们，那么想怎么发展，都是我们说的算，不能击败和击杀他们，做其他的意义不大。”魔九云摇摇头。

　　魔九云去神都城，原本是打算弄死琊武王，拔掉天界的一顶级高手，可在琊武山战斗的琊武王战斗力很强劲，没等她将琊武王灭杀，援手就到了，她也没有再坚持战斗。

　　陈皇出现，魔九云不觉得意外，可夜天心的出现让她纳闷了，因为夜天心的战斗力很惊人。

　　随着思考，魔九云得出了结论，夜天心和她一样，都是成功的转世轮回者，了解了一下天界百族的历史，魔九云也得出了结论，夜天心就是修罗女皇。

　　“神都城有防御法阵，那战场就放在别处。”思考了一会，魔九云低声喃喃了一句，上次一战，她是有机会斩杀琊武王的，但是夜天心的意外出现，让她提前退却，有变数出现，她必须谨慎。

　　魔九云和夜殇想的一样，她也认为战争就是高层和层之间的对决，她要得不是一个千疮百孔的天界，她要做的，是斩了天界百族的高层，能统治天界就行，另外她的主要目标是九域世界。天界是可以让魔翼族生存，但发展机会和条件都不如九域世界。

　　这天夜殇跟陈皇、夜天心聊天的时候，他的九域分身接到了林缥缈本尊的传信，魔九云出现在缥缈皇城。

　　“林宗老传信，魔九云住现在缥缈皇城。”夜殇开口说道。

　　“那我们赶紧过去。”陈皇有些着急地说道，魔九云出现就意味着战争到来。

　　夜殇和陈皇、夜天心坐着传送阵到了缥缈皇城。

　　到了缥缈皇城，出了传送阵，夜殇看见了一身银甲，头发飘动的魔九云，其右手持着一杆战戟，样子和轮回天戟接近，魔战天、魔御天等人就站在其身后。

　　走了几步夜殇到了城主府的门前，和林缥缈、苍宁、无锋汇合。

　　“九云，没有第二条路么？”看着魔九云，夜殇开口问道。

　　“没有，你为九域世界敢战天战地，我魔九云为了魔翼族，为了族人也是一样。”魔九云开口说道。

　　“九云，我们曾经是生死与共的朋友，这一切你都忘记了么？”君玄机出现了，对着魔九云大喊了一声。

　　“没有忘，夜殇，如果你战死，我会亲手立碑，而且无人可亵渎你，而且没人会伤害你的家人，因为我们曾经是朋友。”魔九云开口说道。

　　“谢谢！如果你们不进攻，不进犯天界百族，天荒那边你们是可以发展的。”夜殇开口说道。

　　“你能做出这个决定，已经很不容易，你心善，不愿意看到战争，不愿意看到战争导致生灵涂炭，可事实上不行。其实我很羡慕她，她为魔翼族做了所有能做的，走完了身为魔天姬的路，完成了身为魔天姬的使命，接下来可以为自己而活；我也是一样要走完身为魔九云的路，不死之前，一定会为魔翼族血战到底。”魔九云看着天姬说了一番话，她看着天姬的眼神没有恨意。

　　“你说的，我无可反驳，因为我们是一类人，不只是为自己活着。”夜殇点点头，他明白魔九云的意思了，也知道事情已经无法改变。

　　“是的，所以我们谁也不劝说谁，在你我分出生死之前，大战也没必要开启，因为那些都是主导不了战争走向的无谓伤亡。”魔九云开口说道。

　　“一切按你说的办。”夜殇看着陈皇和段宗老一眼，回了魔九云一句。

　　“战天、御天，你们都听好，本座赢了，那么天界就是我们的，如果赢不了，你们就退走，回到天荒界，回到属于天荒界的界域，永生永世不得进入天界。”魔九云回身看着魔战天和魔御天说道。

　　“等一下，在你我之间没分出结果之前，我不会动魔翼族，但是他不行。”夜殇伸手指了一下阴少天。


第2320章 一决高下

　　“阴少天……无锋的仇家对吧！”魔九云手臂一伸，直接将已经修炼到三皇劫的阴少天擒拿在手里。

　　魔九云左手扣着阴少天天灵，阴少天双腿乱蹬，但挣脱不开。

　　“大人饶命。”阴少天有些傻眼了，因为他感觉到了杀机，他想不到夜殇一句话，就能让魔九云做出这样的决定。

　　魔九云没说话，只是摇摇头，没答应其求饶的请求。

　　“为什么？我们九阴界鞍前马后的为着你们魔翼族效力，现在你却要为了敌人，杀我？”阴少天怒吼着，因为他不甘心。

　　“九阴族原本是在天界生活，是天界百族的一份子，可你们却背叛了天界百族，本座讨厌背叛者，这是其一；其二本座只保护魔翼族人，你是什么东西？无锋，当年本座到天界，在夜月山庄的时候，你指点过一句，今天还你一句话之情。”魔九云左手一抖，能量爆发直接将阴少天身躯震碎，接着一个反扣一捏，将阴少天的灵魂体也捏爆了。

　　杀戮果决！这就是魔祖魔九云。

　　“你们记住了，可与君子为敌，但不可与小人为伍。”魔九云对着身后的魔战天和魔御天交代了一句。

　　魔战天和魔御天都欠身领命，魔祖的高度是他们穷极一生也追赶不上的。

　　“问题解决，战斗还是你我之间进行。”夜殇身子闪动，直接朝着城外飞行，其他人都跟着了，接下来将是一场决定延续了上千轮回战争走向的战斗，夜殇赢，那么魔翼族不会再来进攻天界。魔祖的命令，魔翼族所有人都会遵守。

　　如果魔九云赢，那么天界百族没有人挡住魔九云的脚步。

　　“桥归桥，路归路，来吧！”带了城外，转过身看着魔九云的夜殇轮回天戟一摆，对着魔九云点点头。

　　在夜殇说话的时候，魔九云的战戟挥动，就朝着夜殇杀来。

　　施展了千界防御身，夜殇身子虚空踏出一步，轮回天戟挥动，迎着魔九云的战戟轰出去。

　　虽然知道夜殇身躯强横，但魔九云并没有退避，因为她自信，她的身躯强度也高。

　　随着一声闷响，能量光晕出现，随后朝着四面荡漾，夜殇和魔九云都退开了一段距离，但是两人站立的位置，都成了虚空碎裂之地。

　　魔九云战戟一摆，看了夜殇一眼，接着看向自身，在身躯强度和力量的比拼上，她不如夜殇，这对她的震动很大的，她的身躯经过了灭神劫洗礼，虽然是靠着能量保护，使得身躯没破碎，但承受了灭神劫后，身躯也到八皇劫的程度，可一招对碰后，事实证明她不如夜殇。

　　魔九云没有看出夜殇的身躯境界，是因为夜殇血肉的能量都锁在一个个晶体内，再加上有无漏真身加持，就无法查探，两千年沉淀，已经让夜殇今非昔比，有了底蕴。

　　一次碰撞之后，两人再次朝着一起冲击，战斗再次打响，夜殇功德禁忌轮回道域释放加持着攻击威能，至于说防御，他身躯外边有着十三道飘荡的光线，那是极为稳定的须弥世界，一些能量接近会被直接吞噬。

　　皇劫之下的修炼者已经无法看清夜殇和魔九云两人的动作和招数，能量溅射毁灭的区域也是越来越大。

　　夜殇和魔九云的战戟挥动，每一击都有着毁天灭地之威能，两人战斗的地方，空间壁垒已经彻底破裂，两人就是在虚空乱流内战斗。

　　“杀！”随着魔九云的一声娇吼，一道身躯在其身上显现，接着朝着夜殇杀来。

　　两千年来，魔九云的恢复进度很大，本尊苏醒并且和转世之身的分身融合，也就是说魔九云现在两道身躯都是本尊，一个是原始本尊，一个灵魂转世之本尊，现在两者都朝着夜殇杀来。

　　这时候夜殇也不能再藏拙，本尊身子震动，分身也出现了，和穿着青色衣袍的魔九云开杀。

　　原本是不分上下的战斗，这时候分出了高下。

　　为什么？因为夜殇本尊和分身战力差不多，分身有着本尊的九成战力。

　　但魔九云不一样，她的转世之身和原始本尊差距有些大，身躯素质这一点，就有着巨大差别。所以转世之身不是夜殇分身的对手，魔九云只能原始本尊辅助防御。

　　战斗进行的十分激烈，夜天心等人看着的是目不转睛，她原本以为在神皇境之下不会再有对手，可现在夜殇和魔九云的战斗实力已经超过他，而且还不是一点，当然了实力是有差距，但各有所长，如果谁想杀她，也是很难的。

　　夜殇和魔九云从虚空乱流内打到现实世界，现实世界崩塌，再变虚空乱流。战场内满是滚滚的能量流，高级皇劫之下的修炼者敢进去，瞬间就会被灭杀。

　　“你有上风，但无法胜利，等着下一次跟你交手。”魔九云身子闪动，能量裹着魔战天等人就离开了。

　　夜殇没有追击，其他人没动，因为动也没用，夜殇都没战胜，其他人也是无法战胜的。

　　分身融入本尊，夜殇回到了陈皇等人身前。

　　“她确实强劲，这个时代如果没有夜殇你出现，天界必然沦陷。”夜天心开口说道。

　　“大家没事的，就到星月城呆着，我要回九域世界了。”夜殇开口说道，他做出了决定，去进行神魂合一，不进行神魂合一，是无法战胜魔九云的。

　　夜天心等人点点头，他们明白，夜殇做出了决定，今天的战局他们也看出来了，夜殇是有优势，但只是强出魔九云一些，还没拉开大差距，达不到胜利，更不可能完成斩杀。

　　夜殇走了，夜天心等人也到了星月城，陆七等人也通知琊武王过来，固然魔九云说了，在大战之前，先跟夜殇决出胜负，可万一思想有变化，接着开杀，那天界的损失就大了，甚至说承受不起。

　　回到了九域世界，夜殇进入了养魂殿，跟九域本源交代了时间加速，就开始进行神魂合一的修炼。

　　修炼者修炼分身，是灵魂两分或者是三分，以灵魂为根本凝炼身躯，是为了提升了战力，但也只是修炼者的一般阶段。到了九皇劫之后，追求的是圆满，神魂合一就是再次回到灵魂的圆满状态，想要做到这一步，就必须本尊和分身合一。


第2321章 釜底抽薪

　　夜殇开始了修炼，天界百族核心高层到了夜月山庄和星月城，开始了防御。

　　魔九云带着魔战天、魔御天等人回到了界域内。

　　“大人，现在我们不对他们其他人进行斩杀么，进行进攻么？”魔战天开口问道。

　　“没有必要，不能决定胜利之前，拉仇恨不值得，本座和夜殇之间战斗是关键，如果本座赢了，那什么问题都解决了，退一步讲，本座输了，那竖下大敌做什么？按照目前这局势发展，不管本座输赢，魔翼族都不会有被赶紧杀绝，但是现在去伤害其他人，那等于拉仇恨，等于将退路断了。”魔九云看了魔战天一眼说道。

　　“战天明白了。”魔战天欠欠身。

　　“你要真正明白才行，本座和夜殇之间的战斗，鹿死谁手还不好说，所以事情不能做绝。不过份的情况下，即便是本座真输了，魔翼族不能再进入天界就完事了，但是如果玩过火了，那么就是灭族之战。”魔九云看着魔战天和魔御天说道。

　　魔战天和魔御天等人都拱手领命。

　　“为了给后代争取一个好的发展地，按照先祖遗志，追寻先祖步伐，我们族人不断进攻天界，可事实呢？上千轮回过去，我们魔翼族打不下天界百族，即便是某一个时期强大了，但还是站不稳，这就导致了无数族人战死，这真的没有必要。战争就在这个轮回结束吧！能打下就彻底统治，打不下，我族来自哪里，回哪里去。”魔九云强调了一下观点。

　　魔战天和魔御天明白，是魔九云抗下了责任，后代问起来，有骂名，有责任都得她承担。

　　“史书会记下这一切，后人也会明白这一切。”魔战天开口说道。

　　“本座无所谓，身为魔翼族人，本座会做到该做的一切，其实本座很喜欢九域世界，很喜欢以前的生活，但回不去了。天姬不可怜么？她跟客死他乡没区别，只是她得到了善待，关于魔天姬的记载必须是正面的，她没有负我魔翼族。”魔九云交代了一句离开了。

　　谁能做到真正无情，谁也做不到，魔九云做不到，是责任让她必须走下去。

　　“大人扛下了这一切，哎，天界这时候偏偏出现一个夜殇，难道这就是命数？”魔御天有些恼火。

　　魔战天没接话，现在大局就跟魔九云说的一眼，她赢了，那么一切好说；如果输了，那么天界和魔翼族再没有任何关系，至于说夜殇允许魔翼族在天荒发展，但在魔九云决定战的那一刻也作废了。

　　夜殇先将九域分身能量化，融入了自身，身躯和身躯融合，灵魂和灵魂融合。

　　舒畅，融合了九域分身的灵魂，让夜殇本尊有一些酥软的感觉，是来自灵魂深处的舒服。

　　修炼还在继续，夜殇的境界和实力不断的提升。

　　夜天心等人只能等待，他们现在已经到了巅峰，战斗力已经被限制，无法再提升，只能等着夜殇出关，目前能力王狂澜的只有夜殇，其他人做不到。

　　“大家不要担心，上一战证明了什么？证明了夜殇比魔九云强，是，两人都有提升空间不假，可魔九云有多少？两道身躯再次融合，可融合了又能加多少战力？她已经是神魂合一境，就算是再次融合，也只是增加一小部分战力。但夜殇不同，夜殇的再次进步，是境界的提升，是三道身躯进行神魂合一，所以优势只会加大，不会被拉进。”夜天心分析了一下，给了大家一个结论。

　　“不错，只要魔九云不去度灭神劫，她就没有击败夜殇的可能。度灭神劫？可能不用夜殇出手，她自己就会被灭神劫消灭，另外夜殇度灭神劫的机会也很大，机会只比她高，不比她低。”陈皇点点头。

　　听了夜天心和陈皇的话后，一群人都松了一口气，因为形势还不错。

　　在时间加速中，夜殇不断的进步，当然了代价也是蛮大的，那是陪了他将近三千年的分身，以后是真的不存在了。

　　时间在溜走，所有人都知道是风雨欲来，大家都知道下一次的大战会随着夜殇和魔天姬的再次出现会开启。

　　天界百族的高层知道对夜殇最不利的是没有主动。

　　魔天姬想战，那夜殇就得出战，如果夜殇不出战，魔九云可能会攻击天界其他人和势力，而夜殇想战，是找不到魔九云的。

　　夜殇融合分身的速度是比较快，但还是慢了一些，毕竟他融合的是两道身躯，魔九云只是一道身躯的融合，但有不同的是魔九云融合的是转世之身的本尊，难度大一些，她完成融合，再次到缥缈皇城宣战的时候，夜殇第二道分身只融合大部分。

　　魔九云到来，林缥缈没让别人出面，她自己到了缥缈皇城。

　　“林宗老，夜殇呢？时间过去了三年，也不能再拖下去。”魔九云开口说道。

　　“夜殇不在，你有什么想法说吧！”林缥缈开口说道。

　　“三个月，我给他三个月的时间，如果他不战，那么本座不会再等他，战争就是战争。”魔九云说完就离开了。

　　林缥缈皱皱眉，时间只有三个月，太短了，夜殇目前什么情况没人知道，三个月后如果没有修炼完成怎么办？强行出关？那问题就大了。

　　思考了一下，林缥缈回到了星月城，接着和夜天心、陈皇、琊武王和大宗老说了魔九云给的期限。

　　“三个月……她这么做，是因为没把握，所以不想给夜殇时间，是逼着夜殇出来战。”琊武王有些生气，因为魔九云开始用计谋了，这是釜底抽薪，逼着夜殇出战。

　　“不管了，等着夜殇自然出关，在这之前，她爱怎么打就怎么打，失去了疆域，将来打回来就是，不能舍本求末，青帝城主，晚一点将这里阵法的控制权交给我，我保这里不破。”夜天心开口说道。

　　“师尊，那就交给天心大人。”林缥缈替有些犹豫的青帝回答了，她知道青帝有顾虑，星月城是夜殇的星月城，青帝肯定不太愿意将城池交给夜天心。

　　夜殇不知道这些事，全力的融合着战斗分身最后的一部分，他知道时间很紧，魔九云不会给他太多时间。


第2322章 神魂合一

　　天界百族的高层已经做出了决定，为了更长远的利益，不通知夜殇出关。哪怕是有人战死，哪怕是有势力被灭都忍着。

　　“缥缈，千万不要惊动夜殇，这个时候才更应该稳住。”琊武王对着林缥缈说道。

　　“师伯放心，弟子知道了。”林缥缈开口说道。

　　“嗯，这个时候一定要稳住阵脚。”见林缥缈点头，琊武王心里踏实了一些。

　　“魔九云一定要将事情做绝么？”林缥缈摇了摇头，接下来的后果她不敢去想。因为在夜殇不出战的情况下，其他人挡不住魔九云，而陈皇、琊武王、夜天心和段宗老几人又不会让魔九云胡来，一定会阻止，那结果一定陨落。

　　不去阻拦，做缩头乌龟，琊武王等人绝对不肯的，有些事明知道不可行，也得做，哪怕是代价是陨落。

　　事情一定做绝么？其实这不是林缥缈心底的疑问，也是魔九云心底的疑问，她是要逼夜殇出来，但真得要去大肆杀戮，她心底还是有顾虑的。

　　一旦真得那么做了，那么将来的局面就难控制了。再说了，杀天界百族的人马又如何？决定不了战争的胜利与否。另外陈皇等人出来战还好，她可以击杀，可以消磨天界百族的实力；如果不出来，如果躲在九域世界，她没一点办法，攻击了一些势力，那就是激怒夜殇还有一点，进行了杀戮，抢了地盘，可那样又如何？就算打下来地盘，那地盘敢要么？根本就守不住，不能真正击败夜殇，不真正击败天界百族的高层，就算打下了地盘，那都是虚的。星月城内，天界百族的主要人员呆在城主府内。

　　“陈城主、琊武，趁着魔九云没有攻击之前，去将天荒城和神都城的关键东西转移，夜殇不来，我们守不住，不能将资源和一些底蕴白白送给魔翼族。”沉默了一阵子的夜天心开口说道。

　　陈皇和琊武王点点头，他们虽然心里有些不愿意，但明白夜天心的想法没错，在夜殇不能出战之前，一些退手要准备好，要不然就是送与魔翼族。

　　“还有就是通知天界所有帝皇之上的修炼者，都到这星月城来吧！希望魔九云能有底线，对普通的修炼者不攻击。”夜天心再次做出了安排。

　　段宗老和林缥缈点点头，这件事他们两人安排最合适，因为天界百族，最强大的势力就是宗老会。

　　时间匆匆溜走，转眼两个半月就过去了，天界的重要转移工作也已经做完，天界的所有帝皇都到了夜月城，都是挨个通知的。另外宗老会也通知了所有帝君，能隐藏多好，就隐藏多好，不要出现。

　　保存实力，这天界百族在抵挡不住烛九云进攻的时候，做出的决定。

　　这些消息自然瞒不住魔翼族的探子。

　　“魔皇大人，那些高级修炼者都进入了星月城，帝君之下的，就是分散藏匿。”魔羽倾开口将探查到的消息都汇报了。

　　现在不只是魔羽倾称呼魔九云为魔皇，其他的魔翼族人，包括魔战天和魔御天都是这么称呼。融合转世之身后，魔九云头顶的双角闪耀着金色的光芒，光芒流转间，动人心魄。而头生双角，是为魔皇，这是魔翼族的预言，魔战天等人都知道。

　　得到魔羽倾汇报的消息，魔九云明白，天界百族已经做好了后手准备。

　　“魔皇大人，接下来怎么安排？”魔战天开口问道。

　　“星月城……星月城如果有神魂合一境的修炼者坐镇的话，不容易被破，那里有着很高等的防御大阵，有顶级高手控制阵法，那么想打下来不容易，不过他们能看着其他地方被攻击不出手么？陈皇、琊武王、夜天心你们几人能做到坐视不理么？你们能做到，那这招釜底抽薪就没用了。”魔九云闭眼思考了一下，低声喃喃了几句。

　　星月城内的气息很压抑。

　　“天心大人，这里您费心了。”陈皇对着夜天心拱拱手，眼看着要到日期了，陈皇也作出了决定。

　　同时作出决定的还有琊武王和段宗老，他们就做不到眼看着魔翼族在天界肆意妄为，在天界进行杀戮。

　　“本座原本也是这么打算的，也有战死的决心，看来你们也是这么想的，但实际是错的。到了我们如今这个层次，一些事情已经看淡，死谁都不怕，但死也要死得价值，魔九云这一招主要有两个目的，第一个目的是逼着夜殇出战，打乱夜殇的计划，让夜殇的修炼受阻，甚至说产生一些负面影响，从而导致落败；第二个目的就是消磨我们天界高手的实力，目标是谁？目标自然我们超过九皇劫修为的四人。”夜天心看着陈皇几人说道，她知道陈皇几人已经做好了准备，为了天界不受屠戮，他们有死战的决心。

　　陈皇三人没说话，这些事情他们已经看明白，但做不到无动于衷。

　　“死战不难，难得是隐忍，我们不能让魔翼族的想法得逞，真得大肆杀戮么？魔九云不见得就会走这一步，毕竟这样是将事情走绝了。”林缥缈开口说道。

　　陈皇叹了口气，放弃心中坚守了多年的执念真得很难，他的执念就是保护天界百族不受战火洗礼，这是他从天界百族先贤手里接过来的责任。

　　“听我的，就固守这里，地盘他们要，那就拿去，人在，一切都在。”夜天心对着几人说道。

　　夜殇不知道这些事情，还在修炼中，他分身已经融合完毕，自身的身躯和灵魂都到了圆满之地，做到了一切合一，此时他是在时间加速中稳固境界。

　　时间到了，魔九云带着人马到了缥缈城前。

　　这次没有人接待了，夜殇无法出战，谁来接待她也没有任何意义，战争的是否进行，取决于烛九云，林缥缈等人也知道魔九云给了三个月的期限，这是谋略，也是绝对不会延期的。

　　见城主府内没有人出来，魔九云带着人马到了夜月山庄前。

　　看着夜月山庄护庄大阵核心内，闪耀着光芒的冰龙骸骨，魔九云有些犹豫了，她明白如果出手，那么过往的情份就没了。


第2323章 树灵出现

　　站在夜月山庄前，思考了足足一炷香的时间，魔九云抬起头来，“为了魔翼族，个人情感和荣辱，只能放在后边了，夜殇、玄机，只能抱歉了。”

　　说完话的魔九云对着夜月山庄的护庄大阵开始了攻击，战争就要从这里开始，她知道夜月山庄在天界是一个标志性的府邸，是人皇夜殇的府邸。灭了夜殇的府邸，对天界百族的士气是有很大打击的。

　　随着魔九云的出手，夜月山庄的大阵摇晃起来，只是顶了两下，没有高手控制的防御大阵就被破掉，魔九云进入了夜月山庄。

　　夜月山庄内很冷清，连下人都没有。

　　林缥缈是重感情的人，夜月山庄的下人，在夜月山庄都很久了，大家都有很深的感情，所以林缥缈将他们带到了九域城。

　　看着冷清的夜月山庄，看着已经没有了传送水晶的传送阵，魔九云摇了摇头，接着回到了缥缈皇城的传送阵前。

　　缥缈皇城的传送阵也停用了，传送水晶也卸了下去。

　　陈皇等人知道传送阵是关键，天界就那么几块帝级传送水晶，自然不能任由魔翼族掠夺，不只是缥缈皇城，天荒城、神都城的传送水晶都卸了。

　　缥缈皇城的帝级传送水晶在林缥缈手里，天荒城的传送水晶在本尊已经来到星月城，分身在天荒城外围区域藏匿的秦千结手里。

　　神都城的传送水晶在同样本尊到了星月城，分身藏匿起来的陆七手里保管着，也就是说，天界百族想要架设传送阵，是瞬间可以架设起来的。

　　“计划完全失败。”看着传送阵，魔九云有些恼火，因为她撕破了脸，还没有达到两个目的中的任何一个。

　　魔战天和魔御天两人没吭声，因为他们不敢说话，怕惹魔九云生气。

　　“釜底抽薪不行，那就破釜沉舟，咱去攻击星月城。”魔九云冷声说了一句，带着魔战天和魔御天还有魔翼族的精锐就朝着星月城飞去。

　　此时星月城内的夜天心等人已经知道了魔九云出现消息，他们在星月城内放了探子的分身，魔九云到了之后做了什么，这边已经得知。

　　“该来的还是来了，魔九云知道进攻其他地方没用，即便是打下来，敢去守地盘么？那就是会成为被动挨打的目标，所以在预计的两个目的都失败的情况下，只能彻底撕破脸来进攻我们的星月城。”夜天心开口说道。

　　“真的不顾一切了。”林缥缈无奈的摇摇头，不过她心里还踏实了一点，那就是魔九云没有疯狂，没有灭缥缈皇城。

　　“每个人都有自己的使命，为了使命，付出代价也是无从选择的。”在星月城内，一直没说话的天姬开口说道，魔九云懂她，她何尝不明白魔九云的情况，都懂。

　　魔九云的速度很快，不长时间就到了星月外边的天空中。

　　“夜殇不敢出战么？”魔九云衣袍震动，对着星月城喊了一句。

　　“你废话，我父亲什么时候怕过事？这点你难道不懂？知道我父亲闭关，还用这些手段，还用语言攻击，你下作！”站在母亲身边的夜少蕾有些生气的骂了一句。

　　“少蕾你下去，大人的事情小孩子别插嘴，九云，真的要走这一步，最后的回旋余地都不留下么？”杨蕾站出来两步开口说道。

　　“或许少蕾说的没错，这就是下作了一些，甚至说不择手段，但到了这一步，我没得选择。”魔九云摇摇头，挥动着战戟，一道能量波就朝着星月城轰去。

　　夜天心右臂一展，一道修罗剑气发了出去。

　　这一道剑气的飞行中，就得到了护城大阵阵法能量的加持，威能不断增加。

　　两道能量在星月城外相撞，能量波震动得湖水荡起了惊天大浪，大浪砸在护城的能量罩上，激起了一圈涟漪。

　　平分秋色，借助城中大阵的能量，夜天心和魔九云的一击交锋中，没落下风。

　　一击之后，魔九云对着星月城的护城大阵开始了疯狂攻击，就不给夜天心稳固的机会。

　　魔战天和魔御天等人也出手了，用能量攻击星月城的防御大阵。

　　“联手杀敌！”陈皇、琊武王、段宗老三人的武器出手，能量攻击透过夜天心控制的阵法对着魔九云攻击。

　　这就是护城大阵的威力，在阵法主人的控制下，由外朝着里边攻击不行，但里边攻击能量是可以不阻挡的。一切由阵法主人控制，进出也是一样。

　　“我不愿伤害魔翼族，但我身为九域世界人，有着自己的誓言，那就是誓死守护九域世界，抱歉了。”天姬也出手了。

　　魔九云没有说话，因为一切他都明白，她是烛九云的时候，就知道这一切。

　　魔九云的境界高，本尊身躯度过灭神劫，灵魂融合转世之身的本尊和分身，实力强劲，让夜天心有些抵挡不住，因为消耗很大。

　　坚守，现在夜天心等人能做的就是坚守，她没想到魔九云这么强。

　　消耗战，这就是一个消耗战。

　　林缥缈等人也是着急，出手攻击，干扰魔战天和魔御天的攻击，至于说干扰魔九云，除了神魂合一境没有用，因为就破不了魔九云的防御。

　　守不住！战斗进行了三个时辰，进行了小半天，夜天心知道守不住了，因为魔九云的攻击能量强劲，她控制阵法的能量消耗极大。

　　“林宗老，安排人传送到九域世界吧！恐怕守不住多少时间。”夜天心对着林缥缈喊了一声，这是无奈的选择，星月城被攻破，那损失就大了，是阶段性的失败。

　　林缥缈扭身看着星月城，心中很不舍，但转移也是必须要做的事情。

　　“灵魂中充满侵略性，而且不知进退，真是可恶。”一个女声传出，接着无数条翠绿的树枝从虚空垂下，搭在了星月城的防御罩上。

　　随着树枝的出现，星月城的护身防御罩上出现了绿莹莹的光辉，瞬间稳定了下来，一根树枝透过防御罩搭在了夜天心的肩膀上。

　　世界之树，在关键的时候，世界之树出现了，帮助夜天心稳住了局面。


第2324章 什么境界

　　夜天心消耗的能量被补充了一些，在世界之树的允许下，她还能借调一些能量。

　　局面改观，原本岌岌可危，马上要破的防御大阵，再次稳了下来。

　　“世界之树……这个天界谁做主对你都一样，你何必趟这趟浑水？”魔九云后退一段距离，看着世界之树的树灵说道。

　　“别处本尊不管，但这里是人皇夜殇的星月城，别人来攻，那打肯定是不行的，因为他是本尊的朋友，本尊欠他的大人情，你哪里来的，回哪里去。”世界之树的树灵冷声说道。

　　魔九云看着树灵的眼神中充满了不解，她觉得应该是夜殇欠世界之树的人情，怎么可能是世界之树欠夜殇的？

　　不过这时候，魔九云知道这次进攻失败了，一个夜天心已经很难缠，世界之树出手，这星月城就是不破的，甚至说防御强度超过曾经的不破堡垒魔皇城，因为世界之树的能量是源源不尽的。

　　“本座会再来的。”魔九云虽然不甘心，但明白，不想出办法，是破不开星月城的。

　　“你再来也没用，就算你到神皇境，本尊想守着，你也不见得能破，走吧！不送！”树灵很不客气挥挥袍袖。

　　这就是世界之树的霸气，神皇境之下，不可能破了她支撑的防御阵法，就算是神皇境的修炼者来了，能不能破也是未知数，因为其蕴含的能量十分的庞大。

　　魔九云走了，世界之树没跟任何人交流，直接闪身消失。她出来是为夜殇守一下星月城，并不想和其他人交流。

　　“好强大！”夜天心呼出一口气说道，她感受到了世界之树传递给她的能量有多醇厚，多浓郁，比她巅峰状态还强。

　　“是的，如果不是树尊大人出手，我们就得转移，星月城是保不住的。”天姬开口说道，这没什么不能说的，所有人都知道已经守不住。

　　“情况确实危急，星月城被攻破，那问题就大了，九域世界和天界的连通成问题，帝级传送水晶也不够用。”陈皇点点头说道。

　　现在的星月城现在对天界来说确实很重要，是中枢纽带，是连接天界和九域世界的中转之城，如果被破，那以后的沟通和战争就会不顺畅。

　　“看看魔九云接下来是什么动作，是继续攻击我们的城池，还是偃旗息鼓。”琊武王脸色有点苍白，上次受伤到现在还没恢复，刚才又是高强度的战斗，所以状态不是很好。

　　“看她吧！在夜殇不出关的情况下，我们只能固守星月城，其他地方她想要，那就给她。”陈皇开口说道。

　　离开了星月城的魔九云脸色很不好，原本她觉得可以打下星月城，将天界顶尖实力灭掉一些，即便是灭不掉，可能将这些人赶出天界，然后再将九域世界和天界的联系断掉，她可以带着魔翼族的人马占领天界。

　　可世界之树的出手，将魔九云的计划全打乱了，也使得她发动的攻击一点效果没有。

　　事实上魔九云不知道，夜殇是可以穿梭虚空乱流的，根本不在乎距离的远近，最主要的一点是，君王之上的修炼者不能进入其他世界的规则，在功德大帝身上无效，夜殇想去哪个世界都不是问题。

　　魔九云到了缥缈皇城的城主府，城主府只有几个小管事在，长老们都撤走了。

　　小管事们很随意，就好像魔九云等人不是敌人一样，该打扫卫生的打扫卫生，甚至还给魔九云等泡了茶。

　　这让魔九云很恼火，因为天界百族的态度很明确，你要占领你就占领，无所谓！

　　“魔皇大人，我们打不打天荒城？”魔战天生气的问道，他和魔御天与魔九云一样郁闷，眼看着就要有战果了，可以将天界百族的精锐打掉一部分，可现在是前功尽弃。

　　“本座先思考下，你们要知道，现在打下的天荒城也是空城，不能取得关键性的胜利，不解决夜殇和陈皇、夜天心几人，占领城池没有用。实际上这次我们失败了，没有逼出夜殇，没解决天界的高层，这次行动失去了意义。”魔九云开口说道。

　　“还人皇，狗屁的人皇，看着我们进攻城池，他都无动于衷。”魔羽倾开口说了一句。

　　“闭嘴！尊重对手就是尊重自己，你不明白么？本座下战书定期限的事情，夜殇一定不知道，谁也不能蔑视其人格，不说别人，本座就不允许。”魔九云瞪了魔羽倾一眼。

　　魔羽倾不说话了，她知道如果再敢乱说话，魔九云怒了，就能弄死他，阴少天被魔九云弄死，已经给魔羽倾留下了阴影。

　　“放出风去，一个月后，夜殇如果还避战，我魔九云拼着罪孽累累，也血洗天界，魔翼族人所过之处，鸡犬不留，所有生命全部格杀！”思考了一会，魔九云做出了决定。

　　魔九云觉得这个罪孽很大，不只是她的罪孽，如果夜殇不出战，不管是什么原因，罪孽在身也是免不了的。

　　事实上，这时候夜殇已经知道发生状况了，九域世界本源身发现很多人朝着九域世界传送，另外夜殇晋阶完毕，就唤醒了夜殇。

　　“发生了什么事？”夜殇出了封天大殿，身子一闪站到了回来的青姬和杨蕾身前。

　　“发生了战争。”杨蕾开口说道。

　　“哪里发生了战争？星月城？”夜殇有些着急的问道。

　　“事情已经稳了，你这是自然出关，还是仓促出关？”曼陀罗回来了，她就是回来通知局面已经稳下来，让家别慌乱，看见夜殇后，她担心的是夜殇出来，是被打断，是强行出关的。

　　“已经完成突破，就差稳固修为。”夜殇回答了一句，坐着传送阵就到了天界，到了星月城。

　　“胡闹，是谁喊你出关的？”看到夜殇出现，夜天心生气的吼了一句，战争已经过去，这时候夜殇被打断了闭关，等于是白坚持了一场。

　　“不，不……我冲击神魂合一已经完成，是稳固修为中，到底是什么情况？”夜殇开口问道。

　　“魔九云来了，对星月城进行攻击，我们原本是守不住了，是树尊大人出现帮忙顶住的。”林缥缈开口说道。

　　“她什么境界？”夜殇脸色不太好看，因为魔九云不按套路来了。


第2325章 马上解决

　　“境界没变，但是她强了很多，应该是将转世之身和原始分身融合了，现在我们任何人都挡不住她，也不是联手能抗衡的。”夜天心开口说道，她原本以为自己的境界和实力，应该是在神皇境之下的无敌者，现在她明白不是那么回事，魔九云本尊的身躯度过灭神劫，跟她的区别还是很大的。

　　“退走了？有没有占卜师在这里？占卜一下她在哪里，去进攻哪里。”夜殇脸上充满了肃杀气息，因为他很生气。

　　“你先别激动，咱们进去一边喝茶一边说。”夜天心对着夜殇说道。

　　呼出一口气，稳定了一下情绪，夜殇跟着夜天心和陈皇几人进入了城主府内。

　　接着林缥缈就说了刚才发生的详细情况。

　　“只给了三个月时间就来战，这是釜底抽薪之计，看来她现在已经是放开手脚了。”夜殇心里有些火。

　　“你们的第一战的时候，她还算是很有气度，现在纯粹的战争，是不择手段。”琊武王开口说道。

　　在猜测出夜殇闭关的情况下，魔九云只给是三个月时间，这是步步紧逼，已经使用了战争规矩。

　　“不要紧，我这也沉淀的差不多了，现在找人占卜一下，看看她在哪里，是不是攻击我们其他地方。”夜殇开口说道。

　　这时候已经有人来汇报了，汇报了魔九云呆在缥缈皇城城主府，以及发出的最后通牒。

　　“一个月后血洗我天界，呵呵！”夜殇笑了，因为魔九云是真要下黑手。

　　“那你赶紧时间，快速稳固修为。”段宗老开口说道。

　　“不差这一会而，一个月后才动手血洗我天界，这也算是给我们一个缓冲的时间。”夜殇开口说道。

　　“你出关，我们就放心了，现在什么情况？”夜天心开口问道。

　　“舍弃了两道分身，本尊的战力提升了四成半左右，你们感觉那魔九云提升了多少战力？”夜殇说了自己的情况后，询问一下魔九云的情况。

　　“提升了四成半战力？了不得啊！那魔九云也就是提升两成左右，和你的差距又拉大了。”夜天心愣了一下。

　　“具体如何，要战过才知道。”夜殇开口说道。

　　“夜殇提升的战力多，首先是三道分身，另外他的分身从来没有陨落过，神魂合一后是圆满的。”琊武王开口说道，他对夜殇的情况十分了解。

　　“夜殇，你不要管那么多，先稳固修为，用巅峰战力跟对她对战，我这也要闭关，不拼一下不行。”陈皇看着夜殇说道。

　　“陈皇，你是要去修炼逆天诀？”琊武王看着陈皇问道。

　　“是的，天界情况不是很好，另外我得为度灭神劫准备，天界的事情也不能全放在夜殇身上。”陈皇点点头。

　　夜殇看着陈皇，他本能的知道陈皇要去修炼的绝学有风险性，但不知道怎么劝说，因为陈皇这也是为度灭神劫努力，也是他自己的路。

　　没有开口询问，聊了一阵子后，夜殇告诉大家，接下来他就是普通状态的稳固修为，有事情通知他，对他不会有影响。

　　交代好了，夜殇离开了星月城，回到封天大殿内继续稳固修为，一个月时间，六十倍的时间加速，可以修炼五年，这个时间对他来说足够了，他已经稳固了一段时间修为。

　　陈皇也闭关了，就在星月城闭关，随后琊武王告诉夜天心和林缥缈等人，逆天诀是怎么回事。

　　逆天诀是神魂合一境修炼者才能修炼的绝学，是神魂合一境的修炼者继续灵魂两分，然后再进行神魂合一，这有很大风险，是逆天而行，如果失败那么就是神魂俱灭，成功了则是实力飙升。

　　逆天诀是陈皇在古世界得到的秘法传承，他和琊武王交流过，两人分析了一下，得出的结论是成功率极低，现在是危急时刻，陈皇选择了去拼一下，过去他是天界第一高手，现在被魔九云压制，其自然不愿意，自然要搏一下。

　　夜天心等人也是无奈，人各有志，有得拼，总是要拼一下的，这也是为渡神劫做准备。

　　夜殇和陈皇闭关了，宗老会还在运作，本尊在星月城的宗老还有分身在外，是可以进行人马调动的。

　　魔九云在缥缈皇城呆了下来，她也进入了空间宝物内沉淀修为，她也是刚突破不久。

　　在闭关之前，魔九云下令了，交代了魔战天和魔御天不许胡来。可没听到这话的魔羽倾觉得夜月山庄不错，她带着两人住进了夜月山庄。

　　得到这个消息的林缥缈气坏了。

　　“魔九云都不住，一个垃圾住进去，我一定弄死她！”林缥缈脸上挂霜，是真怒了。夜月山庄是家，是夜殇和她的家，现在被人住进去，是打脸。

　　“别着急，能做出这事的，都是没什么大能耐的，等夜殇出关后，我们杀过去，直接要她命。”夜天心开口说道。

　　夜天心不是好脾气的人，魔羽倾的行为，不只是林缥缈生气，她也很生气，因为她喜欢夜月山庄，也在夜月山庄住过。

　　夜殇不知道这件事，他呆在封天大殿内的养魂殿内，一边稳固修为，一边继续强化灵魂。

　　这次夜殇有安排，告诉了九域世界本源身，到二十八天喊他，他不能错过时间，如果魔九云真得血洗天界，那他是有责任的，所以他必须制止。

　　第二十八天，夜殇被九域本源身唤醒，他也修炼完毕，修为彻底的稳固下来。

　　回到家和父母喝了一杯茶，夜殇到了星月城。

　　陈皇还在闭关中，毕竟修炼一个绝学，跟夜殇只是稳固修为不一样，需要大量的时间。

　　到了星月山庄，夜殇见到了夜天心、琊武王、段宗老和林缥缈等人。

　　“沉淀好了？”夜天心看着夜殇问道。

　　“好了，随意可以战斗。”夜殇笑了笑。

　　“夜殇，我们家被人占了！”林缥缈开口说道。

　　“哪个家，被谁占了？”夜殇愣了一下。

　　“我们的夜月山庄，被一个魔翼族的女子占了，就是魔九云身后的那个跟班。”林缥缈开口说道。

　　“走，马上解决！”夜殇对着林缥缈点点头，接着就朝着缥缈皇城飞行。


第2326章 形成碾压

　　夜殇现在不怕战，魔九云出来，那就开杀，有人占他府邸，那他也没什么客气的。

　　看着夜殇出动，夜天心、琊武王、段宗老、林缥缈、普罗还有其他宗老会的执法宗老都跟上了。

　　夜殇能对付魔九云，那么魔战天和魔御天就不够夜天心、琊武王和段宗老收拾的，所以没有什么危险性。

　　到了缥缈皇城区域，夜殇袍袖一甩，能量裹着一群人急速飞行，只是片刻间，就到了城内的夜月山庄内。

　　随着夜殇道域的释放，很是诧异的魔羽倾，直接被压得跪在了地上，没有一点点反抗之力。

　　另外两个一皇劫的魔翼族人，直接被夜天心一剑一个杀了。

　　左手一伸，夜殇将魔羽倾抓到身前。

　　“你不能杀我，魔皇大人不会放过你们的。”魔羽倾有些傻眼。

　　“吓唬我？你脑子进水了，我敢来这我会怕么？我就当着她的面斩你，她马上到。”夜殇笑了笑，魔羽倾拿魔九云吓唬他，就是没脑筋。另外夜殇发现魔九云来了。

　　到了缥缈皇城附近，夜殇带着大家快速飞行，就是为抢时间，要在魔九云通过契机感应做出反应之前，将霸占他府邸的魔羽倾解决。

　　魔九云带着魔战天和魔御天等人到了夜月山庄。

　　夜殇左手扣着魔羽倾肩膀，双眼看着魔九云。

　　魔九云用了两次时间限制逼迫，更是拿血洗天界来威胁他，夜殇已经生气了，因为魔九云不念旧情，已经玩纯粹的战争。

　　“你终于来了。”看着夜殇，魔九云开口了。

　　“不来不行，不来你都要血洗天界了！魔九云，我府邸，我的家你都要占了么？”夜殇看着魔九云问道。

　　“魔九云……本座交代你们了，不要胡来，为什么还要进入这个府邸？”魔九云低声念了一下自己的名字后，看向了魔战天和魔御天，她知道夜殇连名带姓氏一起称呼，那就代表着内心已经不再考虑个人情份。

　　“这个事，我们不清楚，是她自作主张。”魔战天开口说道。

　　“没人肯承担么？那好办！”夜殇左手能量一阵，三皇劫修为的魔羽倾头部深海被震碎，灵魂体一起泯灭。

　　现在的夜殇出手解决魔羽倾，就不需要再刻意去攻击魔羽倾的灵魂体，直接一下完成绝杀。

　　魔九云脸上出现了杀气，因为夜殇这是打脸，这是宣战，不留任何余地的宣战。

　　“我的家，也是别人说占就能占的？做人做事，要量体裁衣，什么能力做什么事情，魔九云你要战，我陪你战！”夜殇袍袖一甩，将夜天心等人走送到了很远，接着右手上扬，将轮回天戟拿在了手里。

　　魔九云也拿出了战戟，她知道给一个月时间，给多了，夜殇已经闭关完毕。这点是她没想过的，因为在修炼者世界内一个月真做不了什么，她决定自己很谨慎了，可还是给了夜殇崛起的机会。

　　随着夜殇轮回天戟下砸，魔九云身躯后飘，退出了夜月山庄。不是她爱惜夜月山庄，是她感受到了轮回天戟上的霸道气息是不可力敌的。

　　魔九云后退，夜殇自然是追击，两人到了夜月山庄之外的空中战斗了起来。

　　战斗起来后，魔九云才明白，这段时间夜殇提升了多少，她引以为傲的速度在夜殇面前不行，以前擅长的力量在夜殇面前也不行，属性也被压制，她跟陈皇等是一样的，禁忌属性都是中级层次，跟夜殇的顶级禁忌属性没有可比性。

　　至于说灵魂攻击，魔九云没有施展，因为她知道没用，夜殇有九域本源珠保护神海，这点她知道，如果她施展灵魂攻击，就会引出夜殇的灵魂攻击，那样她会更加被动。

　　战斗进行的很激烈，局面是魔九云节节败退，她尝试了顶着战，但战戟相接一次后，她抓着战戟的双手虎口就被震裂，双臂筋脉已经受损，如果再对碰几次，那双臂就没了。

　　速度和身法上，魔天姬也不行，夜殇的时空界和虚空步比她快多了。

　　魔九云被动挨打，她和夜殇就不在一个层次上，战斗力不对等。

　　只是一盏茶的时间过去，魔九云就负伤了，胸口被夜殇一戟刺中，震出一个血洞。

　　“你够强，我承认现在不是你对手，下次再战。”魔九云闪身就退。

　　可夜殇哪里能让她就这么走了，道域压制，人皇印控制，继续对着魔九云开杀。

　　碾压！

　　三道身躯修炼出的圆满神魂合一境，功德大帝的功德修为辅助，再加上属性的压制和力量的压制，让夜殇对烛九云形成了碾压，魔九云也是数道身躯合一，但她原始本尊的灵魂有缺失，不是圆满状态，跟夜殇无法相比。

　　魔九云不断的退，但伤势是越来越重。夜殇此时就是战神，每一击都不是她能承受的。

　　“臣服，我再给你一次机会。”夜殇战戟挥动，同时开口喊了一次。

　　“封！”这时候魔九云挥手打出了一个黄色能量球，能量球炸开将夜殇包裹，接着魔九云也不攻击谁，能量裹着魔战天和魔御天就急速飞退。

　　夜殇破开了黄色能量球的禁锢后，魔九云、魔战天和魔御天人不见了。

　　“其他人，斩！”夜殇朝着留下的魔翼族人杀去。

　　夜天心，琊武王和段宗老等人出手了，对着魔九云麾下的魔翼族高手进行攻击。

　　没有了顶级高手坐镇的魔翼族人哪里还有什么反抗能力，片刻后就全被诛杀。

　　“师伯、萱儿姐，安排人占卜，将他们三人挖出来。”夜殇开口说道，他有些恼火，原本是可以解决掉这个大危机的，但因为魔九云最后丢出的秘宝，导致了功亏一篑。

　　“他们短时间内应该不会出现，另外也不敢出现，因为不是你对手，不是因为有着秘宝防身，她今天就走不掉。”夜天心开口说道。

　　夜殇和魔九云的战斗，明眼人都能看出来，差距很大，已经大到了可以碾压、可以斩杀，最后关头魔九云用秘宝给自己争取了到了生路。

　　“她会去冲击灭神劫的。”夜殇呼出一口气说道，压力他还是有的，因为谁也不知道度过灭神劫的修炼者是什么战力。


第2327章 做出决定

　　“那件秘宝我知道，是魔翼族始祖的一只眼睛，当年魔翼族的始祖度灭神劫失败，留下了头颅，头骨是现在破掉的魔皇城，还有两颗眼睛留了下来，成了秘宝，在很多轮回之前用掉了一颗，剩下的一颗就在魔祖手里，现在她用掉了。战斗胜利不了，外加没有保命手段，她去冲击灭神劫也是有可能的。”天姬开口说道。

　　听了夜殇和天姬的话，所有人都沉默了，因为这又是一个难题。

　　刚才的战斗让所有人都知道，包括魔九云自己也明白，她和夜殇的差距是巨大的。下次见面，她没有了秘宝，那么保命都是问题，这种情况下，冲击灭神劫就是唯一的选择。

　　“原本她的寿元很多，可她掌握了禁忌属性后，也只有一个纪元的打拼时间，也许很快就会去冲击灭神劫。”琊武王开口说道。

　　“那么问题来了，夜殇是冲击灭神劫还是不冲击？冲击冒风险，如果不顺利，人家不战而胜；不冲击灭神劫，她先冲击灭神劫，又侥幸成功的话，我们又要倒霉。”林缥缈有些懊恼，因为这是一个很难的选择。

　　“问题是没人知道，半步神皇境和神皇之间到底是什么差距，如果跨度不大，那夜殇现在的战力还可以战，如果跨越的幅度比较大，那就很不妙。”夜天心开口说道。

　　一个纠结的问题摆在大家的眼前，原本夜殇的情况很好，能完完全全的主宰一个纪元，但魔九云的回归，将这打破了。

　　“不让人过消停的日子，不要紧，我拼一次。”夜殇呼出了一口气后笑了笑。

　　夜月山庄内的所有人都看着夜殇，每个人心里的感觉都不一样，难过，心酸。

　　所有人都知道，夜殇原本是有好日子过的，只要他回到九域世界一呆，谁也不能将他如何。现在的夜殇，天界或许没有把握面对度过灭神劫的魔九云，但是在九域世界一定可以，因为那是他的主场。

　　“夜殇，抱歉，是我们这些做长辈的无能。”琊武王眼里满是歉意。

　　段宗老等人也是一样，心里都不舒服。

　　“原本一个轮回的寿元都没问题，缩短成一个纪元后，又要缩短。”林缥缈眼圈有些红了，因为是她的夫君要是承担风险。

　　“萱儿姐，也许这是一个永恒的开始，万物生灵没有度过灭神劫的记载，没有神皇境出现，也许会由我来书写这个篇章。”夜殇也没在意别人的看法，起身将林缥缈拥抱在怀里，接着闪身离开，他要回家。

　　看着夜殇离开，夜天心等人心里都充满了愧疚。

　　到了九域城，夜殇松开了林缥缈，接着帮着其整理了一下秀发，“萱儿姐，回家后不要说我们一些分析的结果，只说胜利就好。”

　　“我会的。”林缥缈扭过头去，夜殇的话让她更心酸，到了这个程度了，夜殇还是不想让家人担心。

　　夜殇和林缥缈回到了空中之城，接着跟家人说了自己的一场胜利。

　　“父亲威武！”夜少蕾摇着夜殇的肩膀我说道。

　　“确实很威武！你能不能威武点，什么时候将另一半带回来给父亲看看？”夜殇看着女儿笑着问道。

　　“这个我会抓紧的，一会我去下厨给父亲加菜。”夜少蕾拉着夜殇坐下后说道。

　　“行，这个可以有。”夜殇点点头，两个女儿都很体贴人，都明白事理，没有任何一点小姐脾气，这是夜殇最放心的。

　　夜少蕾去厨房了，夜殇接过了杨蕾递过来的茶喝了一口，然后看向了和夜小罗和夜少缺，“你们大姐和你们旃易师弟过得很好，为父放心。剩下的就是你三姐，记住一点，谁欺负她、谁让她不开心，直接杀。”

　　“是！”夜小罗和夜少缺，两人虽然有点蒙，但还是躬身领命，都不明白父亲突然怎么说这个。

　　不只是夜小罗和夜少缺有点蒙，其他人也不明白，因为夜殇很少说杀这个字，也很少动杀心。

　　只有林缥缈明白，夜殇这是担心自己度灭神劫不顺利，所以交代不放心的事。

　　“你们都有成就了，都是家里的顶梁柱，挺好的。”夜殇笑着说道。

　　“你这家伙今天怎么回事，说话愣头愣脑的。”禹晴起身给了儿子一巴掌。

　　“愣头愣脑……”夜殇揉揉脑袋笑了笑。

　　“奶奶，你可知道，我父亲是现在天界百族和九域世界至高无上的人物，也就您说打一下就打一下。”夜少缺开口一下。

　　“我打一下怎么了？现在就你有出息，奶奶打你父亲，你父亲都不躲一下；想打你，你还敢跑，下次再跑，让你父亲将你腿打断。”禹晴瞪了夜少缺一眼。

　　“奶奶还带告状的，不就是跑了一次，下次不跑了。”看着父亲、母亲和姨娘都看着自己，夜少缺的声音低得都快听不见了。

　　“现在也就我们家有这情况，在天界，很多帝王级修炼者家人都没了，想被家人说两句，骂几句的机会都没有。”林缥缈开口说道，这点她是深有感触的。

　　“少缺很听话，他就是逗我开心，你看看你们，别吓唬孩子。”禹晴将夜少缺拉到了自己身边。

　　夜殇笑着点点头，他知道自己的儿女都很省心，都很孝顺。

　　跟家人吃了晚餐后，夜殇到了大湖的木舟上，他想静静心，因为接下来他将去冲击他人生中最大的一道难关，也是无数顶级修炼者都要承受的一关，度灭神劫。

　　林缥缈到了木舟上，“夜殇，不跟家人说么？这是大事。”

　　“不说了，不想他们担心。”夜殇开口说道。

　　“没什么的，有什么事情，我们一家人一起面对。”林缥缈开口说道。

　　“到时候再说，我先休息一段时间，那魔九云负伤比较重，她即便是想冲击灭神劫，也需要时间。”夜殇开口说道。

　　夜月山庄内很压抑，都是考虑着夜殇度灭神劫的事情。

　　“你们知道夜殇的封号么？”段宗老看向了夜天心和琊武王。


第2328章 这不太对

　　夜天心摇摇头，她真不知道夜殇是什么封号。

　　“不朽神皇，这是天界本源界尊给出的封号，这说明他有很大机会度过灭神劫，他的资质超过了历代先人很多，功德大帝谁达到过？另外身躯强劲，也不是其他修炼者能相比的，魔九云的身躯是度过灭神劫的身躯，可那又如何？还是不如夜殇。夜殇差得是灵魂，如果灵魂强度没问题，那度灭神劫没问题。”段宗老开口说道。

　　“不朽神皇……只能祝福和期待。”夜天心开口说道。

　　其他人也点点头，因为这时候他们能为夜殇做的只有祝福。

　　魔九云带着魔战天和魔御天回到了界域内，换了地方后，进入了空间宝物内。

　　做到这些，魔九云吐了一口鲜血。

　　“魔皇大人。”魔战天和魔御天脸色大变，因为魔九云的情况很不好。

　　摆摆手魔九云拿着手帕擦了一下嘴角，“夜殇已不可力敌，神皇境之下真正的无敌者，不是神皇境，他想杀谁就能杀谁，都是碾压的差距。”

　　“为什么会这样？”魔御天很不甘心，因为眼看着到手的胜利又不见了。

　　“原本我以为，给他一个月的时间是失误。实际上不是，夜殇的修为很稳，一个月之前应该就晋阶完毕，是陈皇、琊武王等人觉得他是闭关中，没喊他。如果喊他了，一个月之前，我们就败了。”魔九云开口说道，她是魔祖，在渡劫之前就活了一个轮回，所以什么事情都有自己的分析。

　　“他为什么修炼的这么快？天道不公！”魔御天眼睛都红了。

　　“他修炼得快是有原因的，天赋、机遇、努力他都有，他是功德身，一路走来有天道眷顾，另外他是用以力证道的模式拉动着境界的提升，修炼起来是势不可挡，另外他真得付出了很多。”魔九云开口说道，她和夜殇一路走来，对夜殇是十分了解的。

　　“那我们怎么办，我们退回天荒么？”魔战天看向了魔九云。

　　“不，他是神皇境下的无敌者，但神皇呢？本尊要赌一次。”魔九云开口说道。

　　这次跟夜殇对战，魔九云是受到了创伤，但没有伤到本源，恢复一下就不会有问题，她也是想到了这点，所以受伤之后直接使用了秘宝退走。

　　“魔皇大人，不行我们就退吧！您这刚回归就要拼，代价真得太大了。”魔战天开口说道。

　　“必须拼一次，本座和夜殇一样，接触了禁忌能量，我们都是一个纪元的寿命，所以都得拼。”魔九云摇摇头，有些事情本身就是无奈的。

　　魔战天和魔御天没再说什么，因为魔九云已经做出了决定。

　　夜殇呆在九域世界，天姬也回来了，夜天心也到了九域城，他们知道魔九云在没有把握之前不会出现，天界是安全的。

　　他们在空中之城的大湖看见了夜殇，夜殇和妻子们在一起喝茶说着话。

　　“夜殇，你不要跟魔九云去拼进度，因为你们活得年月不一样，她活得久，底蕴深、经验足，你什么时候有把握，什么时候再去冲击，这对天界百族和九域世界树意义深远的事情，我们失败不起。”天姬看着夜殇说道。

　　“谢谢，我会沉淀一段时间，再说了魔九云想渡劫也没那么快，她的伤势不轻，怎么也要疗伤一阵子，要恢复到最强状态，没一段时间是不可能的。”夜殇笑着说道。

　　“真是逼人，要不然可以沉淀一个纪元，这是什么事啊！”夜天心有些生气。

　　“有的时候得信命，当然了认不认命是另外的事了，我是信命，但不认命。”夜殇笑着说道。

　　“是啊，你要是认命，估计现在东玄域一山头的土包，更别说有这么多如花似玉的媳妇了。”杨蕾笑着说道。

　　“有说自己是如花似玉的么？”夜殇看着杨蕾嘀咕了一句。

　　“你什么意思？难道我人老珠黄？我跟当年差不多好吧！”杨蕾看了一下自己。

　　“哪里呢！你们在我心里永远是最美，是永不凋谢的花。”夜殇开口说道。

　　“真会哄人，也是服了你。”天姬摇摇头。

　　“你这话不对了，我不是哄人，我真心待人。”夜殇纠正了天姬一句。

　　“你赢了，现在你是人生大赢家，妻子各个帝王，孩子全是帝王，谁能跟你比。”天姬鄙视也夜殇一眼。

　　大家随意的说这话，聊着天，夜殇现在也不用修炼，就是沉淀心情。

　　天界的一切都恢复了，一切都进行了正常运转。

　　至于说被攻击？天界百族不怕，魔九云也只能攻击一处，没等攻击第二处，天界百族就会做出反应，如果再被夜殇抓住影子，那她就死定了，上一次有秘宝，这一次用什么脱身？

　　夜天心在天姬的住处呆了下来，两人比较谈得来，层次差不多，也能交流，夜殇呢就呆在家里，有时候会各处走走看看，见见自己弑神小队的兄弟，一起喝喝酒。

　　弑神小队这个名字，在九域世界是一个传奇，跟着界主夜殇在外征战了无数次，无一人陨落，而且全员帝王，当年没进入的几人，在后来两千年的努力中，全部成帝，简直就是一个神话。

　　弑神小队成员的地位也很超然，他们都是界主夜殇的兄弟，每个人都有一个博大的胸怀，各自管理的区域都很太平，处理事情也十分公道。

　　这次夜殇到了擎天域见了龙金。

　　夜殇到来，原本躺在院子里嗮太阳的龙金很高兴，喊着妻子龙语拿来酒就打开了，两人都是大碗。

　　“上次的战斗，我们都知道了，只是没赶上没看到，很是遗憾。”龙金开口说道。

　　“还行，你在这里习惯么，金龙王大人没抓你回去？”夜殇笑着说道。

　　“不会的，我在九域世界他放心，不过呢我和龙语要是有了龙子龙女必须送回去。”龙金开口说道。

　　“那就抓紧，我这个叔叔会将见面礼准备好的。”夜殇开口说道。

　　“夜殇你不太对，是不是有什么人事情？”龙金看着夜殇问道。


第2329章 十年夫子

　　“也没什么，过段时间后，要闭关一次。”夜殇笑着说道。

　　“还是不太对，有什么事情，你不能瞒着兄弟们。”龙金开口说道。

　　思考了一下，夜殇点点头，“那就跟你说吧！我打算休息一段时间后，去度灭神劫，但这个风险你是知道的，所以我如果真有什么不测，帮我照看一下我家人。”

　　因为是兄弟，夜殇不想瞒着龙金。

　　“哥！你一定要去冲击灭神劫么？现在我们不是好好的？”听了夜殇的话，龙语手里的一盘菜掉在了地上摔得粉碎，因为夜殇待她如同亲妹子，夜殇就是她最亲的兄长。

　　“龙语，我就不瞒着你们了，情况不是很妙。”夜殇就将目前的情况，跟龙金和龙语说一下，也没做什么隐瞒。

　　“不干！凭什么一有事情，就要兄长你顶在前边？兄长在九域世界是至高无上的界主，不是冲锋陷阵的马前卒，不是！”龙语很是不满的吼了一声。

　　“龙语你先静静，你听我说，人有所为，有所为不为，有些责任我不想逃避，那样将来我会面对不了自己，放心吧兄长还是有一些把握的。”夜殇笑着点点头。

　　“队长，我不说劝你的话，也不拉你的后腿，一些事你放心，我们是生死与共的兄弟，你的事就是我的事。”龙金点点头。

　　“有你和弑神小队的兄弟在，我放心，一切无后顾之忧。”夜殇喝了一大碗酒。

　　“你可以的，天下间没有你和我们兄弟做不到的事情。”龙金开口说道。

　　夜殇没有再提这个事，就是跟龙金喝酒，说说以前的事情。

　　“队长，不是我说你啊，你宅心仁厚惹下多少事？第一次界战，打下的世界是玄机界，好吧！天姬大人那边出了风波，好在风波解决了；第二次界战呢是幽冥界，你没下狠手，得喽！这次捅得篓子更大。”龙金给夜殇倒了一杯酒说道。

　　“你这是站着说话不腰疼，那都是一条条鲜活的生命，难道真得全给铲除了？这事你能干得出来么？你能干得出来，我说一个服字。”夜殇鄙视了龙金一眼。

　　“哈哈！就是说说，我也干不出来。”龙金大笑了一声，他和夜殇是一类人，做事是有底线的，有些事不会去做。

　　在龙金的府邸呆了一阵子，夜殇就离开了。

　　“这是什么世道？为什么所有事情都要兄长扛着。”龙语一脚将一个凳子踢得粉碎。

　　“能力有多大，责任就有多大，队长和天界百族的高层有交情，有些事让他坐视不理，他做不到。”龙金开口说道。

　　夜殇在九域世界走动着，看着九域世界的山山水水。

　　这样的状态下夜殇过了百年，他觉得差不多了，首先是心境，他心境沉淀的很稳，另外就是时间差不多了，魔九云经过百年的修炼，应该恢复了，如果让魔九云先去渡劫，而且一旦成功，那么将无人可挡。

　　在竹园城的一个小院内，夜殇合上了手里的书本，“你们收拾一下，明天就不用来这里上课了。”

　　“夫子，你这是给我们放假么？”院子里是二十几个孩童。

　　“不是，是夫子有事，不住在这里了，你们记住夫子的话，要是本本分分做人，要有一颗向上的心。”夜殇笑着说道。

　　“夫子，我们想学功夫，您说好的，我们老老实实上课，教导我们功夫，我们要保护九域世界。”一个男孩子说道。

　　“夫子没这个时间了，不过夫子有安排，张岭来见！”夜殇抬头开口喊了一声。

　　这时候在竹园城城主府内喝茶的张岭心里一惊，连忙闪身朝着声音来源飞去，他知道谁来了。

　　进入院子，张岭弯腰见礼，“见过界主大人。”

　　“起来，我们药谷的弟子不行这样的大礼。”夜殇挥手将张岭扶起。

　　“界主大人什么时候来的？”张岭有些汗颜的问道，因为他不知道夜殇的到来。

　　“十年，我在这里做了十年的夫子，教育的孩子都好多波了，我要走了，但是答应了他们，让他们走上修炼之路，帮我送到药谷太璇峰，交给七月和宁云。”说完话的夜殇身子渐渐淡去，已经离开。

　　“恭送界主。”张岭欠身喊了一句，同时松了一口气，他感觉压力很大。

　　“小家伙们，你们要走上一条光辉大道了。”张岭开口说道。

　　“您是城主大人，我见过大人讲话的，我们夫子怎么回事？”一个大一点女孩子开口问道。

　　“夫子是大人的大人，你们将来会明白的，记住他的名字，他叫夜殇，半个月后你们到城主府集合，本座送你们去药谷。”张岭对着孩子们交代着。

　　夜殇离开了，做夫子是因为他走到竹园城，想到了自己当年在古老爹的教导下读书，就没上过学堂，所以就做了十年夫子，他在这竹园城的一角，名望还很高呢，因为教导学生从来不收礼金。

　　离开了竹园城，夜殇直接回到了空中之城，做夫子的时候，他也经常回到空中之城的，赶路对他来说不算什么。

　　“我们家的夫子大人回来了，你的小朋友们怎么样了？”看到夜殇回来，杨蕾笑着说道。

　　“他们很好，我也交代清楚了，以后不去了，那些孩子会有出息的。”夜殇开口说道。

　　在家里呆了两天，夜殇离开了，进入了空中之城外围的大荒，他要整理一下思绪去度灭神劫。

　　没有人跟着夜殇，林缥缈等人心里都有明悟，不再做夫子的夜殇，应该是做出了另外一个决定。

　　在天界外围的界域内，魔九云用了现实百年，时间加速中恢复了五千年，才将夜殇将她胸口刺穿的那一戟带来的伤势完全恢复。

　　“两年，两年内本座没回来，你们想办法突破封锁，回天荒界，不要再进入天界。如果本座能回来，那么这天界和九域世界都是我魔翼族的。”魔九云闪身离开了，她也要去渡劫了。


第2330章 不能窥视

　　度灭神劫是魔九云唯一的选择，百年前她和夜殇一战，展现出来的差距是巨大的，就不在一个级数内。

　　魔九云很清楚这个差距，不度灭神劫是不可能拉近的，要不然别说去击败夜殇，就是保命也很困难。

　　甚至魔九云都有些怀疑，就算是度过了灭神劫，战斗的结果也是一个未知数，也许只是能保持不败，或者是能有一些优势。毕竟从被碾压到超越，到可以斩杀需要的是大幅度的提升，需要的战斗实力不是一星半点。

　　没有任何退路！魔九云心里很清楚，这是她百年来隐藏得比较好，一直在空间宝物内，在时间加速中恢复伤势，就没有在人前行走，如果被天界百族的人抓到踪迹，那夜殇早杀来了，两人之间的关系已经是不可缓和。

　　想到这里，魔九云心里暗骂了一句魔羽倾，魔羽倾住进夜月山庄这个黑锅要她背着，而且这也是夜殇怒起来的主要原因之一，这触犯了夜殇的底线。

　　夜殇还是什么人，魔九云最清楚。这一路走来，夜殇都是为了守护。为守护家，为守护家人，为守护九域世界而奋斗。魔羽倾住到也夜月山庄，这就是跟夜殇心底的执念叫板。

　　在思考中，魔九云深入了大荒。每个世界都有大荒，都有罕无人烟的地方，魔九云这么做，就是为了让天界的占卜师无从查找自己的位置。

　　找到了一比较隐蔽之处，魔九云停止了飞行，大概的巡视了一下周围，就决定在这里栖身，稳定一下思路和情绪后，就朝着灭神劫冲击。

　　很巧，在魔九云稳定思绪，积累气势的时候，宗老会摘星宗老麾下的占卜师占卜到了。

　　“摘星宗老，您快看，这家伙身边的环境变了，身上满是雷霆游走，这修炼的是什么？”占卜到这情况的占卜师开口通知了闭眼打坐的摘星宗老。

　　这些年，每间隔一段时间，摘星宗老就会安排人占卜一下，虽然知道魔九云一直在空间宝物内躲避，但摘星宗老没有放弃占卜，不断占卜，虽然不能确定魔九云现在所处的位置，但魔九云如果动了，如果出现在天界，那是可以马上发现的。

　　看到这一幕，摘星宗老马上喊来了段宗老和林缥缈，林缥缈的本尊在九云世界，战斗分身一直在天界主持着宗老会的正常运转。

　　“毁灭雷霆，不……是轮回雷霆，魔九云积累得很深，她这是在蓄势，是要冲击灭神劫。”段宗老的脸色变了变，因为他确定了魔九云这是做什么。

　　“她这是在哪里？”林缥缈也有些着急，因为魔九云的对手是他的夫君，天界的局面是她夫君夜殇和魔九云为主导，可现在魔九云已经去冲击灭神劫。

　　“通知夜殇，告诉夜殇这件事。”段宗老对着林缥缈说道。

　　“夜殇不在空中之城，他交代了一声就走了。”林缥缈摇摇头。

　　“那捏破他的灵魂水晶。”段宗老拿出了一块灵魂水晶就要捏碎，那是夜殇留在他手里用来传信的。

　　“不可！绝对不能打扰他。”林缥缈伸手拦住了要捏碎夜殇灵魂水晶的段宗老。

　　“不能打扰，难道？”段宗老看着林缥缈。

　　林缥缈没说话，只是点点头，她知道夜殇决定不做夫子后又离开家，很有可能就是去冲击灭神劫，这时候打扰夜殇，绝对不是好选择。

　　“本座明白了，差点耽误大事，通知人马去星月城，不管她来不来，我们都不能让星月城有事，夜殇不在，我们只能考虑防御星月城。”大宗老开口说道。

　　做出决定后，林缥缈派人通知了琊武王，至于夜天心和天姬是她本尊通知的，因为夜天心和天姬就居住在空中之城下边大湖内的小岛内，就是夜殇用来种植药草的地方。

　　很快的，天界百族的高层在星月城汇合了。

　　摘星长老带了大队的占卜师，对着魔九云，就是不间断占卜，要第一时间了解魔九云的动态。

　　“她和夜殇差距很大，她想赢夜殇、想打下天界，那度灭神劫是唯一的选择，也不知道夜殇的情况怎么样。”看着占卜师占卜出的画面，琊武王摇了摇头。

　　“不知道，我也不知道他去了哪里。”林缥缈摇摇头。

　　在两人说话的时候，一个占卜师面前出现了朦朦胧胧的画面，朦朦胧胧中金光缭绕，随后画面一震消失，这个占卜师也吐了一口血。

　　“你是占卜夜殇？”段宗老看着这个占卜师问道。

　　这个占卜师气息有些萎靡，对着段宗老点点头。

　　“那是人皇大人、那是功德大帝，在很早之前，别人的占卜术对他就是无效的，他也能察觉，根本不可能窥视到他的一点点情况，以后不要自作主张。”段宗老训斥了一句。

　　这个占卜师欠欠身，他是新进入宗老会的占卜师，对这些事情他不知道，也不了解。

　　“段宗老怎么发这么大的火？”陈皇出现了，出现在大家面前。

　　“城主大人出关了？可顺利？”段宗老等人看着陈皇。

　　“虽然是承受了极大的风险，但扛过来了，闭关百年是值得的。”陈皇点点头，他在空间宝物内加速修炼，将灵魂两分，进行壮大，然后再进行神魂合一，这个过程是五千年，跟魔九云疗伤的时间差不多。

　　“这很好，城主大人先看看，现在魔九云好像是闭关，应该是冲击灭神劫。”段宗老指了指占卜画面中的魔九云。

　　陈皇看着占卜画面点点头，“不要紧，有修罗女皇大人和树尊出手，这星月城她也不容易攻破，另外我现在的攻击，她也不能无视，应该做不到全神贯注破城。”

　　修炼了逆天诀，让原本就是实力很强劲的陈皇实力再次增加。

　　就在这时候，魔九云所在的区域出现了道道水波纹，接着将占卜画面淹没了。

　　“不用占卜了，这是灭神劫要出现的干扰，灭神劫出现，一切干扰天机的手段都没用。”夜天心开口说道。


第2331章 最后一搏

　　占卜术是逆天之举，这也是青帝不让夜殇碰占卜术的原因，那是会伤气运的，以后修行路也难。修炼占卜术都是潜力用尽的修炼者。

　　占卜术可窥视天机，但有一个限度，灭神劫是天地间最为强大的劫数，占卜术无法抵挡其威压和威势，所以无法占卜了。

　　“暂时不要占卜，七天后再进行占卜。”夜天心开口说道。

　　摘星宗老点点头，他明白夜天心的意思，不只是摘星宗老明白，其他人也是明白的。七天后结果就会出来，那时候不管魔九云度没度过灭神劫，都可以占卜了。

　　“夜殇呢？”陈皇左右看了看。

　　“夜殇可能也去闭关，也去冲击灭神劫了，具体情况不知。”林缥缈开口说道。

　　“琊武，段宗老你们两个怎么回事，为什么不拦着？他沉淀的时间太短了，现在渡劫风险大。另外他能不能度过灭神劫对天界百族和九域世界来说是意义深远的事情。就算是天界被攻击，被攻击的沦陷，这口气也得忍，必须沉淀够才行。”听说夜殇去闭关，可能去冲击灭神劫，陈皇有些生气，生气琊武王和段宗老没阻拦。他担心夜殇沉淀的时间不够，要知道皇劫修炼者每个人都沉淀了无尽年月，更别说是度灭神劫。

　　琊武王和段宗老都没吭声，他们也不知情，但是不管知情还是不知情，陈皇训斥他们都得听着，上个轮回留下的四英杰，是以陈皇为首，他说什么，琊武王、段宗老，包括曾经的无双剑皇燕无双都会听着。

　　“陈皇大人别生气，师伯和段宗老也是刚知道。”林缥缈开口说道。

　　陈皇点点头，没有再说这个问题，夜殇去度灭神劫已经是定局，现在追究责任也是于事无补。

　　虽然不知道魔九云会不会度过灭神劫，但天界百族这方，该安排的还在安排。

　　夜殇不在，天界百族能守的地方只有星月城，另外在重要性上，星月城也超过了天荒城和神都城。在防御上有着世界之树帮忙，防守的条件也是得天独厚。

　　所有人很安静，但这是个煎熬，因为这几天时间的发展，将决定天界将来的走向。

　　如果魔九云度灭神劫失败，那么就是一了百了，魔翼族再也没有乱跳的资本，魔战天和魔域天在没有了魔皇城做后盾的情况下，夜天心、陈皇和琊武王那是说踩就是踩，甚至说，只要魔九云渡劫失败，魔战天和魔御天敢不敢出现都是问题。

　　但是如果魔九云成功了，那天界百族的危机就大了。

　　天界百族的高手和高层都汇集在星月城，都等着七天后的结果，等着知道魔九云失败还是成功。

　　但林缥缈不是，她担心的是夜殇的情况，魔九云能不能渡劫成功，她觉得不是关键，关键的是夜殇能不能成功。夜殇如果成功，那么魔九云即便是度过了灭神劫也没用，现在是夜殇的手下败将，将来也是。

　　“缥缈，这次是我们老一辈人的失误，不应该让夜殇这么匆忙的去度灭神劫，应该继续沉淀，能不能保住天界的统治权其实不重要，应该说没有夜殇沉淀重要。过去天界也不是没有沦陷过，能打回来就行，为了一隅之地，用将来大势去拼，不值得。”陈皇到了夜家在星月城的府邸，对着林缥缈说道。

　　“谢谢陈皇大人对夜殇的关心，您说的这些缥缈懂，夜殇也懂，但懂了和做到是两回事，夜殇做不到，另外他沉淀百年，我相信他。”林缥缈开口说道。

　　陈皇点点了点头，夜殇是什么性格，他也确实清楚。

　　以往七天时间是转瞬即过，可这七天过得很慢。

　　七天刚到，占卜师就开始了占卜，不过还是占卜不到，画面出现了一下，接着破碎。

　　“再来一次。”陈皇又喊了一位占卜师。

　　占卜师再次占卜了一下后，陈皇点点头，“大家不要担心，干扰占卜结果的是灭神劫的能量，说明魔九云还没有度过灭神劫。”

　　听了陈皇的话，所有人松了一口气，刚才大家心里都很担心，因为魔九云如果陨落，那么占卜术直接会占卜出来了。占卜不出来，那就说明有问题，陈皇解释了一下，大家心里踏实了不少。

　　等候，煎熬还在继续。

　　魔九云其实还没有度灭神劫，她一直在调整状态。

　　蓄势待发，魔九云一直在蓄势，灭神劫的劫云是出现了，但她没有引动，劫数还没有降临。

　　度过一次灭神劫的魔九云知道灭神劫的恐怖，一个不谨慎，那就是满盘皆输，过去的所有努力，所有挣扎瞬间都会变成泡影。而一旦成功，那就是前无古人的神皇，可以执天道，可以掌轮回。

　　夜殇到了大荒内，找了到了一座插天巨峰，就在巨峰的顶部开始了盘膝打坐，他知道自己固然可以继续沉淀，可以继续提升实力，可短时间内是不会有大提升，而现在又是危急时刻，如果让魔九云先渡劫成功，先发动攻击，那是要死人的，这也是他做出决定的主要原因。

　　平复了一下情绪，夜殇开始运行身躯内的能量，他也很谨慎，因为不管是身躯、真气、灵魂都到了一个巅峰，灭神劫来了，是什么程度不好说，劫数也是因人为异。

　　准备了三天，夜殇身子一震，其身躯上金光缭绕，十三道须弥世界线弹了出去将身躯完全保护，接着能量释放，引动了灭神劫。

　　劫云出现，笼罩了夜殇所在位置的天空。太阳不见了，只有那一团乌黑，带着阳光笼罩出现了金边不断翻滚的劫云。

　　夜殇站起身来，抽出了后背的两把武器之一的轮回天戟。

　　原本夜殇三道身躯，三把武器，但九域分身的武器近期没有晋阶，已经不太和手，夜殇现在使用的就是轮回天戟和血麟诛邪枪。

　　劫云不断的翻滚，威压让天地间的一切都静了下来。

　　“人生中的最后一搏么？成功了，鱼跃龙门，失败了烟消云散。”夜殇低声喃喃着。


第2332章 能量劫身

　　在夜殇的低声喃喃中，天空中的劫云出现了变化，开始了缩小，但越是缩小，夜殇越能感受到其蕴含能量的恐怖。

　　片刻间，劫云能量就缩小到了一定程度，变成了一个人形的能量身，能量身左手平伸，手心一道雷电连接天空，雷电噼里啪啦的作响，其右手里拿着的闪耀着黑色幽光的长戟。

　　灭神劫劫身！

　　夜殇知道这就是灭神劫，战胜了这劫数能量身，那么就鱼跃龙门，成为神皇境修炼者。

　　何为神？神皇境修炼者，就是神，可执天道掌轮回，主宰一切。

　　很平静！夜殇提着轮回天戟，心里没有激动、没有畏惧、平和！此时只能用平和来形容夜殇的心境。

　　劫身成型，挥动着战戟就朝着夜殇杀来，同时还有的是其左手掌控的雷电攻击。

　　战！

　　挥动着轮回天戟，夜殇就冲了上去，轮回天戟正面迎着劫身的武器刺出。

　　夜殇知道，度灭神劫没有捷径可走，无法投机，劫身是天劫能量形成，不击败、不消灭，永远不会散去。

　　随着一声轰鸣，夜殇和劫身分开了，劫身后退了一点距离，可夜殇也被震得倒退。并且有雷电能量顺着轮回天戟朝着其身躯内冲击，震得夜殇手臂发麻。

　　强劲！夜殇感受到了劫身的强劲，一招硬碰，自己仗以为傲近身搏杀没有取得上风，另外传入身躯的能量是带有轮回属性的雷电，破坏性很强，刚才他是始初能量护身，现在切换成了，轮回属性才将这能量化解。

　　在夜殇思考的时候，劫身再次袭来，直接朝着夜殇开杀，攻击狂暴无比，夜殇刚才的一招攻击，对其没有什么伤害。

　　夜殇挥动着轮回天戟，跟劫身在空中拼杀起来。

　　消耗战，夜殇的千界防御身挡住了劫身控制的雷电能量伤害后，不断的跟劫身对碰，开始剧烈厮杀。

　　刚战斗一会，另外的一波攻击朝着夜殇袭来，劫身的头部区域发出了一道青光雷电，雷电忽略了夜殇的千界防御身，朝着夜殇的头部杀来。

　　是灵魂攻击！

　　关键的时候，夜殇激发了九域本源珠，他的头部出现了紫色光晕，接着夜殇施展了灭魂斩，灭魂斩月牙刃迎着这一道雷电斩杀。

　　雷电攻击、近身攻击、灵魂攻击，劫身没有任何短板，对着夜殇进行狂暴攻击，全是伤害力极强绝学。

　　要命！夜殇明白了，为什么度灭神劫很要命，劫身的实力太强劲。

　　夜殇很自信，自信自己是神皇境之下的霸主。魔九云很强劲，灭杀一般的神魂合一境没一点点问题。甚至说夜天心、琊武王这样的神魂合一境都对挡不住，时间长了会被碾压，会被灭杀。但是他呢？他都达到了可以碾压，可以击杀魔九云的地步，可现在也只是堪堪挡住灭神劫的劫身攻击，其他神魂合一境的修炼者来了，那就是没悬念，会被直接弄死，这劫数就是要命的。

　　此时夜殇也是使出了全身解数，功德之力，人道盛典护体，人皇印压制劫身，将道域强度提升到最高，千界防御身开到最大，灭魂斩不断斩杀。

　　没人知道，没人看见这场战争，战争的强度已经远远超过了当初夜殇和魔九云战斗时候的场面。

　　战斗不断继续，为了保证消耗小，夜殇快速的运行着无漏真身，将自己的每一分能量都用在刀刃上。

　　战斗了半个时辰，夜殇发现了关键性的问题，也是希望，那就是劫身有消耗，虽然很小，但他还是发现了，劫身蕴含的能量在减少，那么这就是机会。

　　换绝学，换攻击属性，有了发现的夜殇，不再追求攻击有多高的伤害，招招是始初大破灭斩，对劫身的能量进行消融和消耗。

　　为了减少破坏，夜殇和劫身就围绕着这座直入天际的高峰对战。

　　实际上哪里还有什么高峰，高峰已经被夜殇和劫身发出的能量轰平了，他们只是在这个区域而已。

　　处于劣势，夜殇是处于劣势，但是他不在意这个，只要能消耗劫身的能量，能保证自己不受伤害就行。

　　半天时间过去了，夜殇真气能量消耗过三成半，而灭神劫的劫身还拥有八成能量。

　　“来吧！”夜殇拿出了十几块帝灵石，直接震碎，接着在千界防御身之内又支撑了一个护身气罩，护身气罩将这些能量裹住不散去，然后开始了汲取，战斗中使用的能量，也由真气能量换成了身躯力量。

　　能量转换，使得夜殇的情况更加不堪，是被劫身压制着轰击，甚至将夜殇轰入了地底下，不断的进行压制。

　　深入底下千里，夜殇知道不行，再这么扛着，九域世界的大地会被打穿，他会被打到虚空乱流当中，那时候他的情况只会比现在不好。毕竟在九域世界，他还有着世界本源的加持，离开九域世界，他的战斗力会下降。

　　施展了时空界，躲过了劫身的一戟攻击，夜殇换了方位，接着朝着地面飞去。

　　稳住阵脚，恢复真气修为，这是夜殇的战术。

　　战斗还在继续，夜殇身躯能量和真气能量不断切换，他想让消耗和补充持平，他的这个想法是好的，但事实上不行，他的消耗是小了一些，但还在持续。

　　冷静，此时夜殇知道，自己必须冷静。

　　“降临！压制！”夜殇开口喊了一声，施展了功德大帝的言出法随。

　　天道之力出现，降临做到了，但压制没有，因为灭神劫的劫身层次，已经超过了夜殇中级帝皇级的功德修为，使得夜殇的言出法随失效。

　　这个办法不行，那夜殇只能扛着，跟能量劫身比消耗。

　　夜殇觉得除非魔九云度灭神劫的时候，劫数威能比自己劫数威能小很多，要不然魔九云扛不住。

　　四天过去了，夜殇身躯内的能量和真气能量全都剩下一成，而劫数能量身还有两成多，也就是说夜殇的能量熬没了，劫数能量身还是可以战，可以斩。

　　“真是逼我，那就拼拼狠的。”夜殇左臂一震，化成了血雾，化成了能量，他施展了无极锻身诀。


第2333章 终成神皇

　　夜殇计算了一下，如果不拼，如果这么下去，他和劫数能量身差一成的能量，他不行了，没有战斗力了，劫数能量身还有一成能量，还能弄死他。

　　一边战斗，一边汲取灵石能量和其他能量都太慢了，夜殇的护身气罩内也满是灵石灵气，可汲取的速度就跟不上，他只有试试用血肉同源的能量补充，能不能来得及，施展无极锻身诀是他唯一的选择。

　　战斗还在继续，夜殇是坚持、是扛着，消耗也在继续。

　　左手臂的能量汲取完毕，夜殇剩余的一成真气完全耗尽，身躯能量恢复到了不到一成五。而劫数能量身也有着一成五能量，等于夜殇一成真气，消耗掉了劫数能量身的半成能量。

　　继续！夜殇一咬牙将左腿震断，继续汲取能量，继续支持战斗。

　　夜殇的护身气罩内，满是金红色的能量，那是他自身的血肉之气。

　　惨烈无比，当夜殇的双腿和左手都被他用无极锻身诀消耗掉了，劫数能量身也被他正式耗尽，随着夜殇的一记轮回天戟轰得散开。

　　劫数能量身散去，夜殇身上金光四射，周围的虚空也是光芒大放，天空祥云出现，接着全部朝着夜殇身上汇集。

　　度过了，度过了灭神劫，夜殇有了明悟，自己不再是九皇劫修炼者，不再是神魂合一境，他有了另外一些感觉，主宰一切，可毁灭一切，神皇境，他已经是神皇。

　　金芒入体，天地能量入体，夜殇觉得自己就是这天地间的一切，漂浮在虚空，夜殇开始了断肢再生。

　　夜殇身躯蕴含的能量极大，想要断肢再生，也不是那么容易，需要时间。

　　魔九云也开始了渡劫，她的灭神劫，比夜殇的动静小多了，甚至一半威力都不到，她有过一次经验，付出了重伤为代价后，也成功度过了，她是激动万分，因为她终于跨过了这一步。

　　“夜殇，碑铭属于的你。”渡劫成功，魔九云擦了一下嘴角的鲜血，接着挥动了一下右臂，她有底气了，她觉得自己独一无二的神皇，可事实上，此时夜殇已经是神皇，只是她不知道而已。

　　星月城内，陈皇再次安排占卜师占卜。

　　占卜刚刚开始，连画面都没出现，占卜师身子被震得倒飞，口中满是鲜血流淌，一条命没了一半。

　　见到这一幕，所有人都震惊了，占卜师出现这情况，那就是有了异变。

　　“她成功了，神皇境为神，神不可亵渎，占卜神皇、偷窥神皇，就会付出代价。”夜天心低声喃喃着，她已经有了结论。

　　“全面防御吧！”陈皇叹了口气，这结果是大家不想见到的，可已经出现了，只能接受。

　　林缥缈、曼陀罗等人的心里更是压抑，因为这事情都要夜殇扛起来。

　　“没有夜殇的消息么？”夜天心看着林缥缈问道。

　　林缥缈摇摇头，现在谁也没有夜殇的消息。

　　只能是等，魔九云度过灭神劫，已经没有人能扛着了，以前没度过灭神劫的魔九云只有夜殇能压制，现在其他人更碰不得。

　　时间慢慢的溜走，夜殇的双腿慢慢恢复了，一点点的变得凝实。

　　快了，夜殇脸上满是喜悦，等手臂恢复，就可以回家了，他可不想现在残疾着就回家，他不想家里人担心，至于说恢复，夜殇觉得也挺快的，他是九域世界的界主，汲取能量的速度很快。

　　魔九云的伤势比夜殇轻了很多，只会疗伤一下就出关了，神皇境到了就到了，根本不需要稳固境界。

　　当魔战天和魔御天看见魔九云的时候，两人直接匍匐在地，因为魔九云身躯上荡漾的光晕，对他们的压力很大。

　　“起来吧！我们魔翼族进攻天界一千轮回，整整一千轮回，在这个轮回可以结束了。命里有时终须有，天界，至尊世界就是我们魔翼族的。”魔九云开口说道。

　　“恭喜大人，成就前无古人的神皇。”魔战天和魔御天再次对着魔九云参拜。

　　“走了，我们将天荒城拿下，把通道打开，将魔皇城的传送阵架设好，然后解决星月城。这次是一举灭杀，要大军压境直接将天界百族的精锐全部解决。”魔九云对着魔战天和魔御天说道，随后三人就离开了界域，到了天界后朝着天荒城飞行，这次三人是大摇大摆，被神魔城堡的人发现了，汇报到了星月城。

　　“林宗老下命令吧！天荒城和神都城留下一些修为低的修炼者分身，本尊全部撤离。”陈皇对着林缥缈说道。

　　林缥缈点点头，她明白在不能阻挡魔九云的情况下，天界百族的一切都要从主动变为被动，进入防御，进行保存实力阶段。

　　魔九云三人到了天荒城。

　　“这座城，挡住了我们无数次的进攻，以后就是我们的堡垒。不用破坏了，我们的魔翼族也需要这些，破坏的严重我们也需要建设，耽误的是我们发展的步伐。”飞过天荒城，魔九云对着魔战天和魔御天交代着。

　　传送阵的架设很容易，接着魔战天和魔御天两人就去调集魔翼族百王部落的人马，魔翼族是在天界损失了不少高手，但也只是魔翼族的一部分。

　　两天时间，魔翼族人马全部集结完毕，站在空中的魔九云挥动手臂下达了出发的命令。

　　魔翼族大军没有大肆进攻，直接到了星月城，魔九云直接要进行定鼎一战，直接将天界百族的高层解决。

　　“来了，还得辛苦天心大人操控阵法，我们配合着防御。”陈皇对着夜天心说道。

　　夜天心点点头，接着双手合拢对着星月城的虚空拱拱手，“树尊大人，我们需要您的帮忙。”

　　绿色的枝条出现，一条搭在了夜天心的肩膀上，接着树灵出现了，“夜殇没在么？”

　　“没有，可能是闭关突破状态。”夜天心开口说道。

　　“那就防御吧！神皇到底是什么威力，本尊这也不知道，咱们就一起试试。”树灵开口说道。

　　“夜殇，这次你没有拖延时间的机会，谁也不用逃避谁了。”魔九云对着星月城喊了一句。

　　“魔九云，你认识夜殇，了解夜殇，他是逃避的人么？”林缥缈站出来说道。


第2334章 （大结局）

　　“多说无益，不出现，不是躲起来了是什么？”魔九云看着林缥缈说道。

　　“你变了，行事风格不择手段，甚至说昧着心说话，我们的交情也是过去式了。”站在林缥缈身后的君玄机开口说道。

　　“是的，是过去式，烛九云只是本座永恒生命中的一段路，一个小记忆而已。”魔九云开口说道。

　　没人再说话了，都是没有意义的口舌之争，魔九云已经是不择手段，说什么也没用。

　　魔九云战戟挥动，一道戟芒朝着星月城的防御大阵飞去。

　　夜天心右臂一展，经过阵法加持的修罗剑气就发了出去。

　　不过这一次和上一次的效果完全不一样。

　　轰！

　　随着轰鸣声，魔九云的一戟破了夜天心的剑气后，戟芒落在了护城大阵的防御罩上，震得星月城整个城池都在轰鸣，星月城内的地面都出现了龟裂。

　　神皇一击，威力无匹，一击就让星月城动摇了，其中一道能量顺着地面冲击到了传送阵上。

　　原本盘膝打坐的夜殇睁开了眼睛，他摇晃了一下刚恢复的左臂，接着抬头看向了虚空，“战争来了么！”

　　星月城的传送水晶，被夜殇认主过，受到了剧烈的能量冲击，他就有了感觉。

　　看看只是少了点指甲的左手，夜殇笑了笑，“好在凝炼完成，不需要残疾着见人。”

　　夜殇身子变淡，接着就在百万里之外出现，几次闪烁，就回到了空中之城。

　　没跟谁打招呼，夜殇上了传送阵就开始了传送。

　　“你们父亲回来了，我们走。”林缥缈本尊探查到夜殇的身影，就对着家人喊了一声，夜殇这时候出现，那就说明了渡劫成功，她是高兴万分。

　　魔九云对着星月城的防御大阵开始了疯狂的攻击，世界之树加持着防御阵法，但情况也是岌岌可危，世界之树能量庞大，但质量不一样，魔九云又是朝着一个点攻击。

　　“再来一下，给我破！”魔天姬身子舞动，战戟再次挥斩。

　　这一击发出，魔九云的大荒战戟破开了防御大阵，将防御大阵轰出一个孔洞，其飞身而入，大荒战戟朝着夜天心的脑门杀去，她要灭杀控制阵法的夜天心。

　　动不了，被魔九云的神域笼罩，被神域镇压的夜天心想移动都不行，只能眼看着大荒战戟朝着其脑袋飞来。

　　夜天心闭上了眼睛，她没有遗憾，死在神皇之手她也是无可奈何，她也为天界百族尽了最后一点力。

　　可战戟入体的声音没有出现，感觉不对的夜天心睁开了眼睛。

　　在夜天心眼前，是一只白皙的手，只是没有指甲，手就那么稳稳的抓着战戟。

　　夜殇出现了，他出现的那一刻，就是夜天心陷入危机的那一刻。

　　这一刻就这么定格了，魔九云身子凌空，大荒战戟飞刺，但尖端在夜殇的左手内。

　　“破！”魔九云右臂抖动，继续刺杀。

　　可事实上，就跟魔九云没发过力一样，大荒战戟还在稳稳的在夜殇的手里捏着。

　　这时候夜殇右臂的轮回天戟出手了，朝着魔九云挥去。

　　魔九云身子下压躲避夜殇的攻击，同时抽动大荒战戟。

　　随着一声脆响，大荒战戟断了，尖端在夜殇的左手内，魔九云提着少了尖端大荒战戟，顺着破开的防御大阵，退到了空中。

　　“小心点，她是神皇。”夜天心看着没有追击的夜殇说道。

　　“神皇么……我也是，她的神皇好像水份有点大。”夜殇说完左手上扬，其手里的大荒战戟尖端变成了碎粉，接着化成了虚无。

　　“夜殇你也成功了？”魔九云眼里满是震惊，她觉得自己进入神皇境将无敌于天下，可夜殇出现了，实力比她强劲了太多，都是神皇，可高低不同。

　　“你能成功，我为什么不能？现在你也太不正大光明了？”夜殇看着魔九云摇摇头，他已经放弃了挽救魔九云，因为曾经的烛九云随着融合，已经消失了，那点情感也被魔九云同化的，变成往日云烟。

　　“她现在就是无耻小人，她说你逃避。”君玄机有些生气的喊了一句。

　　“逃避……我夜殇顶天立地，什么时候逃避过问题？魔九云你何必朝着别人身上泼脏水？”夜殇笑了笑。

　　“那就战吧！”魔九云知道局面不好了，不是她不努力，是夜殇崛起得太快，她已经没给夜殇时间了。

　　“你输了，我给你转世的机会，你自己转世轮回吧！”夜殇看着魔九云说道。

　　“转世轮回……我是神皇！已经超过生死，已经永恒，为什么要转世轮回？”魔九云怒了，因为没战，夜殇就说她输了，这说明夜殇的有底气，没当她是同一级数的对手。

　　“如果心存正义，我允许你永恒，但你骨子里充满了侵略性，所以必须轮回，我会帮你净化，或许将来你是烛九云，魔九云一定要陨落的。”夜殇摇摇头，杀！

　　魔九云怒了，听了夜殇的话，她觉得自己很低，明明自己也是神皇，凭什么夜殇决定她的命运，她不服！

　　这时候夜殇左手一伸，空中出现了金色的能量大手，接着翻转一拍，直接笼罩住魔九云，将魔九云拍在地上。

　　紧接着夜殇身躯迎风而长，左手一伸将重伤的烛九云抓在手心，“你是神皇不假，但我夜殇是功德神皇，是不朽神皇，不一样的，这是命！”

　　说完话的夜殇左手一握，魔九云的身躯变成了飞灰，只留下了灵魂体，不过还在夜殇的掌握中。

　　“你够狠，我不会跟你罢休。”身躯被毁，魔九云灵魂体还在挣扎。

　　“你根本没有机会，我说过了，魔九云一定要陨落，我希望将来有一天能看到烛九云，不是你。”夜殇右手的轮回天戟放入后背，接着对左手握着的魔天姬灵魂体一抹，然后打开了虚空，将魔九云的灵魂体震成灵魂碎片，放入了虚空。

　　“尘归尘，土归土，该结束了！”夜殇左手一切，撕裂了虚空，接着袍袖摆动，将还定格在空中无法离开的魔翼族大军，都震成了飞灰，一个个灵魂碎片都被夜殇放逐进了虚空乱流。

　　“这就是执天道，掌轮回么？大家如果有问题，就去九域世界找我吧！”夜殇摇摇头自言自语了一句后，交代了一下，接着离开了，剩下的事他不想管，也不需要他管。

　　三月桃花开，空中之城各处都是酒席，是夜殇的神皇庆祝之宴会。

　　夜家人都在招呼客人，夜殇陪着父母、古老爹、陈皇、琊武王、夜天心、天姬、舞灵妃等几位长辈说着话。

　　“妃姨，以后你就到空中之城居住吧！”夜殇开口做出了邀请。

　　“好啊！有你这个神皇指点，我这也能快速有成就。”舞灵妃笑着点点头。

　　“夜殇，段宗老晚一点来，他有一点事情要安排，让师伯先将恭贺带到，对了，执天道、掌轮回到底是怎么回事？”琊武王开口问道。

　　“具体的我也说不好，就是能决定一些事，能改变一些规则，就好比师伯，如果师伯寿元尽了，这点我可以改变，也许这就是掌轮回吧！”夜殇开口说道。

　　“逆天而行好么？”陈皇开口问道。

　　“是不太好，不过我认识的人，跟我都有因果关系，这问题不大，所以大家放心。”夜殇开口说道。

　　“父亲啊，您快别聊了，弑神小队的那些叔叔和伯伯都嚷着找父亲喝酒，现在都炸锅了。”夜青颜进入了府邸的大厅内。

　　“哈哈！陈皇、师伯，你们大家都不能走，我先去看看兄弟们。”夜殇起身笑着说道。


第2335章 穿越：番外篇

　　这一天，夜殇修炼了一阵子，忽然想到有件事是时候去做了，并停下修炼去洗了个澡，换了一身新衣袍，这衣袍是有一次和杨蕾与司空初羽一块去逛街的时候买的，放着一直没穿过。

　　平常也没太注重自身打扮的夜殇，今天还把头发好好的梳了梳。

　　来到了弑神小队修炼的驻地，看到大家都在努力修炼，夜殇心里很是宽慰，从一开始到现在，这群兄弟是最让他放心的，从来不需要去督促。招了招手，喊过弑神小队。

　　“哇哦！队长，今天这么帅，看得我都有点心痒痒的了！”雷暴伸出舌头舔了舔唇边。

　　“对哦！今天的队长确实和以往不同。”玲珑也歪着头看着夜殇。

　　“打住打住！有正事要说。修炼了这么多年，达到了现在这样的境界，是时候去拜见一下赐予我这一切的大人。这次过来就是想带你们一块去，毕竟那也是你们的大人，大人有事，我们不去，那也太说不过去了。”夜殇看着眼前的一群人说道。

　　“大人？”这时在一边站着的杨蕾用怀疑的眼神看着夜殇，这么多年来，从来没听说过夜殇还有个什么大人，这大人又是个什么样的存在？

　　同样的，这样的疑问不是只有杨蕾才有，所有弑神小队的成员都大眼瞪小眼的你看看我，我看看你。

　　夜殇没有说话，而是随手一招，手上就多出了一块传送水晶，只是这一块和以往的都不同，颜色是七彩的，也比以往的大。

　　“这是什么等级的，怎么和以往的不一样？”杨蕾还是那么心直口快，第一个憋不住问道。

　　夜殇微微一笑，没有说话，而是现场开始布置起传送阵来。

　　一刻钟后传送阵布置完毕，夜殇拍了拍手说道：“谁还没有点秘密呢！这是大人给我的传送水晶分体，但想要启动镶嵌七色水晶的传送阵需要达到帝王境界的修为。”夜殇一边说一边用能量将所有人裹住，这个传送阵不同于以往的那些，需要帝王境能量护体，不然的话有可能在途中被强大的黑暗异变能量给吸进去，然后就会被毁灭掉。

　　这次的传送也是和以往不同的，足足用了一天的时间才到了目的地。

　　“大人！你怎么了？大人！”出了传送阵后，夜殇看着晕倒在地上的人，将他抱在怀里。

　　弑神小队和杨蕾等人还没从眼前的场景中反应过来。

　　“这是什么地方？这里的人都是什么打扮啊，有短袖有西装，还有超短裙！更奇怪的是，这里的东西，不管是一个、两个，还是三个四个轮子的怪物，都能满大街的跑！”杨蕾等一众人看着这陌生的地方，正如周围的人看着她们这群突如其来的人是一样的表情。

　　“大人，你终于醒了！大家快来拜见大人，别在那杵着啊！”夜殇对其他人喊道。

　　这时晕倒在地人慢慢睁开双眼，看着眼睛这一幕，他不知道刚才到底发生了什么事，明明家里停电，正背着笔记本打算去亲戚家写字，结果感觉到笔记本一直震动，让他有种压制不住的感觉，随后笔记本凌空飞起，接着光茫大放，出现了一群他不认识的人。

　　“你……你们是什么人？我就是个穷写书的，我要钱没钱，要色没色，你们找错人了！”晕倒的人说。

　　夜殇拱拱手，“大人，我是夜殇，我带着兄弟们来恭喜你，为我们整整努力了一个轮回！你辛苦了！”

　　这时晕倒在地上的人揉了揉眼睛，再三打量了一群人过后，发现这些人很熟悉，就是他心中的兄弟姐妹。咳嗽了一声说道：“不辛苦不辛苦，一切都值得。谢谢你们来看我，希望我也能气运加身！”
