

《人不轻狂枉少年》

作者：张少年


内容简介：

　　父母双亡的他在快要饿死的时候，选择走上一条不归路。

　　当他踏进这个社会的时候，他盲目了。

　　他被彻底改变了。

　　在这个社会上，究竟什么最重要，是恩情，是爱情，是兄弟情，还是利益？

　　生死厮杀，热血少年。

　　究竟我们为了追求什么。

　　究竟我们该如何缔造辉煌？

　　年少轻狂又如何？

　　人不轻狂枉少年！


第一卷 混在社会的那段日子


序章 混社会吧

　　初三时，父母意外出车祸身亡了，我的性格变得开始孤僻起来，脾气越来越爆，在下半学期的时候因为用刀桶上了一个外班的被开除了，原因是他骂的一句话：“操你妈！”

　　被开除之后我守在父母留在家里的空房子，天天抽烟喝酒上网，很快衣柜里父母留下的几千块钱，就被我花了个精光。

　　本来我是要进局子的，后来我把很多钱都给了被我捅伤的那个同学的父母，所以钱就少了很多，剩下这几千块钱，还是让我维持了几个月的生命。

　　饿了两天的我，实在受不了了，在QQ上对初中的几个兄弟说：借我五十块钱吧，饿了好多天了。

　　结果出乎预料，没有一个人回复我，我当即改了个签名：这年头兄弟一点都不可靠，妈的，钱才是最重要的。

　　改了签名没有几分钟，社会上结实的一个朋友，叫李浩东，我叫他东哥，以前经朋友介绍认识的，回复我说：“怎么了兄弟，有事跟哥说。”

　　我有些感动，但是我觉的跟他不咋熟啊，接着回复道：“东哥，没什么事，就是好几天没吃饭了，想找初中的兄弟们借点钱，没有一个人回复我，所以我寒心了，就改了这么个签名。”

　　东哥貌似当时就急眼了：“妈的，你的这帮兄弟都什么他妈玩应，这么没义气，没事哥有钱，银行卡有几千块钱你随便刷，你现在在哪呢，出来，哥领你去吃饭。”

　　我当时拒绝道：“哥谢谢了，但是不用了。”

　　东哥骂道：你是不是不拿我当哥了，都没钱吃饭了还逞什么强，你想饿死啊。

　　我说道：“不是哥，我……”

　　我正回复呢，电话就响了，是东哥的，我接了起来，我还没说话呢，东哥直接说道：“来富豪酒店门口，十分钟之内要见你人，否则后果自负啊。”

　　我正想说话呢电话那边就被挂断了。

　　我简单收拾了一下，看着镜子里的自己，黑眼圈严重，头发已经油道不行了，浑身上下邋里邋遢的，瘦的都快没个人样了。

　　没办法用凉水洗了洗脑袋，胡乱洗了把脸穿上衣服就出门了，兜里也没钱，骑着自行车奔着富豪酒店就去了。

　　快到的时候我看见东哥脑袋上顶着一个莫西干发型，带着个墨镜叼着烟靠在一辆大众迈腾车上，穿着一件小衬衫，脖子上挂着一条金项链。

　　我停下，推着自行车朝他走去。

　　东哥看见我之后表情有些怪异：“你他妈怎么成这样了，平日挺精神一小伙，现在怎么跟个吸毒的一样。”

　　我顿了一下，道：“哥，能先给我支烟不，憋好几天了。”

　　东哥倒也痛快，从兜里掏出半盒黄鹤楼冲着我甩了过来。

　　我顺势用手接住，掏出一颗出来，然后点着猛吸好几口。

　　接着我把半盒黄鹤楼递给了东哥，东哥冲我摆摆手：“不用，你拿着吧我不缺烟。”

　　我只好厚着脸皮把烟盒放在自己的裤兜里。

　　东哥看了看我，自己带头就往富豪酒店走。

　　我没动，东哥回头看着我：“愣啥神呢，快进来啊，好吃点东西看你现在这熊样。”

　　我很不好意思：“东哥，带我去路边吃碗版面就行，不用去这么豪华的饭店。”

　　东哥冲到我面前照我脑袋就是一巴掌：“瞧你这点出息，你自己照镜子看你自己瘦成这样不各应吗？”

　　哑口无言，只好跟着他屁股后面进了大酒店。

　　进去之后东哥看着菜单，点了不少菜，此时在我的眼里，这些菜都很高档。

　　反正都是肉菜。

　　我一句话没说。

　　几十分钟后菜就都上齐了。

　　我好像是没见过这些菜一样，直接上手吃了，东哥倒是连筷子都没动。

　　一直看着我。

　　吃到一半，东哥看着我：“你天天这样不行，不如跟我去混社会吧。”

　　当时天真，抬起头看着东哥：“有吃有喝么？”

　　东哥把脸贴近：“你就这点出息？”

　　我没说话。

　　东哥继续开口：“吃喝肯定有的，你就说你跟不跟着我混，最开始认识你小子的时候我就感觉你能成大事，但是你那时候上学我就一直没让你跟着我，现在你都这情况了，与其在家饿死，不如跟我去社会上打拼打拼。”

　　毕竟东哥现在请我吃饭，我又无牵无挂的，为了还人情，我答应了。

　　东哥很开心。

　　那一年，我十七岁。

　　结完帐，自行车也扔哪了，东哥开车带我去了一家小区：“我现在就住这，你以后就跟我住在一块吧。”

　　我道：“那我家房子怎么办？”

　　东哥道：“卖了吧，我帮你，钱放心我一分不动，我给你存起来。”

　　我犹豫了很久开口：“那是我家。”

　　东哥又道：“你以后混社会了，就没有什么狗屁的家了，你那房子留着有什么用，等着以后别人给你砸了？不如卖了，钱我绝对一分不动，儿骗。”

　　我抬起头：“我没家？那我还能有什么。”

　　东哥指着自己：“你有哥，你有兄弟。”

　　我小声嘀咕道：“兄弟，有什么用。”

　　东哥听见了，骂道：“你以为是你们初中那帮废物兄弟呢，出了事你看他们帮你吗？”

　　“打架帮”我道。

　　东哥笑了：“打架帮，哪关于钱呢，你要知道钱才是最重要的，感情是用金钱积累出来的。”

　　“那你和我呢。”我继续说道。

　　东哥叼起一只烟：“实话跟你说吧，我每收一个小弟，我大哥就会给我奖励，那奖励，当然是钱，要不然你觉的我会帮你吗。”

　　我猛然抬起头：“我就知道。”

　　东哥笑了笑：“你能知道什么，我都说了感情是用金钱积累的，既然钱够了，你自然是我的兄弟，放心吧，以后有什么事我管你我罩你，你是我弟。”

　　东哥住的房子，一进门步入眼帘的五个房间，目测二百平米多。

　　里面乌烟瘴气的，五六个光着膀子的男人抽着烟坐在客厅地板上打着扑克牌。

　　地上全都是啤酒瓶。

　　叫骂声不断，每一个人身上都有纹身，格式各样的。

　　我刚一踏进去就看感觉于他们格格不入的。

　　我进去之后他们的目光都看向我。

　　然后其中一个笑道：“妈的，阿东，这就你说要收的小弟？这么点的孩子你都拐？”

　　东哥骂道：“滚，你懂个毛，这是我弟弟，阿妹，看看我新收的小兄弟。”

　　这时从人群中走出一个女人，披肩发，黑色丝袜穿的很暴漏，手里夹着一支香烟。

　　扭着屁股走到我面前。

　　其他的几个男人也都从地板上站了起来走到我面前仔细上下打量我。

　　这种目光让我很不舒服。

　　叫阿妹的那个女人说道：“老公，这孩子怎么这样，是不是吸毒了？”

　　“屁大点的孩子也吸毒？毛长全了吗。”一个光头说道。

　　我摇了摇头：“不是吸毒，是几天没……没吃饭，晚上睡不着。”

　　我不自觉的竟然有点结巴，还有点语无伦次的感觉。

　　几个男人同时笑了。

　　“进来吧”东哥道。

　　我走了进去。

　　东哥指着最里面的屋子说道：“你以后就住哪吧，一会我去给你买洗漱用具什么的。”

　　我点点头：“谢谢东哥。”

　　哈哈，他们同时笑了起来：“这孩子还挺客气的。”

　　阿妹走到我面前看了看我：“小弟弟，这么小就出来混社会不学好？你爹妈没管教过你吗？”

　　听到这句话，我冷冷的看了她一眼。

　　“看什么？这么说你不愿意？”阿妹的笑容在我眼里真贱。

　　“阿妹。”东哥开口了，少说两句。

　　阿妹得寸进尺：“本来就是，没爹妈管教的孩子就是不好，哎，这年头，毛还没长全的孩子就出来混社会，以后怎么死的都不知道。”

　　此刻我从地上抄起一个啤酒瓶，盯着阿妹：“别说我爸妈。”


第001章 出头之日

　　阿妹满不在乎的样子：“有胆量你就往我脑袋上砸。”

　　东哥看着我：“你想干啥？造反啊？”

　　其他的几个纹身男子围了我一圈，光头男子继续说道：“怎么说你怎么听就行，还想动手？那你来动动我试试，来来，确实是有妈生没爹养的东西。”

　　我转头看着光头男子，其余人都开始笑了。

　　东哥开口：“行了，别太过分了，这孩子挺可怜的。”

　　光头男子笑了笑：“这孩子我不喜欢，说你两句就不愿意听了？”

　　我一酒瓶子就砸了下去。

　　碎玻璃渣子溅了我一脸。

　　光头男子的血缓缓从额头上流了下来。

　　紧接着我就被拽在地上一顿拳打脚踢，有妈生没爹养，他们反反复复重复这句话。

　　“别说我爸妈！”我含着泪大喊了一句。

　　东哥没动手，只是冷冷的看着别处，而我却冷冷的看着他。

　　这时我感觉我裆部一阵剧痛，转头看着阿妹正用脚碾：我看你有多大胆。

　　我皱着眉愣是没吭声。

　　这时光头男子从人群中挤了出来，手里拎着四个酒瓶子，紧接着一瓶子砸在我的脑袋上。

　　我一蒙，耳边嗡嗡响了起来。

　　鲜血模糊了我的视线。

　　他正要砸第二下的时候，东哥急忙抓住了他的胳膊：“别打了，新来的不懂事以后改就是了。”

　　光头男子把酒瓶子往地上一摔，嘭就炸了。

　　然后他抹了一把自己脸上的血，指着我：“年少轻狂，自己几斤几两不知道？屁大点的孩子搁着装逼呢。”

　　说完他一口吐沫吐在我的脸上。

　　“打牌吧打牌吧别理他了”这时一个人开口。

　　然后他们嘴里骂着我爹妈，就全都从我身边走开了，只留下东哥一人。

　　我眼泪流淌下来。

　　东哥看着我，叹了口气，指了指左侧的门：“去厕所洗洗吧。”

　　我没说话，跑去厕所，反锁上门，心里想着我再不要在这个鬼地方待下去了。

　　但是，我不甘心。

　　我止不住的流泪，用水洗着脸，也不知道在里面待了多久。

　　直到外面一个声音传了出来：“你吃屎呢，快点老子要上厕所，赶紧滚出来。”

　　我看着镜子里的自己眼圈又红又黑，我打开门，一个纹身男子使劲撞了我一下。

　　然后一推我，我直接趴在了地板上。

　　我站了起来，没说话，进了我要住的房间。

　　打开门，里面很脏很乱，都是灰，满地的垃圾酒瓶子，睡觉的地方就只有一张木板床。

　　“这就是我以后住的地方么？”我自问道。

　　床板上也都是灰尘，这时门开了，东哥抱着一个被子和一个床单：“要是觉的脏，就自己收拾一下吧。”

　　我用带有鼻音的声音说道：“东哥，我不想混了，我想回家。”

　　东哥笑了，把被子和床单扔给了我：“就这点志气？是男人么？这点罪都受不了以后怎么成大事，哥也经历过这样的生活，这不也是一点点爬上来了吗？多大点事。”

　　我道：“知道了，东哥。”

　　接着东哥走了出去。

　　我拍了拍床板上的灰尘然后把被子床单放了上去。

　　出去找到了扫把，抹布什么的，把整个房间简单收拾了一下，还有客厅的碎瓶子。

　　铺好床单外面就有人叫喊道：“新来的，出来一下。”

　　我走出门走到他面前：“怎么了。”

　　后来想了想，加了个“哥”字。

　　这时他从口袋里掏出两张十块钱，摔到我身上：“去给我买盒烟，黄鹤楼，快点。”

　　我哦了一声。

　　然后从地上捡起钱，走出了房门，下楼，点着一支烟，坐在台阶上抽了起来。

　　心里想着，直接回家好了，还有一个想法是，忍忍吧。

　　最后我还是在附近买了盒黄鹤楼，回来之后看着面前的三栋楼，我竟然忘了是哪一栋了。

　　然后就胡乱走近了一个，爬上六楼，敲门，一个陌生男子出现在我面前：“找谁？”

　　“对不起，进错了。”说完我急忙跑了下去，又进了中间那栋楼。

　　上了六楼我继续敲门，这回对了。

　　“怎么他妈这么慢，我还以为你小子跑了呢。”

　　“没有，进错楼了。”说着我把黄鹤楼拿了出来，递给了他，刚想进房间休息会。

　　一个声音又传了出来：“小子，酒没了，去买点酒。”

　　我接过钱，不经意间开口：“还要买啥，一块买了算了，还要多跑几趟。”

　　他们集体回头看着我凶神恶煞的：怎么？你有意见？

　　“小比崽子，你是不是真不想好了？”

　　这时东哥开口：“去吧赶紧，别吵吵了，继续玩。”

　　东哥给了我一个眼神，我懂了，拿着钱跑了出去，眼泪又流下来了。

　　废物，我给了自己一个嘴巴子。

　　跑下楼又去了小卖部，买了一捆酒。

　　想想不够，看着手里的钱，比一捆酒的钱要多不少。

　　我又开口，再来两捆。

　　老板递给了我，我给了钱，找了一堆零的，我揣进兜里。

　　很艰难的走了回去，手都磨出血了，不过我忍了。

　　爬六楼歇了五次。

　　敲门，门开了，我把三捆酒放在了他们的面前。

　　紧接着一个嘴巴子落在了我的脸上。

　　我捂着自己的脸问道：“我怎么了。”

　　这时让我买酒的那个纹身男骂道：“谁他妈让你买这么多了。”

　　我小声道：“你给我那么多钱，我以为……”

　　“你以为个毛！给你多少钱你就花多少钱啊，这钱是你的么我就问问，怎么这么不懂事，不知道买多少不会问啊，给我退两捆，快点。”

　　我愣住了，心中的愤怒一点点的升起，我强忍着，双拳早就已经攥紧了。

　　“站着干啥呢？赶紧去。”

　　我拎着两捆就又艰难的爬下了楼，还差点摔倒。

　　走到卖店喊道：“老板，退两捆酒。”

　　店老板走出来：“小伙子，我这可是不退货的。”

　　我楞了一下：“老板，求你了。”

　　店老板叹了口气：“你这孩子这是跑了第三回了，是不是被人指示的。”

　　我点点头。

　　紧接着店老板开口：“这小区里有好几个混混，专门欺负老实人，连我都没少让他们欺负。”

　　说着店老板拿出四十块钱抵到我手上：“小伙子，赶紧回家吧。”

　　说完他就转头进店了。

　　我想着，到底哪里才是我的家呢？

　　我回去之后，把钱递给了他们。

　　“行了，现在没你事了，哪凉快哪待着去吧。”

　　我这才轻松了不少，满脸的汗水。

　　回到自己的房间，往冷床板上一趟，开始喘粗气，接着我点着一支烟，吸了起来。

　　晚上的时候，他们指使我去买饭，各种各样的吃的。

　　我来回跑了好几家店才买到，这块对我来说很生，差点就没走回来。

　　回来之后他们接过吃的，我才发现，我自己没饭吃。

　　饿着就饿着吧，又不是没饿过，多大点事。

　　在床上躺了半个小时，有人敲门。

　　“谁。”我问道。

　　“我。”东哥的声音。

　　我开门，东哥拎着一个塑料口袋，里面装着一些菜，然后把筷子一起递给了我。

　　“吃吧，别饿着了。”

　　“谢谢东哥。”我开口，然后接了过来，门依旧反锁上。

　　打开一看，里面只不过是剩菜罢了。

　　折磨了我五六天，每天给他们跑腿，天天吃剩菜，趁着闲着，回家拿了充电池，手机好久没开过机了，把电闸拉了，走的时候依依不舍的。

　　不过东哥还是对我不错的，给我烟抽，经常鼓励我让我坚持住，总有出头之日。

　　我虽然嘴上说着是，但是却把他的话当耳旁风了。

　　但是没想到这天，我的出头之日终于来了。


第002章 金爷

　　光头男子，外号虎子，又要叫我跑腿，我刚要接过钱他的电话响了。

　　接过之后他的表情立马就变了，然后立马站了起来：金爷在XX大街让人给砍了，快点！

　　所有人都站了起来，都回房了，出来的时候一个个手里都拿着家伙，片刀棍子之类的。

　　这时东哥拿着一把刀，放到我面前。

　　我犹豫了一下，捡了起来，又不是没玩过刀。

　　然后下楼上了车，东哥开的速度很快，一路上没人说话。

　　没几分钟就到XX大街了。

　　下车之后，从地上有一块块的血迹。

　　还有一帮路人聚集在了一起统一往北看。

　　嘴里好像纷纷还议论着什么。

　　东哥伸手一指北：肯定在那边呢，速度！

　　然后他们都往北跑去，我在后面走着。

　　东哥回头骂道：快点啊！走他妈什么走！你是大爷啊！

　　这句话一出，我也立马跑了起来。

　　周围的路人又开始议论起来。

　　我跑着，猛然发现人群中一个女生看着我。

　　是我初三时喜欢了很久的女生，她站在原地看着我，一点表情都没有。

　　我的目光只在她身上落下几秒钟，然后跟在东哥他们屁股后面跑了起来。

　　走到一个小区门口，东哥不知道往哪追了，然后抓住一个路人气势汹汹的问道：你见没见一帮人追着一个人砍？

　　那个人显然吃了一惊，伸手一指小区：往里面跑了。

　　东哥推开他，接着又往里面追去。

　　在地上又看见了血迹。

　　我跟在他们后面，直到一个死路停了下来。

　　面前十一二个人手里都拿着砍刀，拼命的往角落里的一个人砍去。

　　从缝隙中看见角落里的那个人浑身是血。

　　东哥大骂：操你妈的！都他妈住手！

　　麻辣隔壁的！十几个砍一个算特么什么男人。

　　十几个人统一回头。

　　我看见角落里的那个人已经奄奄一息了。

　　我正愣神的，一个银色的光芒刺痛了我的眼睛。

　　我转头看着一把刀径直的朝我落了下来。

　　我没躲开，胳膊被划掉一小块肉。

　　我痛的大叫一声，鲜血止不住的流了出来。

　　这时那个人又一刀剁了下来。

　　我大叫一声，条件反射般用刀尖捅进了他的肚子。

　　他刀一下就落地了然后捂着自己的肚子倒了下去。

　　我也愣住了。

　　我看见东哥他们正跟他们砍得你死我活呢。

　　角落里的人流了好多血，好像马上就要死了一样。

　　我也顾不上砍人了，只能救人了，我把刀往地上一扔，朝着角落里的人跑了过去。

　　到了之后我拉起那个人的胳膊，沾了我一身的鲜血，他体型有些胖，我背起之后也挺非礼的。

　　我刚转身就有一把刀朝着我砍了下去。

　　我闭上眼睛已经做好被砍的准备了。

　　就听见咣的一声，我睁眼，看见东哥一脚把那人踹倒在地，然后冲着我喊道：快点送金爷去医院！要是金爷没命了我就要了你的命！

　　我没回话急忙背着他跑了出去，才跑出去几十米我就累的不行了，想歇一会，但是我知道现在人命关天，不能歇。

　　此时我已经大汗淋漓了。

　　背后的金爷，突然用很微弱的声音开口：小伙子，出小区往右走有一家医院。

　　然后声音就没了。

　　我有些着急，跑出小区想打车，但是没一辆车停下，我气的直跺脚。

　　然后只能跑了，两次差点把金爷从我身后颠下去。

　　跑出几百米我终于看见一个大牌子，市三院。

　　我急忙跑过去，也不管红绿灯了，差点被撞，冲进医院之后我狂喊：救人！快点救人！

　　然后就一个医生过来说道：您好，请不要大声喧哗，请先挂号。

　　我挂你老母！我大骂，快点救人，都快死了！

　　这个医生立马反应过来了，然后赶紧叫人过来。

　　金爷在急救室里，我在外面守着。

　　我浑身是汗，胳膊处的伤口剧烈疼痛起来。

　　我只能咬着牙坚持。

　　这时急救室的门开了，里面走出一个医生把口罩摘了下来。

　　他看着我：你是什么血型的？

　　我道：A型的。

　　医生微笑起来：快进来，伤人失血过多，我们医院又没有A型血浆了。

　　然后我就走了进去，躺在另一边的病床上。

　　紧跟着一根针扎进了我的血管。

　　我就感觉身体越来越虚弱，脑袋昏昏沉沉的。

　　自己啥时候晕倒的都不知道，起来的时候发现自己躺在金爷旁边的病床上。

　　我胳膊处的伤口也被包扎好了。

　　睁开眼周围站着好多人，都是清一色黑色西服。

　　医生看着我突然就笑了：病人现在身体比较虚弱再加上献了600CC的血，晕倒是很正常，休息一会就好了。

　　说完她转身就走出了病房。

　　金爷在旁边已经醒了，浑身上下被包的跟个木乃伊一样。

　　金爷转头看了我一眼道：这孩子给我献了600CC的血，救了我一命。

　　其中一个三十多岁的人走过来看着我：孩子，你是哪的？

　　我道：本地的。

　　那你为什么要救他呢。

　　因为我是东哥小弟，东哥让我做的事，我必须做。

　　这个男人突然很和蔼的笑了。

　　这时病房门突然就被推开了，四个人冲了进来，浑身上下都是血。

　　我一眼就认出了东哥，他跑进来之后气喘吁吁的喊道：金爷，虎子被警察抓了。

　　由于包扎的原因我看不见金爷的表情，只见他淡淡开口：别担心了，我不会让他受罪的。

　　然后东哥看着我：你咋样了？

　　我摇了摇头：没事，东哥。

　　紧接着东哥看着周围其他的四个中年男子，挨个叫道：木爷，水爷，火爷，土爷。

　　那四个人点点头，算上金爷，那不就是金木水火土了吗，干嘛起这么奇怪的名呢？

　　我浑身很虚弱，也没力气想太多。

　　这时那个木爷对着金爷开口：咋回事啊？为啥突然就被人砍了，砍你的那帮人是谁？

　　金爷开口：白面秀才，他最近太嚣张跋扈了，手下小弟收保护费过界了，都收到咱们地盘来了，然后我本想着去跟他说一声，能动口的事就尽量别动手，但是让我出乎意料的，我只是说了几句话就冲出十几个人追着我砍，我只能跑，知道这边有个医院，我就冲着这边跑过来了。

　　火爷突然拍了一下墙：妈的！给他点脸了，金哥，你说这事怎么办？

　　金爷哼了一声：能怎么办？弄他，把他场子都扫了。

　　水爷这个时候开口：白面秀才是何老二罩着的，咱们对他动手不好吧？

　　金爷道：那他对咱动手就好？既然他何老二的人不给咱大哥面子，那咱也不给何老二面子。

　　水爷想了想：这话说的倒也对。

　　这时东哥开口了：金爷，你说啥时候办吧，我给你把他场子都扫清了。

　　金爷笑了笑，看着我：小伙子，你叫啥名。

　　我楞了一下，我叫张莫天，都叫我大天。

　　扫场子的事就交给你来办了，不急，等你伤好了再去。

　　东哥这时候突然开口：他这么大点孩子能干成啥事啊，我去吧……

　　金爷直接打断他：听我的还是听你的？

　　东哥不说话了，撇了我一眼，不太友好。

　　晚上的时候他们都走了，就剩下我和金爷两个人。

　　吃着医院提供的饭菜，金爷还吃不着，我只能喂他。

　　我问道：金爷，你为啥让我去帮你扫场子，我怕我办不好。

　　金爷看着我，嘴里嚼着东西：怕啥，失败了再来，有啥的，小伙子，看你岁数不大，怎么想来混社会了。

　　我低着头：我父母出车祸去世了，自己也没钱吃饭了，要没有东哥，我就饿死了，所以就当他小弟了。

　　金爷笑了：小伙子，我看你以后一定有出息，把我电话拿出来一下。

　　然后我就从抽屉里拿出电话。

　　金爷看着我：在电话薄里找阿宏这个名。

　　我找了半天，找到了，然后打了过去，把电话放在金爷的耳朵边上。

　　这时金爷开口了：喂，阿宏，阿东最近收了一个不错的小弟，你去给他打三万块钱算是奖励。

　　果然是钱，我心里想着，然后挂了电话，放进抽屉里。

　　我看着金爷：金爷，你还没回答我问题呢，为啥，为啥要让我去扫场子。

　　金爷开口笑了：其一呢，你救过我的命，对我有恩，我想还你个人情，其二，我看你小伙子是块好材料，想栽培你，我想你在阿东那边肯定受了不少的罪，这次你要干好了，就是你的出头之日，虎子进局子了，他的位置就空了，你如果干好了这一票，就可以接替他的位置，他手下小弟也有不少，到时候我会让他们跟着你的。

　　那如果失败了呢，我问道。

　　失败了，重新来过，小事，失败才能使人成长。

　　我点点头：知道了，谢谢金爷。

　　大天，好好干，我会给你一些人，我会给你一把刀，能不能干成，就看你自己了。

　　我点头。

　　在医院陪金爷住了两个月，我们很聊得来，他知道了我的身世，会安慰，知道我被虎子他们欺负，他会鼓励我，就跟自己的亲人一样。


第003章 霸气宏哥

　　我认金爷当了叔。

　　在医院的这段期间，我还知道，金爷不是顶头大哥，只是在五行兄弟中排老大而已。

　　出院这天，医院门口停着几辆豪车。

　　下来二十多个人，各个都看起来凶神恶煞的。

　　金爷走了上去。

　　恭喜金爷出院，吼声震破了天。

　　我紧跟在后面，这时金爷从一个人手中接过一张照片，递给了我。

　　我看了照片里的人，长得斯斯文文的，脸很白就跟贫血了一样。

　　这是白面秀才，金爷开口：这些人都是我给你叫的，你今天就去把他的各个场子都扫了，这些人都知道在什么地方，记住了这个人的面孔，我要你宰了他，就当是送我的出院礼物吧。

　　说完金爷坐进了车里，然后就走了。

　　剩下二十多个人，其中一个递给我一支烟：我叫阿宏，你叫大天是吧，那你以后叫我宏哥就行了，今天你是主角，金爷让我们都跟着你，上车吧。

　　我叼着烟，他打着火，给我点着了。

　　上车之后，宏哥一脚油门踩了下去，在路上，他跟我说：进去之后你只管找白面秀才这个人，然后宰了他，其他砸场子的事你就别管了，听见了没有？

　　我点点头，内心很紧张。

　　我们在一家网吧门口停了下来。

　　下车之后宏哥从后备箱拿出两个大行李包，里面全是金属撞击声音。

　　打开之后才看见里面都是刀棍一类的东西，宏哥取出一把片刀递给了我：这刀是这里面最锋利的，以前办事的时候一直都不离我的手，今天，它换主人了。

　　我接过刀，在手里掂量了一下，刀口看起来很锋利，跟初中时玩的那些刀都不一样。

　　我们没顾周围人的眼光，二十多个人，竟然让我打头，直接冲了进去。

　　进去之后宏哥大吼一声：秀才哪个狗婊草的呢！

　　吧台一个小姐走过来很是惊恐的说：秀才哥，今……今天没在。

　　宏哥大棍子直接给这个小姐抡了几个跟头。

　　然后不管三七二十一直接砸了起来，里面的客人都吓傻了，机子都被我们砸的粉碎。

　　我推开了好几个包间的门，都没看见白面秀才的身影。

　　这时宏哥一开口，妈的，看来他确实不在这，换场子。

　　然后我们一帮人气势汹汹的上了车，又把车开出去五分钟，在一家汽车维修厂停了下来。

　　宏哥叼着烟，手里拿着大棍子，一脚把汽车维修厂的大铁门给踹开了。

　　里面还有好几个拿着螺丝扳子的人，一个个身上脏兮兮的全都是机油。

　　见了我们之后都愣住了。

　　宏哥打骂：白面秀才在哪？给老子滚他妈出来！

　　找事的！他们都喊了起来。

　　然后一个个拿着小锤子螺丝扳子冲着我们就冲了过来，一共十几个人。

　　我手里的这把刀确实锋利，就见一个工人凶巴巴的拿着一把板子冲着我就砸了过来。

　　我只是条件反射板拿刀胡乱挥了一下，就见他半个手掌被我给砍飞了。

　　这倒是吓坏了我。

　　宏哥大骂：妈的，秀才现在是不是怕了，跟个耗子似的老躲。

　　那些工人们的回答只是惨叫声：啊！啊！啊！

　　十几分钟他们十几个工人就被我们给摆平了，我们这有好几个兄弟脑袋都被开了瓢。

　　不过他们都不碍事，又在维修厂里面走了好几个来回，还是没见秀才的身影。

　　宏哥这回急眼了：麻痹！这秀才到底躲哪了，不敢出来，不管了不管直接奔下一个目标。

　　然后我们出了汽车维修厂，上了车，直奔下一个目标去了。

　　我身上都是血，精神上还有些惊魂未定，妈的，初中的时候哪经历过这样的场面。

　　下车之后对面这个是个破游戏厅，不大。

　　妈的，这是最后一个目标了，再没有今天就只能放弃了。

　　刚下车就见一个人从游戏厅里飞快的跑了出来。

　　宏哥反应的非常快，伸手一指：大天，快追，他想跑！砸场子的事我们负责，你快追，别让他跑了！

　　他话应刚落我一个加速跑追了上去，白面秀才的屁股一扭一扭的跟个疯狗一样。

　　我在后面追的很吃力，由于抽烟的关系，肺也开始疼了起来。

　　顿时我和白面秀才俩人成了焦点。

　　我在后面跟着，他的速度也越来越慢，我的腿也越来越软了。

　　他几次想拦截出租车人家都没给他停。

　　他还时不时的回头看我两眼。

　　我们两个几乎是横穿马路把生死置之度外了。

　　到最后他一个狗啃屎趴在了地上，我实在一点劲也没有了，在原地喘起粗气来。

　　周围很多人再看。

　　他貌似也爬不起来了。

　　我一步步艰难的向他走去，他看见我之后也没有什么惊恐的反应。

　　小……小比崽子，你敢动我一下，我保证你以后吃不了兜着走。

　　不得不说，白面秀才的声音娘到了极限。

　　我心慌得厉害。

　　我没说话，他看着我依旧气喘吁吁的说：你……你再往前走一步试试。

　　我往前连走了好几步，直到他的面前。

　　秀才道：你别动，你要钱，我给你，你要多少钱我都给你。

　　我淡淡开口：我要送金叔一个礼物。

　　嘴上这么说，但是我抓着刀的手莫名发抖，我心里劝告自己，我已经没有任何牵挂了，放手去干吧。

　　愣了一下神，就看见白面秀才一扑直接抱住了我的脑袋。

　　操你妈！我大骂一句。

　　然后用刀往前捅了一下。

　　就听白面秀才：啊！大叫一声，然后直接躺在了地上。

　　捂着自己流血的腿。

　　这时他看我的眼神，开始惊恐了。

　　我依旧道：我要送金爷一个礼物，那就是杀了你。

　　说着我举起刀。

　　远处传来警笛声。

　　我顿了一下，闭着眼，连砍了两刀下去。

　　我就感觉自己被溅了一脸又稠又黏的东西。

　　白面秀才的声音也没有了。

　　然后我就听见警笛声越来越靠近，第一个反应就是转身赶紧跑。

　　我跑的实在有些疯狂，一个速度一直往前冲，但是警笛声却是越来越靠近。

　　到最后我直接把眼睛闭上了。

　　就听见我耳边一个紧急刹车的声音，我心想完了。

　　一个不注意往前一个踉跄趴在地上，膝盖和手掌都被擦破了。

　　我回头看见宏哥把脑袋伸出车窗外喊道：快特么上车！

　　我立马从地上爬了起来，然后上了车。

　　宏哥没说话，一个急转弯油门嗡的一下就踩了下去。

　　宏哥喊道：妈的，白面秀才死了吗？

　　我点点头，惊魂未定。

　　那就行！我的刀呢？

　　我把刀亮出来给他看了看。

　　上面还沾着血迹。

　　宏哥看了一眼好像一下子就放松下来了：还好刀在，跟了我几年了，金爷这两天就会安排你跑路的事，等你回来了，这把刀我就送给你。

　　这时警笛声又传了出来，感觉这个声音很是难听，到最后我直接把耳朵捂上了。

　　我操！真特么烦人！

　　然后宏哥大叫一声，油门直接踩到了底。

　　我们一个转弯直接猛冲了过去，前面又出现两个警察朝我们就飞跑了过来。

　　啊！！！！

　　宏哥大叫，速度愣是一点没减。

　　只见那两个警察往两侧一扑，宏哥开车直接从中间穿了过去。

　　宏哥看起来是真的急了，直接从菜市场冲了出去，前车窗还带着西红柿之类的东西。

　　这时警笛声一点点的不见了。

　　宏哥喊道：妈的，快点给我拿支烟，我快憋死了。

　　我从兜里掏出烟来，自己叼上一根点着。

　　宏哥大骂：你他妈倒是先给老子点上烟啊，等会就憋死了！

　　我赶紧把我嘴上这根烟放到了他的嘴上。

　　宏哥猛吸好几口，又是一个急转弯。

　　车速慢慢减了下来。

　　这时宏哥拿出手机打了个电话：喂，金爷，警察现在再市里正抓我们呢，估计我们回不去了。

　　嗯，行，我知道了。

　　接着宏哥挂了电话，转头看着我：妈的，这回咱俩都回不去了，事闹大了，现在我直接带你出城，咱俩去躲一段时间。

　　我顿了一下：现在？

　　宏哥点点头。

　　我道：我啥东西都没拿，充电器什么的。

　　我操，都什么时候还有心思想这些，没拿什么买什么。

　　接着宏哥踩油门就出去了。

　　两个多小时出了城，宏哥没停，又行驶了将近四个小时。

　　这才在一个小饭馆停下，我们下车随便吃了一口。

　　我问道：宏哥，这是哪啊？

　　宏哥看了看：这里是Z市，号称罪恶城，全是地头蛇一条街好几个，比较乱我想警察应该不会跨城追到这里来，这边有我认识的人，能让咱们避一段时间。

　　说完我们就稀里哗啦的开始吃起碗里的面条。

　　结完帐上了车，开出去没有一百米，就有三四个人堵在前面不让我们的车走了。

　　宏哥和我同时下车，他叼着烟说道：堵我们路？

　　那几个人上下打量了一番宏哥：你们是外地人吧？看你们这车也是外地的，听没听说过一句话？此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财……

　　宏哥一下子就笑了：你他妈当你是程咬金呢，跑这跟我装犊子来了，我是大龙的兄弟，你也敢找我要钱？

　　你是龙哥兄弟？那人明显顿了一下，接着问道：你叫啥名？


第004章 小馨的短信

　　我叫阿宏，你去问问。

　　然后那个人一招呼旁边的一个人，只见那个人掏出电话打了过去：喂龙哥，你有没有一个兄弟叫阿宏的？啊？有啊，没啥事，我们就想截他钱来着，不是不是，龙哥我错了。

　　接着带头的那个上去就是一巴掌：你他妈个大漏嘴啥都往外说。

　　宏哥开口：放我们走，这事就当没发生。

　　接着他们让出了道：宏哥今天对不起了抱歉，您慢走。

　　然后我和宏哥就上车，直接开走了。

　　宏哥道：妈的，这城市真是越来越乱了看见一个外地的就想欺负。

　　我道：宏哥你真厉害，要不是估计就走不了了。

　　宏哥道：小事。

　　我问道：宏哥，大龙是谁啊。

　　宏哥道：这附近五个街都是大龙管的，提大龙肯定好使，几年前我自己一个人跑路来这，人生地不熟的，我这人比较正义，来的时候正巧赶上大龙让人砍，我就顺手帮了一下，就这样认识了。

　　哦～我有些不相信。

　　宏哥看着我：你还别不相信，虽然现在这社会看见老太太摔倒了都没几个人敢扶，但是你宏哥我比较正直，也比较会来事。

　　哪东哥他们呢？我问道。

　　宏哥笑了：还他妈东哥？他是个极薄，头脑社会，金钱拿人，他阿东就是一个爱财的主，谁给他钱他就帮谁办事，废物一个，你宏哥我不待见他，还有他们那一小帮，我都不待见。

　　说着宏哥拿出手机打了过去：喂大龙，我带个小兄弟跑路跑你这来了，去你家躲两天没事吧？我就知道你够义气够兄弟，刚才那些个废物你以后得好好管管，不能见一个外地的拦一个吧，这街你该整顿整顿了，行了我这就去了，你找点人帮我们俩买点洗漱用具啥的，还有买个万能充。

　　接着电话就挂了，宏哥看着我：以后少跟逼东他们那帮子在一块呆着了，废物一群，老子早晚得收拾收拾他们。

　　我对宏哥的印象越来越好了，他和东哥他们不一样，东哥他们只会欺负指使我，而宏哥则是帮我，照顾我，教导我。

　　在我眼里，金叔是第一个对我好的人，而宏哥，是第二个。

　　五分钟的路程，我们到了大龙家的楼下，宏哥停好车，我们都下去了。

　　楼道门口守着两个壮汉，戴着墨镜都是大光头，光着膀子，看见我们两个来了其中一个开口：是宏哥吧？龙哥让我们在这等你。

　　宏哥哈哈大笑两声，两只手搂住他们俩的肩膀：妈的！大龙也太够意思了。

　　我在后面跟着没说话，然后我们上了三楼，敲了敲门。

　　这时门开了，里面乌烟瘴气，客厅里好些个光着膀子的人，还有一些人手中拎着猎枪。

　　我咽了口吐沫。

　　宏哥进去之后有好几个人冲着他喊道：宏哥好。

　　这时我看见阳台的一个光着膀子的男人，小平头，身材很壮，背对着我们，后背上纹着一条龙很是威武。

　　我们进去之后他转过头，面带笑容走到宏哥面前：阿宏，好久不见了。

　　接着两个人拥抱在一起。

　　他们两个说说笑笑的最终把目光落到了我身上。

　　这小伙子看起来岁数不大，叫啥名。

　　宏哥笑了：叫大天，才十七岁，白天帮金爷宰了个人，这不我们俩就跑到你这来了。

　　大龙哈哈就笑了，摸了摸我头发：小伙子年轻，胆子也挺大，将来必成大事啊！

　　这小子挺好的，就是太老实，没点心眼。

　　大龙道：你话不能这么说，谁都有这个时候，况且他岁数还小，是块好料，慢慢成长吧。

　　宏哥笑了笑：也是。

　　这时他们貌似都对我产生了兴趣，一个个彪形大汉把我围成了一圈：小伙子不错啊！小伙子玩过枪没有，给你看看。

　　他们对我都挺友好的，我接过猎枪，挺沉的，半天不会摆弄，他们就笑了。

　　然后就教我怎么上膛之类的东西，我寻思学了也没用，我又没有枪。

　　大龙的人帮我们买了洗漱用品，洗面奶一类的东西。

　　然后我拿着万能充，把手机电池抠了下来，充上电。

　　话说我已经好几个月没开手机了。

　　晚上的夜生活真的很爽，我们分成好几拨的人在房间打斗地主。

　　他们笑着说：不玩钱，只涂个乐，你赢了，我给你钱，你输了我不找你要钱。

　　我这才能放心的跟他们玩。

　　不过话说今晚的运气真的是好到爆了，没把几乎都有一个王两个二很是稳定。

　　最好的时候俩王四个二，咔咔咔这钱直往我这边摔。

　　好处是，我输了不用给钱。

　　他们一个个输的脸红脖子粗的。

　　大天弟弟，商量件事，咱从头开始玩，把钱都还给我们吧。

　　我看着这一沓钱，最起码有几千。

　　我倒是也没说啥，把钱直接给他们了：行，你们怎么说我就怎么干。

　　哎呦我操！大天弟人太好了，我喜欢！

　　一直通宵到凌晨四五点才睡，我倒是没啥事，他们都不行了。

　　毕竟在家几乎天天通宵，都习惯了。

　　可是他们不甘心呐，我钱还给了他们，没几个小时他们又输回来了。

　　最后看他们困的不行了，我把钱全给了他们，然后可算放心的睡觉了。

　　还让宏哥一顿数落，说连我弟弟都输不起，算什么男人。

　　我们都笑了，洗了洗脸，然后拔下万能充把电池装在手机上，就直接躺床上睡了。

　　下午五六点钟起来的，我起来的时候发现他们都穿着衣服呢。

　　宏哥道：大天，快穿衣服，出去吃饭饿了一天了。

　　我应和了一声，起床刷牙洗脸穿好衣服就跟着他们出去了。

　　我们一大帮子人在街上逛，大龙在这片貌似还真挺有震慑力的，谁见都叫龙哥。

　　找了一家比较大的烧烤店，大龙一走进去老板立马出来了：龙哥来了，想吃啥尽管说。

　　接着大龙很不客气的点了一堆烧烤，要了好几捆酒，老板依旧是喜笑颜开的。

　　我们一直吃到黑天，整个饭店就大龙一个客人，老板倒是一点都不着急。

　　吃过饭，酒足饭饱，大龙往桌子上拍上了两沓钱，转身笑哈哈的就走了。

　　我拿出手机寻思看看几点了。

　　我刚一拿出来，一位大哥很不客气的从我手中抢了过去：哇操！这手机屏真大！

　　说着他拿出了自己的小灵通，和我的对比了一下。

　　我扑哧一声就笑了，借着酒劲：你他妈什么年代的人！还拿个破小灵通！

　　咋的不服啊，手机老子收了。

　　接着他摆弄了两下：哎？怎么开机啊。

　　这句话又把我们逗乐了。

　　我教他如何开机，打开之后突然蹦出十条未读信息。

　　一看备注我愣住了。

　　哪个哥们开口：小馨谁啊？

　　我夺过手机看了一眼日期。

　　都是救金叔那天发的，不多不少，十条。

　　第一条：大天，你现在做什么？

　　第二条：大天，你能不能不要一直堕落。

　　第三条：你忘了当初你是怎么追我的了？你这样怎么给我幸福。

　　第四条：大天，你回短信啊，为什么不回我？

　　第五条：你追了我半年多，我好不容易想要答应你了你却又这样，回头吧走正规的路好不好？

　　第六条：你为什么不回呢，手机为什么关机了？我不希望看到这样的你。

　　第七条：大天，你这性子能不能改改？你告诉我你除了打架还会干什么？嗯？你告诉我，你回答我啊！

　　第八条：看来我们这辈子都不可能在一起了，你太让我失望了。

　　第九条：你就继续关着机，永远也不要联系我。

　　第十条：再也不见。


第005章 大龙的仇人

　　我第一个反应就是拨她的电话，拨出去之后，我仔细想了想，还是按下了挂断。

　　我实在不知道该怎么回答她，或许沉默才是最好的方式。

　　宏哥大笑两声一楼我：咋了老弟，失恋了？

　　我咬了咬牙皱着眉道：不算。

　　拿我手机的那个大汉满不在乎的说道：妈的，女人要多少有多少，你要愿意今天晚上就让你入洞房。

　　我握着手机，摇了摇头，没有理会他的话。

　　接着他们一个个都开始说安慰我的话，我一个都没理。

　　突然前面冲过一个人跑到大龙面前，气喘吁吁的说：不好了龙哥，浩扬喝多了带人来咱地盘闹事来了？

　　我看着大龙脸色一点变化都没有，倒是轻松叼起一只烟：走，看看去。

　　穿过一条街，吵闹声越来越大，面前站着将近三十多号子人，带头的是一个看起来挺年轻的人，醉醺醺的抓起一个女人的头发骂骂咧咧的。

　　他甩开那个女人之后骂道：以后这条街姓浩，都他妈听见了没有？

　　我们刚走过去，就见周围里呼啦一下冲出好几十票子人，手里还拿着刀，直接把浩扬他们团团围住。

　　接着就看见两边人要动手了。

　　大龙走过去拍了拍面前几个人的肩膀：起开起开，我瞅瞅浩扬这是闹哪样呢？

　　宏哥看着我：你在最后面站着，这事别掺和听见了不？

　　说完他甩了下头发。

　　我没说话，没心情搭理他们这些事，依旧回忆着小馨的短信。

　　我在最后面站着，大龙进去之后笑道：浩扬喝多了吧，赶紧回去好好睡一觉，今天这事就当没发生过。

　　浩扬的表情我没看见，在最后面站着，人群直接把我的视线挡住了。

　　但是我能听见浩扬的声：大……大龙，不是我来闹事，我就是不爽，妈的，在你这片，人人都给我浩扬甩脸子，一个个算他妈什么东西，当我浩扬好欺负呢？

　　接着周围就开始乱了起来：我操！给你甩脸子你有脾气啊？

　　妈的！你自己是个什么东西？

　　然后两边就吵吵起来。

　　周围还停着警车，但是没有一个人来管。

　　大龙怒吼一声：都他妈给老子闭嘴。

　　接着周围立刻安静下来，大龙开口，听语气有些不友善：浩扬，回去好好睡一觉，我大龙记性不好，明天这事就忘了，咱还是好朋友，你看行还是不行？

　　行你麻辣隔壁！浩扬听语气是越来越嚣张。

　　大龙很是淡定：确定了？

　　怎么着？浩扬说完哈哈大笑起来：今天有种你把老子弄死，要不然老子以后天天来闹事，早晚拿下这条街！

　　大龙笑了：那我今天就让你有命想事，没命办事。

　　然后就看见大龙从人群中走出来了，冲着我微笑，紧接着他说了俩字：剁了。

　　这句话不是对我说的，但是这话一出，后面就开战了。

　　大龙走到我面前拍了拍我肩膀：回家。

　　宏哥也跟着走出来了，大龙貌似根本不在乎后面的情况，只是面带笑容，带着我跟宏哥就走了。

　　回到大龙的房子里，我把自己关在一个小屋子里，看着小馨给我发的短信，心里越发有些慌张。

　　我是真想给她回过去，但是没勇气。

　　半夜翻来覆去的睡不着觉，一闭眼就想起小馨。

　　妈的！我使劲拍了一下床。

　　然后坐了起来，妈的，老子这么放弃不甘心，就给她拨过去个电话。

　　接着拿出手机就打过去了，这个点我估计她已经睡了，所以我才有勇气。

　　通了之后我就忐忑起来。

　　没一会电话就通了。

　　我内心突然紧张起来，发颤的问道：睡了吗？

　　那边没人回应我。

　　我叹了口气：嗯？说话。

　　小馨突然说话了：给我打电话干什么？

　　我点着一支烟尽量让自己平静下来：想给你解释解释。

　　小馨笑了：有什么好解释的？

　　我吸了一口烟，大脑有些空白：那天，其实，手机是没有电了自动关机了，我没看见，然后我住院了，然后……

　　我都不知道自己再说什么。

　　小馨直接打断了我，语气有些不耐烦：行了，我根本就不知道你说什么呢，别编了，我不愿意听，没事了吧？那挂了，我想睡觉了，没空搭理你明天还要上课。

　　别！我突然开口。

　　还有别的事么。

　　我有些难过：咱俩就只能说这些话了么，我没有编，我也没有撒谎，我父母去世了，我也被开除了，我自己一个人在家，我真怕我饿死，不找点事我是活不下去的，我没学历没父母我还能干什么事？

　　小馨沉默了一会：那你也应该走正路。

　　我忽然笑了，笑的有些凄凉：正路？我就不是个正人，我能走什么正路。

　　你为什么不是正人？你以前喜欢我的时候是怎么说的，你说你以后能给我幸福，以后能让我过上安稳的日子，现在的你呢？打架？混社会，有什么用？退出来吧，我帮你找个工作。

　　我静下来了：我不需要女人的帮忙，你不用劝我了，我杀人了，我走不出去了。

　　说完我直接挂了电话。

　　我把手机随手一扔，躺在床上瞪着眼睛。

　　心里越发的难受，我的人生怎么可能就这么悲惨呢。

　　我忽然从床上坐了起来，拿着烟照着自己的胳膊就碾了下去。

　　出乎意料的是，竟然不怎么疼。

　　我把烟头一扔，眼泪就流下来了。

　　自己的太多委屈都不愿意说出来了，憋了这么长时间，总算可以用眼泪发泄了。

　　为什么别人都有一个完整的家，而我却没有。

　　为什么别人可以都能吃上父母做的饭而且我就这辈子都吃不到了。

　　为什么老天这么对我。

　　紧接着我开始埋怨起这个社会，埋怨起老天。

　　最后才想到，这个世界上比我更惨的人，多了。

　　一夜未眠。

　　我起来的时候宏哥他们都在客厅坐着了。

　　宏哥看了看我，表情有些奇怪：眼睛怎么这么红这么肿，昨天晚上哭过了？

　　我摇头：没有。

　　大龙笑了笑：小孩子想家了，很正常。

　　我一拳砸在墙上，冲着他们俩嘶吼起来：我他妈哪还有家！我他妈现在就是个浪子，我他妈这是在亡命天涯！

　　说完进了卫生间把门咣的一声给甩上了。

　　把脑袋伸到水龙头下面，任凭凉水冲。

　　外面的敲门声我也不管不顾的。

　　我在厕所里呆了好长时间，宏哥依旧在外面劝我：没事吧大天，消消气，龙哥又不知道你的经历。

　　我没事，我淡淡开口。

　　这就听见外面一个声音传了进来：龙哥，浩扬那小子俩胳膊俩腿都被废了，他现在整个就是一个废人了。

　　我笑了，终于找到比我惨的人了。

　　听到别人的痛苦，我却感觉自己得到了安慰。

　　是不是心理变态了，我在内心自问道。

　　打开卫生间的门，宏哥站在门口，看见我之后松了口气：我还以为你小子要自杀呢。

　　我微笑着摇了摇头：我还没那么傻。

　　大龙听到浩扬的事，好像根本不在意，倒是走到我面前看着我，摸了摸我的头：大天，刚才言语冒犯，别在意，男孩子，坚强点。

　　没事，龙哥。

　　紧接着我们坐到了沙发上，大龙想变着法的问我的身世。

　　我没有一丝隐瞒的都说了。

　　大龙有些无奈：这孩子跟我经历真像，只不过我父母不是出车祸，而是被乱刀砍死的，所以我小时候立志要拿下这一片，为我父母报仇，这么些年了，我的仇还是没有抱，杀我父母的人现在依旧在逍遥法外。

　　我猛然间抬头盯着大龙：龙哥，是谁，我帮你杀了他。

　　大龙笑了：你倒是挺让我感动的，不过你办不好的，我们在他眼里只是个小人物，完全接近不了他的。

　　我依旧盯着他的眼睛，还是不放弃：他对你会防备，但是我这么点的小孩，他肯定不会防备的，我去，我要杀了他。

　　宏哥在一旁开口：大天你怎么了？杀人杀上瘾了？

　　我使劲甩了甩头：我就是要杀了他。

　　大龙看着我也不笑了：别说胡话了，你没可能做到的，有你这句话我也得拿你当自己的亲弟弟看。

　　我叹了口气：为什么都不相信我呢，那就算了，龙哥哪你能不能告诉我那个人是谁啊。

　　大龙开口：罪恶城有五个区，A区，B区，C区，D区，E区，每个区有十条街，一百多个场子，杀我父母的那个人叫老甲，是ABC区的扛把子，而我只不过是E区的一位小大哥而已。

　　大龙的语气带着不甘心，双拳握紧。

　　哪浩扬呢，宏哥这时候开口了。

　　浩扬也是E区的一个地头蛇而已，你是直道的，罪恶城，每条街都有好几个地头蛇，都是一帮子无赖四肢发达头脑简单的东西，这个浩扬仗着自己和老甲说过两句话就感觉天不怕地不怕了，所以才会胆子这么大。

　　我继续开口道：ABC区在哪啊？老甲一般都在哪呆着？

　　宏哥叼着烟看着我眼神不对劲：你想干啥？

　　我笑了笑：宏哥你想多了吧，我就是想问问，以后或许有实力了我会亲手杀他，就是先了解一下。


第006章 杀老甲

　　大龙笑了：ABC区占着东西南四个方向，老甲每个星期的每一天都有安排，他的具体安排我都打听的一清二楚，周一晚上八点去各个街收保护费，周二晚上八点是去找他情妇，周三晚上八点是在A区龙风洗浴看场子，周四和周五晚上八点几乎不出家门，但是他家我确实打听不出来。

　　我想了想，今天周二。

　　你既然了解的这么多，为啥不去报仇呢，宏哥抽了口烟。

　　大龙道：我又不是没去过，哪有那么容易，他身边永远跟着几个保镖，根本进不了他的身，而且尤其是对我们这样的人，最有防备。

　　我们又闲聊了几句，就去吃饭了。

　　一天我的心情都不美丽。

　　到了晚上七点的时候，我们在屋子里玩，大龙和宏哥不知道去哪了。

　　我跟他们打扑克牌，我说道：今天早上听龙哥说了老甲的事，老甲长啥样啊？

　　一个大汉开口：大光头，五六十岁了，挺老的，个子不高，挺胖。

　　接着一个大哥从口袋里拿出一张照片：这就是他，我经常随身携带，就怕哪天遇见老甲了，好帮龙哥报仇。

　　我一边抓牌一边看照片，满脸皱纹身材不光，大光头。

　　脖子上的金链子异常明显。

　　接着我又问道：今天周二，他应该去找她情妇吧，在哪啊。

　　他们叼着烟：具体位置不清楚。

　　我没说话。

　　周三晚上七点，我看着客厅的一个大汉：哥，枪借我玩玩呗。

　　他倒是也客气，直接把枪扔给了我：别弄坏了啊。

　　接着他哈哈大笑着进去打扑克牌了。

　　宏哥在卫生间里洗澡呢，大龙躺在沙发上闭着眼睛，估计睡着了。

　　我把猎枪藏在了自己的外套里，但是枪太长了，只好又塞进了裤子里。

　　悄悄的打开门，走了出去，下楼出了小区我截了一辆出租车。

　　小伙子，去哪，司机问道。

　　A区，龙风洗浴。我淡淡开口，然后叼上一支烟。

　　小伙子，到了，司机师傅开口。

　　我看着车窗外的世界灯红酒绿的，车子停在了一个洗浴门口，上面四个字泛着闪耀的红光：龙风洗浴。

　　我从兜里摸出十块钱，递给了师父，他想找给我，但是我已经下车了。

　　接着我摸了摸藏在怀中的猎枪，不会掉下来，这才放心的走了进去。

　　刚走进去突然迎上来一个小闺女，画着浓浓的妆，身材不好，走起路来扭着屁股。

　　走到我面前笑道：小弟弟，来洗浴啊，我们这有很多服务，你是想要正规的，还是特殊的？

　　我叼着烟，没有理会她的话语而是一语中的：“老甲在哪里？”

　　哪个女人明显愣了一下，然后冷笑一声：“找甲爷有事吗？”

　　我瞪了她一眼：犯的着跟你说？

　　她又笑了，眼神里充满了藐视：“甲爷是你说见就能见的吗？我劝你最好不要找事奥～小弟弟，气着老娘，后果你承担不起，赶紧回家吃你妈的奶去吧。”

　　我的眼睛在她脸上一直没有挪开，然后我一字一句咬着牙说道：别说我妈！

　　哎呦喂，你是在吓唬老娘吗？小孩子别来闹事，看你小我放你走，下次注意，回家吃你妈的奶去吧。

　　对这个女生，我没有丝毫的留情，一拳砸在了她的胸部：看你的奶结不结实。

　　她尖叫一声，痛的眼泪都流了出来，看着我：你想干什么？

　　我笑了：吃奶啊。

　　接着我又是一脚直接踹到了她的胸部，她又是一声尖叫倒在了地上。

　　我的火气一下从脚底窜向了天灵盖，走到她跟前大骂一句：我警告你别说我妈，我是有底线的！

　　我抬腿就是一脚。

　　她又是一声尖叫，往后爬了几步，大喊一声：甲爷！有人闹事！快来啊！

　　这时我就听见从楼梯上传来脚步声，紧接着，一个老头出现在了我的视线，我上下打量他的样子，跟照片里的一模一样，个子不高驮着个背，穿着一身唐装，手里拿着一把扇子呼扇呼扇的，不急不忙的从楼上走了下来，嘴里还哼着小曲。

　　我不在理会地上这个女人，而是转过身来面对老甲。

　　这时我看见老甲身后跟着四个黑衣人，一个个都是一米九左右的彪形大汉，我心里有些犯嘀咕。

　　老甲笑呵呵的走到了我的面前，看了看地上的女人，然后叹了口气，头又转向我：小伙子，谁派你来的啊？就你一个人啊？胆子够大的，我看好你呦，跟着我吧，今天这事我就当没发生过。

　　我感觉面前这个半百的老男人，气场太强了，在他面前我感觉自己很渺小，像是完全被他捏在手里一样的感觉。

　　我甩了甩头，尽量让自己镇定：你是老甲？

　　老甲笑了：看不出来吗？小伙子，看你好像是外地人吧，是不是被人指示了？是谁，你跟我说。

　　我道：没人指使我，我自己愿意来的。

　　奥？那就奇怪了，你看起来不过十七八岁，一个人敢单枪匹马来我这里闹事？你把你自己当关二爷了？

　　我完全被压迫了，一时间我无言以对，真不知道该怎么办，如果不是我怀中揣着枪，我恐怕已经跑了。

　　老人跟你说话，你不理，是不是不太懂礼貌啊？老甲继续开口，从口袋里取出一支大雪茄，叼在嘴里。

　　他身旁的黑衣人拿出打火机给他打着了，老甲静静的吸了一口，依旧面带微笑看着我。

　　我额头上冒出了汗，我一时间真不知道该怎么办了，只好用最快的速度把上衣拉链拉开，然后迅速掏出枪。

　　甲爷小心！

　　这时一个黑衣人已经挡在了老甲的面前。

　　一瞬间我开枪了，就听咔嚓一声，我愣住了，操！子弹呢！

　　接着我又来回上膛，还是没有射出来。

　　一时间我已经感觉情况不妙了，急忙想要跑。

　　但是还是慢了一步，挡在老甲面前的黑衣人冲到我面前抬腿就是一脚。

　　这一脚直接把我踹飞出去了两米远，我在地上打了几个滚，肚子传来剧烈的疼痛感，像是肠子被搅到一起了一样。

　　疼的我气都喘不上来。

　　我用手捂住自己的肚子，想往起爬，这时刚才那个女人不知道什么时候站起来了。

　　高跟鞋对着我的脑袋就是一脚。

　　我大叫一声，捂住自己的脑袋，鲜血缓慢流了下来。

　　我抬头看着老甲，淡定自若的抽着雪茄，看着我依旧面带微笑，这个笑容，看的我心里发毛。

　　这时我脑袋又挨了一脚。

　　那个女人边踹边骂：小兔崽子，操你妈，让你打老娘，让你打老娘，都说老娘不是好惹的，非要来找事，我看你是真不想好了，操你妈！操你妈！

　　我捂住脑袋大叫一声：别说我妈！

　　紧跟着我双手抱住她的腿，一口咬了下去。

　　她痛的嚎叫一声，接着我跪了起来，使劲一拉，直接给她拉倒了。

　　然后刚要踹她，一个大汉直接把我从地上举了起来，用力一扔。

　　我整个人都浮了起来。

　　咣的一声，我的身子直接和吧台的桌子硬碰硬，吧台的桌子直接被我撞了一个大坑。

　　疼痛感传遍全身，我眼前很模糊，已经不知所措了。

　　我浑身上下几乎没有一丝一毫的力气了，躺在地上绝望地看着天花板上的吊灯，完全没有生的欲望了。

　　这时我听见一群人的脚步声，哗啦啦一下就进了飞凤洗浴，我第一反应，宏哥来了。

　　我尽力往起爬，但终究还是失败了，我只好翻了个身，看见了好几十个陌生的面孔。

　　甲爷，对不起来晚了，听人说有人来闹事。

　　老甲笑着，然后看了我一眼。

　　操你妈的！带头的那个手里拎着一把棍子冲着我气愤愤的走了过来。

　　我用很微弱的声音说：别……别说我妈。

　　紧跟着我眼前一个恍惚，一棍子就砸了下来。

　　我用尽全力抱住脑袋，胳膊被一棍子给敲麻了。

　　我痛的连叫都叫不出来了。

　　操你妈的！小兔崽子你他妈惹谁不好惹甲爷，今天老子就给你搁这。

　　接着，又一棍子砸了下来。

　　这时一个声音传了出来：住手。

　　然后他的大棍子停在半空，没砸下去，而他却狠狠的踹了我一脚。

　　转头走远了我，说道：甲爷，这小子不尊重你，宰了算了。

　　这时老甲缓缓的走到了我的面前，然后蹲下，拽着我的头发和我脸对着脸。

　　小伙子，告诉我，是谁派你来的？

　　我……我自己来的，我虚弱的说。

　　自己来的？总是要有目的吧？

　　我道：要……要杀……要杀你。

　　杀我，也需要理由吧？老甲笑的越来越渗人。

　　理由，为什么要杀他？为什么？我连自己都不能给自己一个理由，就是因为他杀了大龙的父母吗？那和我有什么关系呢？

　　我摇了摇头：没有理由，就是……就是想杀你。

　　啧啧，小伙子，是块好料，可惜啊，就是办了错事，刚才想让你回头，可惜你放弃了这个机会，现在，神仙也救不了你了。

　　说着老甲举起雪茄，朝着我胳膊碾了下去。

　　啊！！！！！！

　　我怒吼一声：我操你妈！！！

　　接着我一口痰直接吐在他脸上。

　　此刻他已经没有了笑容，看起来更加邪恶，他抹了一把脸上的痰，嘴角抽动了两下。


第007章 凶残的大龙

　　他举起拳头，我看见他的无名指上戴着一个大钻戒。

　　然后他这一拳，直接轮到我的侧脸上。

　　这种疼痛，无法形容，我被打的一个翻身，扑哧一口吐出一滩血和一颗牙。

　　我要死了，这是我的第一反应，真的要死了。

　　给我废了他，怎么惨，怎么废，老甲说完站起身来，拍了拍自己的衣裳。

　　黑衣人点点头，走到一个门后，拿出了一把斧子，斧子不大也不小，我依稀能够看见斧子上干涸的血迹。

　　黑衣大汉走到我面前，面无表情的，先是拍了拍我的脸，然后又摸了摸我的手脚。

　　我寒毛都梳了起来。

　　这时他转过身来用冰冷的声音说道：甲爷，我先从手指开始剁好了。

　　老甲嗯了一声。

　　接着他一把拽过我的手，用一只脚踩在了我的手腕上，我痛的把五指张开。

　　啊！！我大叫起来，不要！！！不要啊！！

　　紧接着就开见他抡起了斧子。

　　这时就听见一声怒吼：住手！

　　这个声音是何曾的熟悉，黑衣大汉举着斧子，转过身去。

　　他的脚松开了我的手腕，这时我一个翻身，往前看了一眼，又哗啦啦进来一大帮子人，打头的我就看见了宏哥和大龙。

　　宏哥看见我之后眼神微微晃动，然后怒吼一声：我操你妈！然后手里举着一把刀照着对面的一个人就砍了下去，那个人用胳膊一挡，半个胳膊直接被宏哥给削掉了。

　　宏哥大笑两声：这刀就是他妈好使！老甲是他妈谁，出来！

　　这时黑衣大汉直接给我从地上拽了起来，用斧子对准了我的脖子。

　　老甲依旧叼着一根雪茄，笑道：大龙，这小伙子原来是你的人啊。

　　大龙笑了：老甲，你给我弟弟打成这样，你说该怎么办？

　　老甲哈哈笑了两声，走到了我的身边，然后推掉了黑衣大汉的手，黑衣大汉把斧子朝我脖子上拿开，这时老甲又给他使了个眼色，黑衣大汉扔掉手中的斧子，一个愣是把吧台的桌子立了起来，然后搬到了我的面前。

　　老甲笑了笑：该怎么办？你能怎么办？动我？你有那本事吗？

　　这时老甲从兜里拿出一把匕首，一下子插到了桌子上：想救你弟弟？可以啊，留下你的一只眼或者一双手，自己看着办。

　　大龙双手环抱在胸前：那我要都不给呢？

　　老甲笑的更加邪恶了：那我就当着你的面，把你弟弟一刀一刀给，剐了。

　　大龙哈哈笑了两声：哎，老甲啊老甲，你就是把你自己想的太完美了，感觉自己天不怕地不怕了，但你要知道，这个世界上没有人是完美的，每个人都有自己的软肋，当然你也有，你的软肋是什么？你自己应该清楚吧？

　　你吓唬老子呢？老子吓唬人的时候你还拿尿和泥呢。

　　说完，他就把起刀来就要划我。

　　大龙看表情没有一丝紧张：你动我弟弟一下试试，只要你别后悔。

　　宏哥这时候也笑了：哥不打没准备的仗，我自然来了，就不会怕你，我们吓唬你？那你就自己试试看。

　　老甲刀落在半空，愣了一下，然后又笑了：年纪大了，胆子也小了，竟然被你们几个小娃娃给吓唬住了。

　　那你还不快点放人？大龙自信的笑了起来，然后从口袋里取出一盒烟，取出两支递给宏哥一支，自己叼上一支。

　　后面上来一个人给烟点着了。

　　老甲这时淡定自若：我要是不放，你又能怎样呢？我有软肋，你就没有？我看这小伙子就是你的软肋。

　　说着他拿着刀，在我胳膊上划了一下，鲜血很快就渗了出来。

　　我浑身疼痛难忍，接着我大叫道：哥！！救我！！

　　宏哥表情一下子就变了：麻痹的！你在动我弟弟一下试试！

　　呦！生气了？刚才不是你自己说的嘛，你不打没有准备的仗，这会怎么了？怕了？

　　宏哥这个时候冷眼看着老甲：你划我弟弟一刀，我就剁你的人一条胳膊。

　　说着宏哥一招呼，从后面挤出来两个人，手里抓着一个人。

　　这个人眼睛被捂上了，嘴也被堵上了，只是呜呜呜的乱叫。

　　这时宏哥拽起他的胳膊，举起自己的刀直接剁了下去。

　　一条胳膊又被砍折了，鲜血扑哧扑哧的往外冒。

　　那个人呜呜呜很痛苦的叫了起来，接着，晕倒在地。

　　宏哥舔了舔刀上的鲜血，伸出舌头又舔了舔自己的嘴唇：你再试试？

　　老甲道：现在的娃娃真是一个比一个狠了。

　　大龙这时候笑了：实相的放了我弟弟，要不然，有你后悔的时候。

　　老甲笑了：我老甲在这混了几十年了，我说一是一，说二是二，我说不放，就是不放，你们能怎样？不行咱就拼，我看你们够不够资格。

　　拼？那我肯定是拼不过甲爷你了，但是要比吓唬人，咱们两个半斤八两，大龙抽了口烟，转身对着宏哥说：这烟不错吧。

　　宏哥笑了：当然不错，一百多块钱一盒呢。

　　接着两个人相视一笑。

　　龙风洗浴地方本来就不大，老甲的人和大龙的人，直接把大厅给堵住了。

　　你们在拖延时间，老甲这时候开口了：我看你们能拖多久，我陪你们，看你们能玩出什么花样。

　　能玩出啥花样，就不是你说了算的了，我说了，哥不打没准备的仗，既然这仗我准备打，那就说明我有九成的把握赢，老甲，这么大岁数了，该歇歇了。宏哥说完哈哈大笑起来。

　　大龙一拍宏哥肩膀：还好你提醒我，这个世界上没有真正牛逼的人，就算牛逼也只是表面，看来我之前一直高看老甲了。

　　宏哥也笑了：这么想就对了。

　　大龙点点头，转头继续看着老甲：放了我弟弟，否则，你会后悔的。

　　那我要不放呢，老甲又把刀放在了我的胳膊上。

　　不放？大龙一摊手：后果自负。

　　此刻就听见身后传来小孩的哭声还有一个女人的尖叫声：老甲，老甲你没事吧。

　　这个时候从中间挤出一个女人，领着一个孩子，女人看起来三十多岁，男孩也就五六岁。

　　此刻老甲的脸色彻底变了，怒吼道：你们来干他妈什么！

　　女人一脸的恐慌：有人敲咱们家门，说你出事了，所以我带着孩子急急忙忙就来了，这到底是怎么回事。

　　老甲异常气愤：操你妈的！大龙！你他妈算什么男人，事不及家人！你放了他们！

　　大龙这时候终于奈不住性子了：事不及家人！那我爹妈呢？你杀我爹妈的时候怎么不说！

　　老甲愣住了：你就是……

　　没错！大龙直接打断了他：我就是张振山夫妻俩的亲生儿子！当初你和我父亲是兄弟！你为了你的私利！杀了我父母，当时我就在衣柜里看着，我永远忘不了你这张脸。

　　这个时候老甲看起来有些神魂未定。

　　直到那个小男孩的哭喊声传了出来：爸爸～

　　老甲这才反应过来，脸上青筋暴起：放了他们！你放了他们！！

　　大龙依旧很平静，摸了摸老甲媳妇的脸：你说你这么大岁数了，造了这么多孽，能取了个这么年轻貌美的女人，还生了个这么可爱的儿子，真是老天无眼呐！

　　老甲怒吼：我他妈让你放了他们！

　　接着他举起刀扎向了我的手。

　　我痛苦的大叫一声。啊！！！！

　　刀直接穿透了我的手掌，死死的顶在了吧台桌上。

　　我疼的满脸发汗，即使我咬着牙也忍不了这样的疼痛，这一刻，我流泪了，真的流泪了。

　　宏哥脸色一变：操你妈！

　　这个时候大龙从腰间取出一把枪，抓住小男孩的手掌，冲着手掌毫不留情的就开了枪。

　　嘭的一声，子弹穿过了小男孩的手掌，血溅了一地。

　　小男孩的手掌整个都烂了。

　　小男孩也痛哭的叫了一声，接着哇哇哭了起来：爸爸～爸爸～我疼！啊！！

　　我看着都揪心，大龙的表情却看起来异常过瘾。

　　这时候老甲怒吼：儿子！！

　　老甲的媳妇也急眼了，开始捶打大龙的胸脯，大龙拿着手枪冲着她脑袋就开了一枪，嘭的一声，血溅了小男孩一脸，小男孩哇哇大哭起来：妈妈！我疼！爸爸，我疼。

　　大龙开始喘起气来，面目表情很狰狞。

　　小芳！！！老甲怒吼一声，然后把刀抽了出来。

　　我又疼的大叫一声，接着我抓住自己的手掌，眼泪再次夺眶而出。

　　接着我就看见老甲举着刀照着我就剁了下来。

　　大龙这时候举起枪嘭的一声。

　　老甲定格住了，脑袋被打了个血窟窿，溅了我一脸的血。

　　我定住了，时间彷佛也定住了。

　　这时黑衣大汉大喝一声，然后举起地上的斧子，朝着我就劈了下来，我下意识的蹲下。

　　咣的一声，吧台桌被砸烂了。

　　我就听见宏哥大吼一声：都他妈给我剁了！

　　然后就听见枪声不断，还有各种惨叫声。

　　我蜷缩在吧台桌旁边连头都不敢露了，我怕了，这个无情的社会，我真的害怕了。


第008章 利用

　　我忘记了手中的疼痛，我忘记了眼前的鲜血，我忘记了一切一切。

　　太可怕了，这个世界真的太可怕了！

　　我痛苦的嘶吼一声，然后眼前一黑，晕了过去。

　　脑袋昏昏沉沉的。

　　醒来时发现自己坐在车上，开车的是大龙，我身旁坐着的是宏哥。

　　宏哥满身是血，表情很严肃，他看着我醒来的，好像松了口气：你小子醒了？感觉怎么样？

　　我嘴很干，嗓子嘶哑的说道：我想喝水。

　　宏哥点头：马上到家了，再停一会，大龙，你车开的快点，他血流的都止不住。

　　边说，宏哥边拿着纸巾擦着我头上和手上的血。

　　我很累，想睡觉，完全感觉不到浑身上下的疼痛。

　　然后缓缓的，我再次闭上了眼睛。

　　又沉睡了过去。

　　莫名其妙的做了个梦，梦见自己在一片沙漠里，烈日当空，我嘴很干很想喝水，但是四处都是一望无际的沙漠，我想走，却发现自己动弹不了，想喝水的欲望愈发的强烈。

　　再次醒来时我发现自己躺在沙发上，光着身子只穿着一条内裤，身上，手上，头上都被绷带缠住了。

　　我很累，茶几上放着一杯水，我想喝，但是我又不想动，只能眼睁睁的看着。

　　这时，卧室传来很大的吵闹声。

　　我首先是听到宏哥的声音：大龙，我他妈算是认清你是什么样的人了，为了你自己的利益不惜一切是吗？大天他还是孩子，你这么利用他，你心里不觉的过意不去吗。

　　我没有，大龙也吼了起来。

　　没有？那你能告诉我今天是怎么回事吗？你能解释清楚吗？他走的时候你没看见吗？

　　我睡着了。

　　睡着了？草！你是真睡着了还是故意放他走的？

　　紧接着我没有听到大龙的声音。

　　然后宏哥接着怒吼道：还有你！枪能随便给人吗？

　　另一个声音传了出来：他找我要枪玩玩，里面也没子弹，我寻思给他玩玩就给他玩玩吧，谁知道会这样。

　　扯他妈犊子！你们都是有预谋的，大龙，你跟我说实话，我不怪你，今天究竟是怎么回事？

　　大龙没说话。

　　宏哥好像又急眼了，声音也大了许多：你他妈说话啊！怎么哑巴了？心里过意不去了？

　　别那么大声，等会把大天吵醒了，大龙这时候说话了。

　　我很累，不过我坚持不睡，因为我想听听大龙的解释。

　　紧跟着，大龙缓缓开口，声音不大，但是我却听的很清楚。

　　我承认，我是利用了这个孩子。

　　宏哥开口：你又不是诸葛亮，你怎么知道事情会跟预料的一样顺利？

　　我在赌，自从这孩子跟我说要杀老甲的那一刹那，我就觉的，他一定会这么做的，所以我就想要赌一赌，昨天我故意没把老甲和他的情妇开房的地点告诉他，是想给自己一些时间，因为我需要一些时间来寻找老甲的住址，如果找到了，那一切都好办。

　　那如果找不到呢？宏哥问道。

　　如果找不到，那我就只能说，对不起这个孩子了，但是从今天看来，这孩子的命不该绝，我故意没让他把枪里装子弹，也是想要拖延时间。

　　你是用这孩子的命来赌，大龙，你不是这样的人啊。

　　血海深仇，我不得不这么做，我从前一直以为老甲是逆天的，我根本杀不了他，但，是你告诉的我，这个世界上没有完美的人，每个人都有软肋。

　　我料定老甲的媳妇和孩子是他的软肋，两天的时间，我派了很多人去ABC三个区每个居民小区去寻找老甲的下落，并放出话，老甲在龙风洗浴被人砍了，人传人，没想到他们真的来了，我也真的成功了。

　　我听得出来宏哥的声音很是无奈：如果找不到，这孩子就死了，一条人命，你知道吗？他跟你没感情，但是在我眼里，他是我弟弟，你太让我失望了，如果今天他死了，那你我之间也有血海深仇，我也一定会报的。

　　对不起，大龙的声音很小。

　　对不起你别跟我说，你去跟那个傻孩子说。

　　接着门就被踹开了，宏哥走了出来，我眯着眼看着他伸手一指我：去，给他道歉！

　　大龙从里面走了出来，身后还跟着三四个人。

　　他走到我面前，轻声道：大天，对不起，哥这辈子都欠你的情，欠你一条命，你什么时候想要，就什么时候来拿吧。

　　接着，他对我鞠了一躬。

　　我睁开眼睛，淡淡开口：我想……我想喝水。

　　大龙急忙端起茶几上的水杯，有些激动的坐到我旁边缓缓的把我扶了起来，然后喂我喝了几口水。

　　水很甘甜，但是嘴里依旧很苦涩，因为我被利用了，我又被利用了，我想到在东哥家的时候，成天被利用，被指示，而他们，只是让我做一些小事，而且还是光明正大的利用。

　　而大龙，则是偷偷的利用了我，而且，我还差点丢了命。

　　哥对不起你，大龙又重复了一遍。

　　这时宏哥开口了，语气还是有些气愤：你小子没死就行，我就想问问你小子怎么想的，怎么那么冲动？你有什么理由去帮大龙报仇？

　　我轻轻摇了摇头，缓缓的躺了下去：我不知道，我真的不知道为什么会这么做，或许只是因为我父母去世了，所以看到别人的父母被害死，我就很气愤。

　　宏哥看我没说话，伸手指了我两下，别过脸叹了口气，然后自己从兜里拿出烟，叼在嘴里抽了起来。

　　我开口：宏哥，给我支烟，我想抽。

　　宏哥转头骂道：都伤成这样了抽他妈什么抽，想死了？

　　就抽一根，我恳求道。

　　不行，宏哥很坚决。

　　就一根。

　　不行。

　　那就一口。

　　宏哥看了看我，又叹了口气，走到我身边把烟放在我嘴里，我猛嘬了一口，想继续抽第二口的时候，宏哥直接拿走了烟：说了就一口。

　　这时大龙他们都笑了起来，气氛缓和了不少。

　　我看着大龙：哥，没事，我谁也不怪，你今天放下仇恨，心里感觉好多了吧？

　　大龙点头：嗯，确实解放多了，你就算怪哥也没事，哥说过的话算数，欠你一条命，你啥时候想要，来拿。

　　我摇了摇头：不敢拿。

　　他们又都笑了起来。

　　大天弟，好样的。

　　大天弟，干得不错啊。

　　大天弟，以后有事说话不管你在哪，我咔咔就过去帮你收拾他们。

　　周围几个大哥都笑了起来。

　　我无奈的笑了笑：帮父母报仇是一件多痛快的事情啊，哎，我爹妈当初出车祸的时候，肇事司机逃了，到现在他妈的都没抓着，当初觉得自己没能力报仇，也没有可能报仇，但是现在，我真的很想为我父母报仇。

　　宏哥这时转头：肇事司机逃了？是不是咱们那边的？

　　我点头。

　　没事到时候回去了，我一定发动所有势力帮你找，他就算逃到天涯海角我也给你抓出来，任你宰割。

　　谢宏哥了，我笑道。

　　接着周围都安静了，没一个人说话。

　　大龙这时推了推宏哥的胳膊：兄弟还生气呢？别气了，哥知道错了。

　　宏哥一下子就站了起来：妈的，你跟谁俩呢，谁是谁哥啊！

　　啊，行行行，你是我哥，你是我哥，别生气了，大龙也笑了。

　　这还差不多，妈的，哥大人有大量，就不跟你计较了，下次注意。说着宏哥撇了烟头：哥困了，要先洗个澡，给哥去烧水去。

　　是，是，哥我这就去，说着大龙就站了起来。

　　周围又哈哈大笑起来。

　　妈的，做皇上的感觉真好，宏哥傻笑道。

　　傻逼，我悄悄开口。

　　哎！宏哥又站了起来指着我：妈的，你小子也敢骂我是不是？别看你现在受伤了，我照样壳你。

　　come on baby，我开口。

　　哎呦我操！还跟老子拽洋文，你再给我说句试试！

　　come on 傻逼。

　　操！还他妈中西结合！

　　周围四个兄弟又开始笑了起来：我操，宏哥这句话经典，哈哈哈！

　　那必须的也不看你宏哥是谁，哥永远都是主角。

　　接着他们四个冲宏哥伸出了大拇指：一般主角都是傻逼。

　　哎呦我操！宏哥边骂边追，和他们四个在客厅里打闹起来，气氛很是欢乐。

　　我也笑了笑，感觉也困了，闭上眼睛，周围的一切声音都与我无关了感觉，然后，缓缓的进入了梦乡。

　　我们在大龙这里住了三个月，彼此之间的感情越来越深了，没啥事打打牌。

　　去洗浴中心泡泡澡，KTV唱会歌，反正是天天晚上夜生活。

　　宏哥则是夜夜做新郎。

　　每天都要去找小姐，而且最关键的是他去还不给钱，我们都骂他臭不要脸的。

　　宏哥骂道：你们懂个鸡巴毛！我这叫免费为国家繁殖后代。

　　大龙笑道：小姐都给我反映了，说你天天去都不给钱，整的她们都没心情跟你耍了。

　　谁说的？我找他去，让他跪我胯下唱征服。

　　臭不要脸。

　　我们一齐骂道。

　　这三个月来，大龙的名声已经在罪恶城响亮起来。

　　ABC区和E区已经全部归大龙管辖了，他现在的势力越来越庞大。

　　而我在这个罪恶城，也小有名气，见了我的，不管岁数大小，都叫我一声大天哥。


第009章 宏哥壳东哥

　　我心里很满足。

　　走的时候我好像忘了一件事，然后翻遍了整个屋子，最后从床底下找到了手机，早就没有电了，寻思回去再冲吧。

　　临走了，好多人都送我们，大白天的，聚集了差不多几十个人。

　　大龙跟我和宏哥挨个拥抱。

　　大龙拍着我的脑袋：好好混，有事跟哥说话，哥去帮你。

　　宏哥骂道：在我们哪边能出啥事，金爷和我都照顾着他呢。

　　那行，废话不多说了，有时间就来找我玩，你们呆了这么长时间，突然一走还真挺不习惯的。

　　行了行了别说恶心的话了，我们走了啊，有时间肯定来，到时候你可别死了。

　　接着我们嘻嘻哈哈简单唠了几分钟，然后上车，在一票子人的欢送中，远去在车上我问道：宏哥，那边还通缉咱们呢吗？

　　宏哥叼起一只烟：风平浪静，没问题了，回去之后还要办一件事，我相信你肯定喜欢这件事。

　　啥事啊？我问道。

　　金爷给我打电话了，说阿东他们那一伙子被何老二暗地收买了，老是散播消息给何老二，最后被金爷发现了，但是他没揭穿，等着咱们去办呢。

　　怎么办？

　　宏哥做了个抹脖的姿势：他们当初怎么欺负你的你还记得吧？回去就是你报仇的机会。

　　我点点头：那也不能让他们直接死啊，我得出出气，对了，还有，别杀东哥了。

　　宏哥摇了摇头：叛徒，必须死。

　　接着我们行驶了几个小时的时间。

　　到了之后，已经下午五六点钟了，我们在一家小餐馆随便吃了一口。

　　宏哥喝了点小酒：妈的，还是自己家这边舒服。

　　然后吃完饭，宏哥开着车，径直的开到了东哥家小区，下了车，宏哥把刀藏在了上衣里：你不用动手了，就看着就行了。

　　我点点头，没说啥。

　　上了六楼，东哥家的门没关着。

　　宏哥推门走了进去，一进去就看见他们在客厅摆了个小桌子，桌子上还有吸管，锡箔纸，白色粉末状一类的东西，围着五六个男人，身后的沙发上还躺着三四个赤身裸体的女人，一手放在自己的两腿中间，另一只手放在嘴里，看表情一副享受的样子，但是她们好像无视了周围的一切一样。

　　看见我们进来了，一个纹身男转头看着我凶道：小兔崽子你回来了？操！不知道敲门啊！怎么还不懂规矩！

　　东哥看见了我也撇了我一眼，之后看着宏哥：哎呦，宏哥来了。

　　我和宏哥走了进去，我走到刚才骂我那个人的面前，上去就是一脚。

　　那个人站起来就要揍我，宏哥一推他：给我滚，给你脸了。

　　接着他抓起一个板凳一坐：行啊，我这些日子不在，日子过的挺好啊，还溜开冰了哪来那么多钱啊？

　　周围没人说话。

　　宏哥拿过一包白色粉状的东西，然后拆开闻了一下，扔到了一边，笑了笑：这货太次了，看来你们也没啥档次。

　　接着宏哥站起身来坐到沙发上，伸手抓了一下一个女人的胸部，又摇了摇头：也没有弹力，你们这日子过的也太没水平了吧，说吧，哪来的钱啊，金爷最近好像没给你们啥钱吧。

　　东哥结结巴巴的开口：打，打工。

　　打工？宏哥冷笑一声，从怀中抽出刀，在手里掂量了两下：还不说实话对不对？非让我逼你们讲真话？

　　你想怎么逼我们？东哥笑了笑。

　　宏哥歪着脑袋，一手颠着刀，一手抓着沙发上一个女人的胸开口：你说我该怎么逼你们呢？乖乖讲实话，我不会让你们死的太难看。

　　操！一个纹身男大骂：你他妈自己算个什么东西也敢来这里叫威！凭什么你说啥是啥，你也不过是金爷手下的一条狗，咱们都是一个等级的，我们不会怕你。

　　宏哥笑了：你是狗，我不是，你们就是一帮眼里只有钱的狗，今天来我就要收拾你们的。

　　东哥把眼神看向我：那你呢？

　　我顿了一下，没有回答。

　　宏哥这时开口：大天，别怕，有哥在。

　　我现在脑海里只想着他们那时候欺负我的嚣张摸样，越想越生气，然后从兜里掏出一张五块钱纸币摔在纹身男的面前：给我去买盒中华。

　　纹身男看见钱之后脸色当下就变了：小兔崽子，我看你是他妈不想好了！

　　宏哥这时候咳嗽两声：让你去就去，哪有那么多废话？

　　纹身男一下子就急眼了，站起来冲着宏哥就去了，然后一脚踹了上去，宏哥一个翻身从沙发坐了起来，拉了一下他的腿，然后刀架在他的脖子上，叼着烟很霸气的说：你是去，还是不去？

　　纹身男大叫：不去！

　　宏哥缓缓的在他脖子上划，渐渐的，看见了血迹。

　　纹身男似乎也被镇住了，咬了咬牙满脸写着愤恨两个字：我去！

　　宏哥拍了拍他的脸：听话就好。

　　然后宏哥放下刀，纹身男在原地站了一会，捡起地上的钱瞪了我一眼，转身走了出去。

　　周围一个动的都没有，宏哥继续靠在沙发上摸着赤裸女人的胸部，那个女人开始摆动。

　　话说我还是第一次从现实中看见女人的赤裸身体。

　　然后我胆子也壮了起来，从兜里甩出一张十块的，摔在一个平头男的脸上：去给我买五捆啤酒。

　　那个平头男愣了一下，接着看了宏哥一眼，宏哥笑呵呵的看着他，很淡定。

　　平头男粗喘两声气，然后捡起十块钱，跑了出去。

　　啪啪啪！这时候东哥鼓起了掌：好样的啊，别忘了是谁把你带到这条路上的，呵呵，几个月不见，就变了这么多，如果不是当初我请你吃饭，你早就饿死在家里了，你他妈现在好意思在这摆谱？

　　我不敢直视东哥的眼睛：那你也别忘了，当初他们是怎么欺负我的，怎么指使我的，我记得有一句话，出来混，总是要还的，还有，如果不是为了钱，你会帮我吗？呵呵，这可是你亲口告诉我的。

　　啪啪啪！宏哥这时候也鼓起了掌：说得好说的好。

　　然后他又转头看着东哥：最近听说你得了一把不义之财，怎么回事啊？

　　你再说什么？我不知道，东哥也叼起一只烟来，样子有些悠闲。

　　宏哥又笑了：你就是一条爱钱的狗，只要给你钱，让你吃屎都行。

　　东哥表情变了，看着宏哥：你特么算什么东西敢这么说我？

　　那你又是什么东西？敢和我这么说话。

　　操！又一个纹身男站了起来：妈的阿宏，你别没事找事！我阿宏没那么无聊，没事找你们事，但是这次是真有事，你们也不用装作不知道了，你们那点龌龊勾当老子早就知道的一清二楚了，现在就给你个坦白的机会，你说了，或许我还能让你死的痛快点，你不说，那就让你求生不得，求死不能，自己掂量点。

　　东哥转头有些激动：没做的事，我干嘛要坦白？

　　宏哥搂住了一个赤身裸体的女人：老子给你三次机会，你自己掂量，到时候别怪我。

　　东哥一摊手：看来你真把自己当个人物了，没做过的事我是不会承认的，想要我承认，可以啊，咱俩打一架，看你能打过我吗，要是打得过，你说啥事啥，要打不过，就特么给我滚蛋！

　　宏哥哈哈大笑两声，把刀递给了我：拿好了，别被某个傻比给抢了。

　　接着他脱下了上衣，浑身上下结实的肌肉，一条过肩龙缠住了胳膊，还有一只血红色的眼睛，他扭了两下脖子：认识你的时间不短了，就是还没跟你干过架，这次我倒想看看你到底有多少道道。

　　东哥也直接把外衣脱了，肌肉也很强壮。

　　come on baby，我想你听过我的一句话吧，哥从来不打败仗。

　　东哥笑了：恐怕你遇见我，这句话就不好使了。

　　接着东哥冲上前去晃了一拳，然后横着就是一脚，宏哥用手挡了一下，上去一个左勾拳，东哥弯腰夺过了一拳照着宏哥的肚子打了上去，宏哥双手抓住了东哥的胳膊，抬起头邪邪的一笑。

　　周围的人都让开了，把桌子什么都给撤了。

　　东哥和宏哥两个人针锋相对，谁也不让着谁。

　　这时东哥另一只拳头砸了上去，宏哥一个翻身抓住了东哥的拳头，接着一个过肩摔，那一刹那东哥在空中换了个姿势，落地的一瞬间一脚踹到了宏哥的腿上，宏哥也浮了起来，接着两个人同时摔在地板上，嘭的一声。

　　两个人爬了起来，宏哥拍了拍腿：好小子，身手还不错，还算配得上跟我打。

　　东哥也笑了：这句话我要原封不动的送还给你。

　　说着宏哥瞬间冲了上去，飞起在空中一个转身，一脚落了下去，东哥往后退了一步，夺过了这一脚然后往前大跨一步一膝盖就磕上去，这一膝盖把宏哥顶的跳了起来，宏哥在空中伸出胳膊肘直接撞到了东哥的天灵盖。

　　接着两个人同时倒退几步，宏哥捂着自己的肚子咳嗽了两声，东哥双手抱住头满脸的痛苦，汗都流了出来，我看的心里很是紧张。

　　呸！宏哥往一边吐了一口血迹，东哥的额头上也流出了鲜血。


第010章 宏哥的狠

　　宏哥只是擦了擦嘴角：哈哈，还是老子牙硬。

　　东哥的嘴都烂了，满嘴都是血，看起来异常愤怒：啊！！！

　　东哥大叫一声，好像做出了一副拼的样子，直接冲了上去。

　　我操你妈！！东哥大骂一句，然后用自己的头撞了上去。

　　宏哥头一偏，抬起胳膊肘又是一下子，给东哥直接磕的倒退几步，接着东哥又冲了上去，抱住了宏哥的脖子，使劲一甩，宏哥被直接甩到了地上，打了个滚宏哥又爬了起来：妈的！真他妈恶心！

　　接着冲过去，跃起，膝盖撞向东哥的头，东哥用双手挡住，但是这一下子好像力气很大，直接给东哥撞飞出去了，东哥压在了一个赤裸女人的身上，那个女的不省人事，根本没什么反应。

　　接着宏哥又顺势冲上去一脚踢过去，东哥一个翻身很狼狈的摔在地上，接着他大喊，宏哥不给他一丝一毫反击的机会，冲上去就是一脚直接给东哥踹了一个跟头。

　　东哥抱着头，在地上翻滚。

　　宏哥把东哥从地上揪了起来，抓住他的头发大拳头咣咣咣的砸了好几下，东哥看起来一点反应都没有了，滑落到地上，脑袋上都是血。

　　宏哥这时喘了几口气：还是嫩吧？说，到底承不承认你做的错事！

　　东哥没反应。

　　宏哥上去就是一脚：承不承认！

　　这时就听见一声怒吼，三个男人从一旁冲了上来：我操你妈！

　　宏哥冲着我喊道：刀给我！

　　我把刀直接扔了过去，宏哥抓住刀把，也迎面冲了上去。

　　宏哥拿着刀根本就不示弱，咔嚓咔嚓几刀，三个大汉有俩胳膊都被砍断了，躺在地上抱着自己的断臂痛苦的呻吟起来。

　　最后一个看见这状况，吓得直接摔到在地上，宏哥走上前去，用刀尖指着他的脸：说，你们到底做了什么错事！

　　满地板上都是鲜血，血腥味浓重，沙发上一个女人好像已经清醒了，蜷缩在沙发上的一个角落，眼神惊恐的看着宏哥。

　　那个男的哆哆嗦嗦的说道：宏宏宏哥，我知道错了，我真的知道错了，饶我一命，求求你了求求你了。

　　宏哥大骂：我操你妈！我问你到底做了什么错事。

　　那个男的咽了口吐沫：二二二爷，不不不，何老二找我们了，给了我们不少钱，让我们打探金爷的情报，还有金爷最近要做的事，他他他他他因为白面秀才的事很生气，所以收买了我们，宏哥，别杀我别杀我我求你了。

　　宏哥又骂了一句：我操你妈！

　　接着咔嚓几刀就把他的双臂给剁了下来，他痛苦的怒吼起来，然后躺在地上就晕阙了过去。

　　这时门外传来扑通扑通的脚步声，宏哥大跨步直接走到了门后面。

　　这时门开了，纹身男和平头男两个人一人手里拎着几捆酒，气喘吁吁的跑了进来，看见客厅里的状况，表情立马就变了，转身就想要跑，但是他们晚了一步，门嘭的一声关上了，宏哥从后面走了出来，手里拎着血淋淋的刀，挡在他们的面前：说，你们做了什么错事。

　　说着他用刀一指客厅里的几个人：这就是不说的下场。

　　纹身男手中的两捆就顿时就落在了地板上，嘭的一声全都碎了，接着他跪了下去：宏哥，我说，我说，何老二收买了我们，让我们出卖金爷，他给了我们很多钱，宏哥我说了，都是真的，别杀我别杀我。

　　宏哥笑了：我忘了跟你说了，你就算说了，也是这个下场。

　　宏哥举起刀咔嚓咔嚓两下又剁掉两只胳膊，场面很是血腥，肢体遍地，惨目忍睹，我都有些想要吐的感觉。

　　叛徒的下场，就是死！宏哥又看着平头男，然后直接抹了他的脖子。

　　接着他走上前去，扑哧扑哧又补了地上的人几刀，到东哥这里的了，我走上前去：别了，他最起码帮过我。

　　宏哥看着我，刀直接插进了东哥的肚子上。

　　接着他没理我，走到沙发那个女人的面前说道：告诉我，你看到了什么。

　　沙发上那个女人颤抖的说道：我看到你杀了……杀了他们。

　　扑哧又是一刀，宏哥直接把给那个女人开了膛。

　　接着宏哥不急不忙的走近卫生间，就听见水哗哗冲的声音，他走出来的时候，刀上已经没有血了，他把刀放进了自己的外套里，看着我，面无表情：走了。

　　我惊住了，他竟然这么不慌不忙的，脸不红心不跳的。

　　我看了眼地上东哥的尸体，有些难受，但是就只有那么一瞬间，我跟着宏哥走了出去，宏哥把门直接关上了：为民除害的感觉，真爽。

　　宏哥，你真可怕。

　　这不是我可怕，只是你经历的事情少。

　　宏哥，那个女人，她是外人。

　　呵呵，但是她没说对话，该杀。

　　我没回，下楼上了车，宏哥叼起一只烟，递给我一直：好久没见金爷了，去看看他。

　　说着，车子就启动了。

　　车子开进一个小区，停在一栋楼前，然后我们进了楼里，敲了敲101的门，金爷的家原来住在这里。

　　门开了，一个年轻帅小伙出现在了宏哥面前，他对着宏哥笑了笑：宏哥，你们回来了。

　　宏哥点点头，拍了拍我的肩膀：介绍一下，我兄弟箫子。

　　接着他又看了看箫子：这是我弟，大天。

　　大天弟，你好。

　　我跟他握了握手：箫哥，你好。

　　他点点头，进来吧，金爷等你们很久了。

　　这时我们走进了客厅，打眼就看见了金爷，坐在沙发上，手里夹着一根雪茄，看见我们之后和蔼的笑了笑：阿宏，大天，回来了，你们不在的这段日子，我还真挺挂念你们的。

　　宏哥笑了笑：托金爷的福，我们没啥大事。

　　事情办好了？

　　宏哥点点头：都解决了。

　　接着金爷笑了笑，拍了拍手，从一个卧室里哗啦啦走出一帮子二十岁左右的人，差不多二十多个。

　　他们走到客厅之后站成一排，金爷伸手一指我：他以后就是你们的大哥，他叫什么名字，你们告诉我。

　　接着他们齐声喊道：大天哥！

　　这是干啥，我看着金爷问道。

　　金爷笑了笑：这都是阿东他们的小弟，现在他们不在了，就由你来管理了，我欣赏你。

　　这……这……

　　别这个哪个的了，宏哥开口：这是你应得的。

　　金爷抽了口雪茄，然后转头看着这帮小弟：以后大天哥就是你们的大哥，好好跟着，别以下犯上，听见了没有？

　　听见了！他们齐喊道。

　　接着金爷冲着我开口：这帮人不是白给你的，你要帮我办事的。

　　办什么事？我一定会努力的。

　　金爷笑了：今天晚上，去36号街，收保护费。接着金爷伸手一指这二十来个人：这帮人晚上跟着你一起去，具体去哪里收保护费他们都知道，不懂的可以问问，不过你是要出头的。

　　我点点头：嗯，知道了。

　　金爷抽了口烟：你记住一个人，别动她，菜市场的一个杀猪的屠夫，她是我好朋友，长什么样他们会跟你说的。

　　嗯，知道了，哪要收多少钱呢？

　　看他们，越多越好，如果他们不给，那你就逼着他们给，懂了吧，干好这一票，36号街就归你管。

　　这……我怕我不行。

　　没什么不行的，不是每个人都有这个机会的。

　　说着，金爷从口袋里掏出一张银行卡，递给了我：密码六个五，里面有几万块钱，是给你的奖励，好好干。

　　谢谢金爷我把银行卡接过之后，金爷站了起来，带着我进了一个屋子。

　　这个屋子的灯光是红色的，有些暗，靠着墙摆了张桌子，上面放着一个大关公像，举着青龙偃月刀，看起来翔翔如生。

　　这时金爷递给了我三根香：拜关公，入我帮。

　　我点点头，然后双手拿着香，冲着关公鞠了三个躬，然后把香插了上去。

　　这时金爷又递给我一碗酒：喝血酒，发誓言。

　　然后箫子手中拿着一把匕首，递给了我，我犹豫了一下，闭着眼划破了手指，挤了三滴血滴在酒里。

　　金爷这时喊道：入我金帮，第一，要重情重义，第二，要听从指挥，第三，不抗拒命令，第四，心狠手狠，第五，尊重长辈，这五条，能不能做到！

　　我大喊一声：能！

　　然后举着碗，一口酒灌进肚子里。


第011章 跟小馨的对话

　　喝完之后，我站了起来，金爷看起来很满意，屋子里的气氛令人热血沸腾。

　　我走出屋子，二十多个人又齐喊了一声：大天哥好！

　　我笑了笑，没说话。

　　金爷这时从口袋里甩出仨沓钱：带着兄弟们出去玩玩吧，熟络熟络。

　　我点点头，没有客气，接过钱，跟宏哥和箫子他们打了个招呼，就带着哪二十多个人一起出去了。

　　这二十多个人多数都是一些小混混，头发染的红红绿绿的，就是那种在大街上让人一看就不顺眼的那种。

　　刚一出小区，他们就开始跟我闲唠嗑。

　　某些人的外号我也记住了，毛球，墩子，这两个人比较胖，看起来憨厚一些。

　　盛子，豹子，这两个人都是很不错的小伙，挺精神，其他人我都不记得了。

　　在大街上带着他们走的时候感觉旁人的眼光都很异样。

　　或许是看我年纪最小，但是却走在最前面的原因。

　　大天哥，这家KTV真的不错，以前一直想去，东哥虎哥他们都不带我们去，说这里太贵了。

　　毛球笑呵呵的开口，脸上的肉很多，看起来异常可爱。

　　多大点事，走着。

　　我说完之后呼啦啦一下子都进去了，他们都很开心。

　　进去之后二十多个人，果断开了个大包，里面很大，我们二十多个人坐在里面都有些空旷。

　　要了二十捆酒，摆桌子上都开始喝起来，一边听着他们嚎叫，一边喝着酒。

　　他们让我唱歌，但是我说我不喜欢唱歌，其实是不好意思唱。

　　所以我只喝闷酒，他们都挺开心的，尤其是毛球，边唱边跳的，活像个球。

　　没有一会七八捆酒就干下去了。

　　墩子看起来不行了，来来回回上了不下十次厕所，其实算下来，他也就喝了一瓶而已。

　　墩子再一次上厕所回来的时候，表情变得更开心了：兄弟们，外面有戏，一个漂亮小妞被调戏着呢。

　　一听这个他们果断都炸开了锅：妈的！长得美不美？大腿直不直，胸大不大？

　　墩子竖起大拇指：绝对极品。

　　我操！二十来个人果断又是一声怒吼。

　　走走走，看看去看看去。

　　然后他们就把包房门推开，几十个人堵在了门口开始看。

　　哇！！真漂亮！看着小腿白的。

　　我无奈的摇了摇头，喝了口酒，站了起来，边往里面挤边说：我看看我看看。

　　挤出去之后看了一眼外面，真的有三四个小痞子样的男生把一个女生围在中间，女生化着淡淡的妆，小短裙，披肩发。

　　这时哪三四个混混看见我们了，然后伸手一指：你们特么这帮小兔崽子看什么看！操你妈！

　　他骂了一声，那个女生也转过头来看着我们了，我一看表情立马就变了，这个女生？小馨？

　　我直接挤出了人群，小馨看见我之后表情也变了，转身就要跑，但是被哪几个混混给拽住了：小宝贝，跑什么跑，咱商量一下陪我们哥几个玩玩。

　　我直接走了出去，脑袋像是要被气炸了。

　　大天哥，你认识她？大天哥她不会是你媳妇吧？

　　说着他们几个跟在我后面，我叼起一只烟来点着吸了一口：放开她。

　　接着一巴掌就扇道了我脸上，我的烟直接被扇飞了。

　　他们一动手墩子他们都蠢蠢欲动要往上冲，我用双臂拦住他们：别动，这是我的事。

　　麻痹！你什么东西，我告诉你们啊，这事别瞎掺和，要不然老子弄死你们？

　　我笑了，走了上去：你触犯我底线了，别说我妈。

　　我就说你妈怎么了！

　　他刚说我上去就是一拳，直接给他抡地上了，然后我被踹了一脚。

　　小馨尖叫一声，往后退了两步。

　　我操你妈！我大骂一句，上去就是一脚。

　　啊！！操你妈！身后的二十多个人直接冲了上去给那三四个人一顿拳打脚踢，他们根本没有反击之力。

　　这时从周围跑出了十几号子人，手里还带着家伙：妈逼！敢动我们兄弟？

　　说完他们朝着我们就扑了过来。

　　我们手里没家伙，果断撤回包房，我拉着小馨的胳膊，给她拉了进去，进去之后我们一个人抄起一个啤酒瓶。

　　他们十几个人堵在门口，其中一个拿着刀指着我们：有种出来，小崽子们，操你们妈的！

　　这时我身边的小馨哭了，哭的异常伤心，看起来很是委屈，我伸手擦了擦她的眼泪。

　　怒火直接冲上头顶，我拎着啤酒瓶子气冲冲的就走了上去：拼了！我操你们妈的！

　　然后我跑上去一啤酒瓶子砸在一个人的脑袋上，啤酒瓶子直接碎了，我完全像是失去了理智一样。

　　拿着碎渣子拼命往他们身上扎，他们打我我都不躲，我脑袋里想的都是小馨被欺负时的画面。

　　砸到最后我手都被玻璃渣子给扎坏了，满手是血，但是我丝毫不想停住，使劲拍他们的脸，见一个拍一个，最后他们转头很狼狈的跑了，跑了之后我还在后面追着：我操你妈的！

　　这时我从地上捡起了他们丢掉的棍子，朝着他们就扔了过去，直接砸碎了大厅的一个玻璃。

　　我就像失去理智一样。

　　直到几个保安朝着我跑过来，我才反应过来，转身开始跑，跑回去之后我一拉小馨的胳膊，冲着墩子他们说：帮我拦一下前面的保安，谢谢兄弟们了。

　　大天哥，你放心吧，妥妥的，你带着你媳妇先走吧，这里有我们呢，豹子说道。

　　接着他们二十几个人都堵在了我的前面，我拉着小馨的胳膊就开始往外跑，从电梯爬了下去，到了一楼我故作镇定了一下，缓慢的拉着小馨走出了KTV的门口，然后又拉着她跑出将近一百来米。

　　大天你放开我，我的事不用你管，你滚蛋，你滚蛋！小馨边骂边抓我挠我咬我，在我身上拳打脚踢。

　　我没有动，只是淡淡的问道：你怎么变成这样了，你不是这样的女生，你看你穿的这是什么，你看你去的地方是什么地方！如果今天不是我碰巧赶上了，真不知道你会发生什么事。

　　小馨看着我就笑了：你不是挂我电话吗？你不是关机不理我吗？那你干嘛要管我，就算他们上我，都跟你没有关系！你给我滚蛋！我的事不用你管。

　　我脑袋嗡了一下，像是被雷劈过一样，抬手就是一把嘴巴子落在她脸上，我不知道自己使了多大的力气，但是她嘴角都被我打出血了，这时，她安静了下来。

　　你打我？呵呵，你竟然打我。

　　我只是想让你冷静一下！我掏出一支烟放在嘴里点着吸了一口：你以前是个好女生，我喜欢以前的那个好女生，而且，会一直喜欢，但是现在的你，我很不喜欢。

　　那你就别喜欢啊，谁让你喜欢了？小馨抬起头来，眼眶红红的，眼睛里噙着泪水。

　　看到这一幕，我直接抱住了她。

　　抱够了嘛？该松开了吧？小馨的声音很冰冷，像是变了一个人。

　　我双手抓住她的肩膀，然后和她脸对着脸，她的眼神很茫然很荒芜。

　　怎么了？我问道。

　　她摇了摇头：我跟你没关系，你这么抱着我，不好。

　　为什么不好？

　　因为我跟你没有关系。

　　我抽了口烟：那就不能有关系？

　　呵，她冷笑一声：咱们能有什么关系，你不走正路，根本给不了我安全感。

　　我笑了：为什么不能给你安全感？谁要敢欺负你，我绝对会弄死他。

　　在你眼里这就是安全感吗？女生想要的安全感你知道是什么吗？小馨一直盯着我看，看的我心里发虚。

　　我没说话，她继续开口：我从来没想过你会这么堕落，你别说我变了，你难道不觉的自己都变了吗？干嘛要走这条路，无路可走你可以跟我说，我会找我爸给你安排个正经的工作。

　　我背过身去：我受够这个社会了，以强凌弱，我曾经就被欺负过，我才知道一个道理，要想不被欺负，就要让自己强大，现在欺负我的那帮人已经全都死了，呵呵，这就叫报应。


第012章 36号街扛把子

　　那你就没有想到你有一天也会是这个结果嘛？

　　我转过身：我相信，我不会死，我绝对不会死，我要在这个残酷的社会里站住脚，我要别人怕我，我要踩在别人的头上。

　　这时一股风从我面庞滑过，紧接着，一巴掌就落在了我的脸上：呸！你现在的心理怎么这么阴暗，你怎么会变成这样，你告诉我，你怎么会变成这样？

　　我是经历了一些不为人知的事情才会变成这样的！呵呵，当初觉的自己也熬不下去，但是我不甘心就那么被别人欺负，所以我才一步步站了起来，机会，也是自己抓住的。

　　小馨看着我冷笑一声：我讨厌现在的你，我讨厌现在暴力的你！

　　说完她转身就跑了，我没有烂她，转过身也走了，又一次错过了机会，看来机会，自己有时候也是抓不住的。

　　我有好多疑问都没有问她，心里挺有遗憾的。

　　这时远处走来二十多个人。

　　我摆了摆手，走到他们的面前：没事了吧？

　　豹子笑笑：没事，碎了一块玻璃赔了几千块钱，不碍事。

　　我掏出钱要还给他们，他们都说不要不要，说别让我这么客气。

　　毛球看着我贱嗖嗖的笑了：大天哥，你跟那个小妞怎么样了？

　　什么怎么样？我反问。

　　大天哥，别骗人啊，她是不是你媳妇？

　　不是，我很直接的回答了。

　　不是？毛球撇了我一眼：那你为啥那么帮她？

　　路见不平一声吼，我很轻松的说出了这句话，然后立马转移话题：哥几个都没喝好吧，再去别的地方喝点吃点。

　　嗷～～～他们都嚎叫起来。

　　这个时间也没啥地方可以玩，最后我们买了点啤酒，蹲大马路上就喝了起来，路人都是绕着我们走的，还有一帮初中的小混混，看见我们之后，立马从摩托车上跳了下来，然后推着车从我们身边经过。

　　晚上，七点，36号街。

　　菜市场在一个街道上，这个街道挺长挺宽敞，卖菜卖水果的人都很多。

　　我站在最前面，身后站着二十多个人。

　　然后我们就往里走，人不多，毕竟晚上了，已经没有多少人了。

　　我走到第一个水果摊，卖水果的人看起来四十多岁，是个男人，皮肤黝黑。

　　看见我们来了之后立马站了起来：几位，买水果？

　　我笑了：收保护费。

　　接着我一伸手。

　　我们这摊子不挣钱，你看能不能不给了，大哥们求你们了。

　　摊子老板看起来很可怜。

　　但是金爷的吩咐我不能不听。

　　只好态度蛮横起来，一脚把一个摊子踹塌了：收保护费！快点别他妈墨迹！

　　这时这个男人只好从自己的包里掏出一张一百的，递到我手里。

　　我看了看手里这张有些破旧的钱：就这么点？

　　摊子老板赶紧说：我这真不挣钱。

　　我吧嗒了两下嘴，然后把钱装进口袋里。

　　又到了下一个摊子上，这个摊子生意不错，而且是个女人，看见我们来了之后正要收拾摊子走人呢，不过被我们拦住了。

　　我伸手示意她。

　　她也没说话，掏出三百块钱递到了我的手上。

　　我看着手上的钱，又看了看她，接着，她又拿出二百。

　　我这才走到下一个摊子。

　　这个摊子是个卖菜的，还有大棚，看起来生意也很不错。

　　看摊子的是五个二十岁左右的年轻男人，看见我们这么多人之后，也乖乖的交出了钱。

　　我笑了，收保护费也没那么难嘛。

　　到了一个卖肉的摊，这个卖肉的是个女人，而且瞎了一只眼睛，手上都是血，手里拿着一把杀猪刀，看见我们来了之后根本就不理会。

　　我愣了一下，刚要说话。

　　豹子凑到我耳边说道：这就是金爷说的那个屠夫。

　　我顿了一下，这就是那个屠夫？一个瞎了眼的女人？

　　我没有在她面前停留多久，直接就走了。

　　刚走一个摊子面前，他立马就急眼了：保护费我不给！

　　然后就见五六个拿着水果刀的人走了出来，我歪着脑袋看着他们几个笑了：砸了砸了。

　　接着我们二十多个人上去就是一顿踹一顿砸，摊子直接被我们砸烂了，他们也老实了，菜什么的掉了一地。

　　一堆人冲着我们指指点点的，但是也没有人敢上前。

　　没多久，整个菜市场都给了保护费，我看了看兜里的钱最起码有几万，收获不错。

　　又去了附近的超市，小饭店各个去要，有的人实相，给了几千，有的人蛮横，我们直接把他们的摊子给砸了，最后他们还是不得不给。

　　然后我们几个直接回去了，我一个人回了金爷的家，敲了敲门，门开了，金爷看着我：事情办好了？

　　我从兜里掏出两沓钱，金爷也满意了：以后36号街就是你的了，你就是哪里的扛把子。

　　嗯，是金爷，我一定会好好管理的，不过金爷我问问，别人不是给我保护费嘛，那要是有外来人欺负他们怎么办？

　　金爷笑了笑：啥叫保护费，就是他给你们钱，你保他们平安，如果有外来找事，那就是不给你面子，唯一的方法就是打跑他们，让他们怕你，放心吧，今晚我就会把话传出去，36号街扛把子是十七岁的大天，从明天你的事会很多的，不过具体该怎么对付，就靠你自己了，记住，你只要比他狠，他就会怕你，人都是这样，靠的不是人多势众，靠的是心狠手辣。

　　我点头：嗯，知道了金爷。

　　知道就好，小伙子好好干，下次该收保护费的时候，我会告诉你的，行了我要休息了。

　　我点头：金爷，晚安。

　　然后我转身走出了他家，下了楼，出了小区在一家小卖店买了盒烟，以前都是抽五块六块的烟，今天我豁出去买了一盒中华。

　　抽出一根放在嘴里，点着蹲在马路边上吸了起来。

　　夜色当空，天气也变得渐渐暖和起来。

　　脑海中回忆着和小馨今天的对话，也不知道以后还会不会相见，如果可能，那我一定不会放开她的手。

　　一支烟几分钟，吸完了，伸了个懒腰，在路边买了个万能充。

　　充电器在东哥家，也不能回去了，想想东哥，毕竟在我最困难的时候帮助过我，就这么当着我的面死了，我无能为力，想着想着，心里就难受了，自己这是怎么了。

　　晃了晃脑袋，打车直接回了我的家，我真正的家，以前有父母的家，以前幸福的那个家，如今只是一个空荡荡的房子而已。

　　到了家门口，我摸了摸门上面，有我留下的钥匙，摸着之后打开门。

　　好几个月没回来了，里面倒是灰尘不大，因为都关着窗户。

　　拉开电闸，关上门，拖鞋然后开开灯。

　　每次回家第一件事就是去开电脑，但是这次我没有开，手机充上电之后，我靠在沙发上，抽着烟。

　　然后缓缓的合上了眼。

　　半夜凌晨两点就醒了，然后再也睡不着了。

　　最近总有失眠的习惯，即使再困躺在床上，也很难入眠，也不知道是怎么了，或许是经历太多的事情了。

　　我打开了电视，遥控器乱换台，播到电影频道，发现正演古惑仔呢，胜者为王，山鸡霸气的发型，陈浩南身上的气质，如今看了之后热血沸腾。

　　摸了摸自己的头发也长了，寻思明天去整个山鸡的头。

　　一直坐到了天亮，我刷牙洗脸，拔下万能充，然后把电池按了上去，打开机，有一条短信，小馨发的，时间是昨天：干嘛呢。

　　我回复道：手机昨天晚上充电呢，没收到，对不起，也没干啥，待着，你呢？


第二卷 我是36号街扛把子


第013章 爆打小黄毛

　　放下手机没有几分钟就震动了，我打开一看：去学校的路上，你起的好早，我听说……

　　我直接给她拨过去电话，许久才接：你听说啥？

　　小馨愣了一下：我听说你称霸了36号街。

　　你怎么知道？我说。

　　因为我们学校就在36号街，昨天一晚上这事就传的沸沸扬扬的，我想问问你，是不是真的。

　　随便吧，你认为是真就真，你认为是假就假。

　　你现在做的越来越大了，停手吧。

　　我笑了笑：小馨，我喜欢你，我爱你。

　　神经病啊，我跟你说正经的呢，停手吧。

　　我就是爱你，小馨，咱俩搞对象吧。

　　别转移话题了行不行，小馨叹了口气，听声音挺无奈的。

　　怎么？你不喜欢我？那我不勉强你，但是我就是爱你，反正也不是一天两天的了，咱俩搞对象，你答应不答应吧。

　　我有对象，小馨突然来了这么一句话。

　　我手机直接掉地上了，然后立马穿好衣服，出门前捡起电话，发现电话已经挂断了。

　　然后我立马给墩子拨了个电话：喂墩子。

　　墩子在那边打着哈欠：怎么了大天哥。

　　你知不知道36号街附近有个高中？

　　哦，八中啊？怎么了？墩子边说边打哈欠。

　　我抑制住心中的愤怒：你别睡了，赶紧去36号街等我，叫上豹子他们，人别太多，出去跟我办点事。

　　哦，行，我一会就到。

　　说完我就挂了电话，一路小跑出了小区，拦了辆出租车：奔去36号街八中门口。

　　也不知道是不是真的那么巧，我刚在门口下了车，就看见小馨推着自行车往学校里面跑，看神情似乎有些慌张。

　　我直接跑到她身边，伸手一拽她胳膊。她回头看见我之后惊呼一声：你……你怎么真来了。

　　我笑了，歪着脑袋问道：不真来我还假来？你是怎么知道我会来的。

　　我……我……哎呀，你快走吧。小馨说完就像走。

　　我依旧拽着她的衣服不放：你有对象？告诉我是谁。

　　你问这个干嘛？小馨看着我。

　　这时她身后走过来三四个女的，看样子像她朋友。

　　其中一个长的蛮漂亮的走到我面前问道：你谁啊？干嘛拽她衣服。

　　小馨跟这个女的说：没事，你们先去学校吧。

　　那个女的倒是还挺讲义气：不行，我不能让我姐妹受欺负，说，你谁啊？

　　我对她态度还算不错：这是我跟她的事，你们先上学吧，别管了，我不会欺负她，我只是想问她点事。

　　问啥事啊？你现在就问吧，我们都是她闺蜜，都听着呢，你问吧。这个女的好像更不愿意走了。

　　这时周围都有不少人围观了，都往我们这边看，但是大部分都离得挺远的。

　　我刚想说话，其中一个小胖子女生碰了碰小馨然后小声说道：小馨，你对象来了，你对象来了。

　　这时我顺着她的目光看去，看见一个走路姿势挺招摇，看起来异常装逼的人，肩膀上搭着自己的外套，一摇一晃的走了过去，而且头发在阳光底下呈金黄色。

　　我笑了：你怎么找了个这样的？你啥眼光？

　　你管我？小馨看着我：我对象来了，你快走吧，我不想让他误会。

　　其实我心里挺伤心的，不过我还是故作镇定的说：你喜欢他？

　　她犹豫了一下，没有回答。

　　我问你呢，你喜欢他？

　　她这才缓缓点了点头。

　　草！我咬着牙低着头小声嘟囔了一句。

　　再抬头的时候发现她对象（还是简称小黄毛吧。）

　　小黄毛已经朝着我们这边走了过来。

　　走过来之后直接站到了我面前：你干什么的？这是干嘛呢？

　　你管我？我跟他对视着，没你事，给老子滚蛋。

　　小黄毛冷笑一声，拍了一下我的胳膊：放开我媳妇胳膊。

　　接着他看着小馨：你们先去上课吧，这有我呢，媳妇别怕啊。

　　草！我心里痛骂一句，已经马上就要抑制不住心中的愤怒了。

　　这时又有三四个男生把我围住了。

　　我依旧轻轻抓着小馨的胳膊不放。

　　小馨看着小黄毛：你走吧，这没你事，你们都走吧，我自己的事我自己解决。

　　我是你老公，啥事我帮你扛着，你赶紧上课去把一会该迟到了你们老班脾气不好。

　　接着他又看向我，表情很不屑：你他妈到底哪位啊？干啥的？抓我媳妇胳膊干啥，有啥事你跟我说，别跟她说，欺负一个女生算什么男人？

　　你他妈谁啊！想干啥？来八中找事是不是？

　　接着他们四五个都嗷嗷起来，这时挤进来一个人，一个老头：干啥呢这是？

　　小黄毛没说话，只是一直看着我。

　　老头推了我一下：外来的，闹事别来八中听见没有？

　　我笑了：草！就不信老子能被你们几个学生娃娃给欺负了。

　　哎呦我操！黄毛不屑的骂了一句：你自己是他妈什么东西来这跟老子们摆谱，是不是想跟我抢媳妇？你行事吗？

　　我冷冷看了他一眼，小馨推了推他胳膊：别说了别说，他是……

　　我管他是谁！欺负你就不行！

　　我心里倒是想看看他到底能把逼装的多真。

　　你他妈到底是谁啊？能不能先报名？

　　他们都冲着我嚷嚷起来，喷了我一脸的吐沫星子。

　　这时就听见远处一个声音传了出来：大天哥，里面是你不？

　　接着我就看见他们同时愣了一下，然后重复了一遍：你是大天哥？

　　然后我周围的几个人都被人给推开了，这时我看见我面前站着差不多二十个人。

　　我顿了一下，看着打头的墩子：我不是让你叫几个人就行，你给我整这几十号子人干啥？

　　墩子搔了搔头：不好意思啊大天哥，我觉的人多比较保险。

　　大天哥？小黄毛看了我一眼，表情也变了。

　　刚才那个漂亮女的也愣住了：大天哥？

　　我笑了：怎么？我都说了只是来问小馨点事，你还非不让非不让，不过我脾气好就不跟你计较了。

　　说着转身一拳打向哪个门卫。

　　然后又是一脚踹到小黄毛的肚子上，操你妈！老子气憋了很久了！

　　这时我又上去咣咣几拳小黄毛直接让我踹倒了，他貌似根本不还手。

　　刚才周围几个挺嚣张的现在都不敢动手了，光在旁边看着。

　　我把小黄毛按在地上咣咣咣砸了几拳，小黄毛两颗门牙都让我给打碎了。

　　这时我转身看着刚才那几个嚣张的学生，伸手一指：给我往死里揍！

　　然后豹子打头一脚踹飞一个，二十多个人哗啦啦一下子就全冲了上去。

　　打了足足五分钟。

　　这时就听一个尖叫的声音：都住手！

　　这一嗓子，是小馨喊得，看起来她心情挺不好的，走到小黄毛的身边看了他一眼，然后转头瞪着我：张莫天！你不觉的自己很幼稚吗！

　　我双手一摊：没办法，我就是心里不爽，你既然有对象为什么不早跟我说，那我就不死缠烂打的跟你告白了，还有，别叫我全名，叫我大天。

　　我心里其实挺生气的。

　　这时小馨继续说道：我有对象凭什么跟你说？

　　那你又干嘛老跟我发短信老给我打电话，为什么老给我提旧事！

　　说着我直接抓住了小馨的胳膊，贴了上去：你说！

　　小馨看着我，喘着气，没有说话。

　　她身上很香，嘴里也有一种很特别的芳香，而且胸部紧贴着我，整的我有些欲火焚身。

　　一个情不自禁，就亲了上去。

　　小馨反抗了一下，就仅仅一下，然后就回应起来。

　　周围人都在看着，小馨闭着眼睛，我睁着眼睛。

　　我们舌头纠缠在一起，许久才恋恋不舍的分开。

　　接着小馨依旧喘着粗气，我也不自觉的喘了起来，自己很是紧张，这时我觉的我不能放手了，接着，小声说道：跟我搞对象，行不行。

　　小馨嘟着小嘴看着我：今天晚上跟我出来，我给你答复。

　　我很是开心：好的，那我晚上来学校接你，你几点放学。

　　八点。

　　然后我抱了她一下，她也没反抗。

　　抱过之后我松开了她：去上学吧。

　　接着我走到了门卫的身边：我告诉你，在学校如果有老师找她的事，那我一定找你，到时候就不是挨几拳这么简单了。

　　说完我转身亲了一口小馨的脸：去上学吧。

　　小馨点点头和她几个姐们进了学校，这时我走到黄毛的旁边，咣咣咣踢了好几脚。

　　黄毛痛苦的呻吟起来。


第014章 36号街原老大，铁鬼。

　　这时我蹲了下去，抓住黄毛的头发，笑了笑：我叫大天，记住没？

　　他说话漏着风：大提哥，记住了。

　　我上去就是一巴掌：什么他妈大提哥，叫大天哥。

　　身后墩子他们哈哈大笑起来。

　　然后黄毛看起来很痛苦的说道：大天哥。

　　我看着他满嘴都是血。

　　接着我又拍了拍他的脸：记住了啊，你和小馨已经分手了，她现在是我的人，你告诉我，你有没有亲过我，抱过她。

　　他使劲摇了摇头：没有，大天哥，真的没有，我们俩昨天才搞上。

　　听到这我松了口气：行了，今天这事就这样，以后别让我看见你这么招摇，还有，你把头发赶紧给我染回去，下次见你你头发要是还这个色，我一根一根给你耗下来，听见没？

　　他急忙点头：知道了知道了。

　　然后我站起身来，转头看着他们：你们这么多人来干啥啊。

　　豹子开口了：大天哥，我听墩子说你要办事，所以就把他们都叫上了，要不然怕人手不够。

　　哎，我叹了口气：行了行了你们先回去吧，这才几点，该睡觉睡觉，该干啥干啥去吧，我自己一个人在这呆着。

　　毛球笑了笑：大天哥，内姑娘口水好吃不？

　　滚！我骂了他一句，然后自己回过头傻笑两声：还可以。

　　他们又哈哈大笑起来。

　　滚蛋滚蛋！我给他们直接骂跑了，然后自己蹲在马路对面，抽着烟等着他们中午放学，自己的心情越发激动。

　　我也不知道自己是怎么坚持的，难道爱情的力量如此伟大？我竟然顿到了她们中午放学，然后就在人群中寻找小馨的身影，猛然间我看见她和几个女生说说笑笑的出来了。

　　我立马冲了上去：小馨～～

　　小馨顿了一下，看见我之后满脸的惊讶：我不是让你晚上来接我的吧，你这是干啥呢。

　　我挠了挠头：这不是太想你了，寻思跟你一起吃个中午饭呢。

　　哈哈，挺漂亮的那个女生笑了起来：大天哥我跟你说哦，今天上午小馨一直跟我说你一直跟我说你。

　　夏天！小馨瞪了这个叫夏天的漂亮女孩一眼，然后故作生气的样子。

　　夏天笑了笑：哈哈，那我们先回家了不当电灯泡了，你们玩。

　　说完她拉着小胖子的手就走了。

　　我直接搂住了小馨的肩膀：走，老公带你去吃饭。

　　小馨小声叫了一下：丢人死了，你赶紧松开我，我还没答应跟你好呢。

　　我直接无视她了，然后搂着她的肩膀：附近有啥好吃的没？

　　我知道往右走有一家店米线做的特别好吃。

　　哪走吧，我请客，你别客气。

　　说着我就搂着她往右走，我们俩顿时成了焦点，都看着我们俩。

　　小馨低着头，好像很怕别人知道一样。

　　这时小馨指了指一家米线店，然后我们走了进去，要了两大碗米线。

　　我看着小馨：你现在就告诉我行不行？

　　告诉你啥？

　　就是你同不同意跟我搞对象。

　　都说晚上的，你猴急什么。

　　我太激动了，现在就想知道。

　　小馨撇了我一眼：你激动啥，我答应不答应你都是一回事呢，万一我要是不答应你呢，你咋办。

　　那就继续追啊，直到把你追到手。

　　小馨只是笑了笑，没说话。

　　我们吃过饭，随便聊了几句，她总跟我保持一定距离，整的我都无语了。

　　中午她去上学了，我依旧蹲在学校门口，后来蹲着累，就坐着了。

　　坐着坐着就困了，看了一下时间，五点了。

　　想睡觉但是坐着又睡不着，真不知道该咋整。

　　这时突然我脑袋一阵剧痛，然后晕乎了一下，好像是被什么敲了一下，我看着眼前的学校都很晃晃呜呜的，然后，又被东西给套住了脑袋，接着又是一阵疼痛，就晕阙了过去。

　　等我醒来的时候，发现自己坐在一个椅子上，手脚都被绑住了，周围的环境很是潮湿，面前站着好几个黑衣人，其中一个坐在最前面最中间，和我面对面。

　　我脑袋很疼，猛然间想到小馨，一股怒火直冲头顶，我大喊：你们是他妈谁！放我出去！

　　边说我边晃动。

　　坐在椅子上的那个带头的突然就笑了：别白费力气了，你挣脱不了的。

　　我冷眼看着他：你到底是谁。

　　黑暗中看的出来这个人差不多三十多岁，看起来霸气外露。

　　他笑了笑：我叫铁鬼，你叫大天是吧？

　　我看着这个叫铁鬼的人：你抓我干什么？

　　铁鬼笑了笑，从椅子上站了起来，然后一脚踹翻了椅子，整理了一下自己的衣领：我听说36号街出来个老大，是个十七岁的孩子，叫大天，你就是对吧？

　　我冷笑一声：是又怎么样？

　　哎呦喂，小崽子还挺横！说着从一旁出来一个长相及其丑陋的大胖子，脸上都是横肉，还有一道刀疤，异常显眼，眼睛一个大一个小，理了个大光头，看起来凶残吓人。

　　他一出来顿时吓了我一跳，但是我没表现出来。

　　这时铁鬼突然开口：丑牛，别冲动，我跟这小兄弟好好唠唠。

　　说着，他走到我的面前，抬起我的下巴：小伙子，36号街一直都是我抗的，你是跟着谁的？

　　我跟着谁用得着跟你说吗？

　　他冷笑一声：小兄弟有些骨气，我也不管你老大是谁了，你只要答应我从今往后不再踏进36号街一步，我现在就放你走，如果不答应，那你这辈子都走不了了。

　　吓唬我呢？我看着铁鬼满不在乎的说道。

　　我知道，越是危险的时刻就越是要镇定，即使内心在恐惧，也不要表露出来，因为没准对方的狠，也是装出来的。

　　铁鬼叼起一只烟来：我喜欢你这样性格的孩子，如果你以后不再踏进这半步，或许，我们能做朋友呢，呵呵，你想好了？

　　这时旁边的丑牛拿出打火机给铁鬼的烟点着了。

　　我看着铁鬼：给我支烟。

　　铁鬼愣了一下，笑了笑，把自己嘴上的烟放在我嘴上。

　　我抽了一口：36号街现在是我的地盘，你这样算什么？抢地盘嘛？

　　铁鬼骂了一句：草！老子一直都是这里的老大，昨天晚上就莫名出来个叫大天的，就是你这个小兔崽子，在老子地盘上收保护费，你是受谁的命令？

　　我听他这么说话突然不紧张了，别看这个人外表装的镇定冷静，看起来酷酷的，其实内心估计和丑牛是一个性格。

　　我受谁的命令也跟你没关系，我劝你现在就放了我，要不然我出去了……

　　还没说完我大腿突然剧烈疼痛，我啊的叫了一声。

　　发现一把匕首已经插在了我大腿内侧。

　　我突然忘了，对面这个人或许非常的狠。

　　我疼的直咬牙，左右晃动椅子，要知道只是掐一下大腿内侧，都会让人疼痛难忍，如今一把刀插在里面，我更是受罪。

　　这时铁鬼蹲在我面前，手中抓着刀，来回扭动了两下。

　　啊！！！

　　我大叫一声，汗缓缓从额头上流了下来。

　　铁鬼看起来不慌不忙的，看着我：以后不许跨进36号街半步？听见了嘛？

　　我咬着牙使劲摇了摇头。

　　接着铁鬼突然把刀拔了出来，扔在一边，滚烫的鲜血顺着我腿缓缓流了下来。

　　这时铁鬼走进了黑暗处，等他出来的时候，手中拿着一个大家伙。

　　他拉了两下，就发出吱吱吱吱的巨大响声，我惊住了，电锯，电锯。

　　这时他走到我的面前，电锯就在他手中，这时他把电锯对准了我的腿，看着我笑呵呵的开口：以后不许跨进36号街半步，行，还是不行？

　　我突然大笑：哈哈！你有本事就锯下去，来啊！来啊！

　　铁鬼微微一笑，电锯冲着我腿就锯了下去。

　　我大喊：停！停！好好我答应你，我什么都答应你！我以后绝对不再跨进36号街半步。

　　他这时笑了笑，把电锯递给了后面的人，然后转头继续看着我：说好了？如果我再看见你在36号街出现，我绝对弄死你，不信咱走着瞧。

　　我点头：嗯，好，走着瞧。

　　他笑了笑，从一旁取出一个棍子，猛然间就砸在了我的脑袋上。

　　我脑袋嗡的一下，眼前一黑又晕阙了过去。

　　当我醒来的时候，我发现自己躺在地上，周围围着好多学生看着我。

　　我脑袋很疼，不想起来，一动我都不想动，而且我衣服都被血给浸透了。


第015章 牡丹花下死，做鬼也风流

　　周围天色都黑了，我都不知道自己躺了多久了。

　　这时人群中挤进三个人，小胖子，夏天和小馨。

　　她们三个看见我之后惊呼了一声，小馨直接蹲在了我的旁边：你怎么……怎么会变成这样！

　　我轻轻摇了摇头：没事……

　　大天，你又跟谁打架了你！小馨眼泪直接流了出来。

　　夏天在一旁要打电话，我轻轻说道：没什么事的，随便包扎一下就，就可以了。

　　夏天看了看我，叹了口气。

　　起来，咱们去医院，小馨扶着我的胳膊。

　　我看着小馨：我现在，不想动，你从我兜里拿出手机，给墩子打个电话，让他们过来。

　　小馨急忙搜我的兜，翻出手机，还带了张纸条出来。

　　小馨看了一眼，惊呼一声，给我看了看。

　　内容是：再来36号街，杀无赦。—铁鬼。

　　我笑了，老子不报此仇，誓不为人。

　　小馨打了电话，没几分钟，几辆出租车就停在我们的旁边，这时从车上下来十几个人，手里各个拿着片刀，豹子打头叼着烟看表情很气愤，这时毛球拿着刀推开人群走到我的身边很着急的说道：大天哥，说，到底是谁打的你，我帮你剁了他！

　　我笑笑：先，先带我去医院吧，我现在浑身难受。

　　毛球一把拽起了我，然后把我背在他背上。

　　直接上了辆出租车。

　　小馨也跟着上来了，其余人都没有管，车直接开走了。

　　毛球看着我：大天哥，那个人是谁你知道吗？

　　我点点头。

　　是谁？

　　我现在不想说话，一会再说。说着，我闭上了眼睛。

　　在诊所，包扎完了大腿和脑袋，我躺在病床上，周围守着毛球和小馨。

　　小馨看表情很难过。

　　我看着毛球：你先出去一下，我有点事跟小馨说。

　　毛球哦了一声，就转身走了出去。

　　我看着小馨：你说好了晚上答应我的，现在给我答案吧。

　　小馨犹豫了半天，看着我：本来，本来我是想要答应的，可是现在，可是现在我看你这样，我又不敢答应你了。

　　你究竟在怕什么？我眉头紧皱。

　　小馨吞吞吐吐的说：我……我怕你再被打，我不想看见你这样了，你答应我，以后不打架，咱们好好在一起行吗？

　　我都说了我已经退不出来了，不过我发誓，我绝对不让你受一点伤害，行不行？嗯？

　　大天，我……

　　你在犹豫什么！我突然就暴怒了：咱们中午就好好的，为什么我一打架你就这样！我打架也是迫不得已，还有我这不是打架啊！我是被人打！

　　这时候一个医生走了出来：叫什么呢？安静点这里不是你喧闹的地方。

　　我瞪了医生一眼。

　　小馨赶紧说：别闹了别闹了。

　　我看着小馨：你到底答不答应跟我搞对象，你要是不答应，我发誓我一定会把这里闹的天翻地覆。

　　大天！你别耍小孩子脾气了行不行！小馨看着我。

　　我怎么就是耍小孩子脾气了！好吧，我不耍了我不耍了，你不是要给我答案吗，你就说搞还是不搞，给一句话吧，如果是不搞，我也认了。

　　小馨看着我，又低下头，又看着我，犹豫了半天，然后说了句：对不起大天。

　　说完她起身就跑了出去。

　　我躺在床上就愣住了，脑袋一片空白，感觉周围的一切都不存在了，完了，一切都完了。

　　这时毛球走了回来说道：她怎么哭着就跑了？

　　然后毛球一看我，立马顿住了：大天哥，你……你哭了？

　　我擦了一下眼角的眼泪，勉强挤出一个笑容：没有啊，我怎么能哭呢。

　　大天哥，别忍着了，伤心就哭出来，男人哭又怎么了，不丢人。

　　我都说了我没哭，就是眼睛太累了，真的没哭，真的。

　　然后我哽咽的说不出话来了，这都什么事，老天不会对我这么不公平吧，为什么总是这样，失望中给我希望，希望中又让我失望呢。

　　我哭的很厉害，把头埋在双臂之下，我不想让人看见我脆弱的一面，这辈子都不想。

　　毛球拍了拍我的肩膀：大天哥，一切都会过去的，这都不是事，女人有的是。

　　我猛然间抬起头，抹了一把眼泪：你说的对，女人有的是。

　　想着，我掏出手机，找到宏哥的电话打了过去：喂宏哥。

　　大天啊，怎么了？

　　你干嘛呢？我问道。

　　在家歇着呢啊，怎么了？

　　我被人捅了，我说着。

　　宏哥的声音一下子就激动了：操！谁啊！算了算了，你现在在哪呢，我马上过去。36号街八中，我让毛球去哪里接你。

　　行！说完宏哥直接挂了电话。

　　我看着毛球，你去学校门口接宏哥一下。

　　毛球掏出手机来边拨号边说：我让盛子在哪等他吧。

　　我点点头。

　　半个小时，宏哥和盛子豹子一起走了进来，宏哥看见我之后走过来坐在床边：没事了吧？

　　我点点头：没什么大事。

　　伤哪了？

　　我指了指大腿内侧：这被捅了一刀，脑袋被砸了几下。

　　你眼睛怎么那么红？哭了？不至于吧？都是男人。

　　我摇了摇头：没哭，没事，不是因为这个。

　　好吧，宏哥看着我：知道是谁干的吗？

　　我点点头：自称是36号街老大，铁鬼。

　　铁鬼……宏哥思考了一下：听说过，以前确实是36号街扛把子两年前被打跑了，现在怎么又回来了，不过他怎么那么轻易就放过你了？

　　他要拿锯子锯我的腿，我答应他再不来36号街他才放过我的，给我砸晕了扔八中对面了。

　　宏哥点着一支烟：没事，你这么做也是迫不得已，男人要能伸能缩，放心吧，这仇肯定让你报了。

　　我看着宏哥：嗯行，宏哥，这里不让吸烟。

　　我就吸烟，爱谁谁。

　　说着宏哥开始猛抽。

　　那就抽吧，接着我一人叼上一根，忽视了周围的人。

　　宏哥给金爷拨了个电话，说了情况，金爷的意思是，先养好伤，然后再报仇，中间的事金爷自己来解决，但是仇，是我自己来报。

　　我没在诊所住着，宏哥开车把我送到了家，他要照顾我，所以就在我家住了。

　　晚上我们抽着烟，我看着电视，又想起小馨了，心里一阵莫名的失落感，掏出手机看了看，没有未接电话，也没有短信。

　　看来真的就要这么错过了嘛？我这不希望是这样。

　　你小子怎么了，看起来这么犹豫。

　　我抬头看着宏哥穿着个小三角裤衩，刚洗完澡擦着头发就出来了。

　　我摇了摇头：没事。

　　宏哥贱笑看着我：你小子就啥都不说吧，不过我知道肯定是因为女人，别装13啊，老子看的出来，慢慢就好了，我跟你说小闺女儿咱不缺，想要现在哥就给你叫一个过来。

　　没兴趣，我直接打断了他。

　　他突然笑了笑：你没兴趣，老子有兴趣，不行，现在老子就得找个妞过来，要不然还真憋不住了，突然欲火焚身了。

　　说着宏哥扭着屁股一路小跑到衣服架上，从衣服里掏出手机拨了个号打了过去，然后露出一副贱表情：喂宝贝儿，你干啥呢？我这欲火焚身了需要你这个灭火器，你赶紧来吧，我憋不住了，最好再叫俩过来，我这还有个小兄弟呢。

　　我赶紧喊道：不用不用不用！

　　宏哥依旧自己说自己的，最后挂了电话，瞅着我吐了吐舌头。

　　傻比！我骂了他一句。没一会，就有人敲门了，妈的，这速度还真快。

　　宏哥穿着小裤衩就去开门了，呼啦啦一下子进来了五个女的，身材各个极品，各种类型各种有啊，乖巧型的，纯洁型的，妖艳型的，反正各种各样的五个女孩子，穿着黑色网丝袜，妆化得也不怎么浓，都是极品。

　　宏哥哈哈大笑两声，抓了其中一个女的胸部一下：哈哈宝贝，想死你们了。

　　我继续看着电视，本想着直接无视他们，宏哥1V5，虚不死他。

　　正想着，宏哥指向我：这小子就是我那个小兄弟，还是个处男。

　　哎呦喂！其中三个女的都笑了起来。

　　其中一个女的说道：宏宏，他都这样了，还能行吗？

　　这声音真嗲，尤其是那声宏宏，叫的我鸡皮疙瘩掉一地。

　　宏哥笑了：你别看他受伤了，但是吧，应该还能行事，这关键人家是个处男，谁陪啊？

　　五个人都开始争，我陪我陪我陪，处男我喜欢……

　　我浑身不自在，感觉自己被他们争来争去的，不舒服，再说我对她们确实只是没啥大兴趣。

　　我赶紧摆了摆手：都别争了，我今晚不需要，你们都陪宏哥吧。

　　其中一个妖艳型的女人扭着屁股走到我面前，挑逗了我一下，然后她就开始笑：哈哈，这小弟弟脸红了脸红了。

　　又一个女的过来，笑呵呵的说：脸红了？没准下面也有反应了。

　　我闭上了眼睛，真特么丢人！我心里骂着。

　　再睁眼，看见宏哥已经搭帐篷了，而且自己根本就不遮挡，这脸皮，没得说。

　　我笑脸迎上：真不用，我自己一个人想静静，要玩你们去吧，我想歇着。

　　切，真没情趣，说着她们就不理我了，宏哥搂着四个女的进了一个房间里。

　　我心里祷告，宏哥，牡丹花下死，做鬼也风流，对吧。

　　只剩了一个，她坐在了我的旁边，从茶几上的烟盒里抽出一支烟，叼在嘴里点着吸了起来，然后冲着我的脸吐了一口烟。


第016章 阿紫姐姐

　　这个就是那个清纯型的，外表是这样，骨子里不知道咋样呢。

　　你为什么不去？我看着她问道，也叼上一支烟。

　　再睁眼，看见宏哥已经搭帐篷了，而且自己根本就不遮挡，这脸皮，没得说。

　　我笑脸迎上：真不用，我自己一个人想静静，要玩你们去吧，我想歇着。

　　切，真没情趣，说着她们就不理我了，宏哥搂着四个女的进了一个房间里。

　　我心里祷告，宏哥，牡丹花下死，做鬼也风流，对吧。

　　只剩了一个，她坐在了我的旁边，从茶几上的烟盒里抽出一支烟，叼在嘴里点着吸了起来，然后冲着我的脸吐了一口烟。

　　这个就是那个清纯型的，外表是这样，骨子里不知道咋样呢。

　　你为什么不去？我看着她问道，也叼上一支烟。

　　你当我想去嘛？我才不愿意当男人身下的母狗呢。

　　我冷笑一声，没说话。

　　你笑什么？她眼睛盯着我：虽然我是做这行的，但是你以为我愿意啊，是个女人估计都不愿意，只不过家庭状况不好，被迫这样罢了，天天在男人面前摆出一副淫荡的样子，让他们蹂躏我，真恶心。

　　我抽着烟，没回应她，不是我不想搭理她，而是我根本不知道该怎么回答。

　　人家说话你不理，真没礼貌。

　　我不知道咋回答你。

　　她叹了口气：我叫阿紫，你呢？

　　我叫大天，我开口。

　　大天弟弟，你父母呢？阿紫问道。

　　我头也没回：死了。

　　好可怜哦～说着阿紫朝我脸亲了一口。

　　我闪躲了一下，但是没躲开，只好装作很自然：我不觉的自己可怜。

　　她叹了口气，没说话。

　　这时屋子里传来了巨大的呻吟声，各种声音各种叫，还有床扑通扑通的声音。

　　真烦人！阿紫捂住了耳朵。

　　你不也是这么叫的嘛？

　　阿紫切了一声，继续说道：这都是故意这么叫的，现实中怎么会这样，就算是叫也会很小声，甚至有些女人都不叫。

　　你怎么懂这多。

　　我是女人，我怎么会不知道。

　　行了行了，我直接打断了她：别说这些事了。

　　她愣了一下：你好奇怪啊，像你这个年纪的，应该是火力旺盛，换做别的人，早就把我扑倒了，你怎么连这点反应都没有？难道你，不行？

　　什么不行？

　　她指了指我腰部以下的位置。

　　我不自在了突然：不是不行，是不想，行了别说这些事了。

　　屋子里呻吟声不断，听得我心里发毛，自己不是不行，也不是不想，自己当然也有那股冲动，但是我就是老想着小馨，一想到她，就觉的如果我真的这么做，那就是对不起她。

　　已经很晚了时间，阿紫和我都不说话，看着电视，两个小时，阿紫已经抽了半盒烟了。

　　她还要拿烟的时候我抓住了她的胳膊：抽烟这么猛，你瘾这么大？

　　怎么？心疼了？这点烟而已。

　　我无奈的笑了笑：不是心疼了，是看不过去了，一个女生一天抽这么多烟，不好吧？

　　阿紫笑了，声音听得心里有些不舒服：平常自己舍不得买烟，好不容易碰见有免费的香烟了，想多抽点，你还不让，算了不抽了不抽了。

　　这一下好像是我小气了一样，你说我要是让她抽吧，她这么抽很伤身体，要是不让她抽，又显得我小气。

　　最后没办法了：算了你抽吧，烟没有了，明天我给你买一条就是了。

　　无功不受禄，我凭什么让你买烟给我，我也没让你上我，我是不会收你的东西的。

　　说着，阿紫拿出一支烟叼在嘴里。

　　就当是送给姐姐的礼物，这总行了吧？

　　你要认我当姐？阿紫看着我。

　　我犹豫了一下点点头：嗯。

　　好啊，大天弟弟，阿紫看起来很开心。

　　这时，阿紫的笑容突然不见了：算了，我哪有资格给人当姐姐，我只是一个出台的，在别人眼里我只是个灭火器，只是个婊。子而已，给你当姐姐，你面子上会挂不住的。

　　哪又怎样？我不管别人看我，我在别人眼里只是一个没爹没妈的可怜孩子，但是我无所谓，自己活自己的，干嘛要看别人的眼光，你就是我姐，你以后也别再去工作了，就在家呆着吧，我养活你。

　　阿紫眼泪突然就流下了来了，她背过身擦着泪故作微笑的说道：大天弟，谢谢你的好意，算了。

　　我这不是好意，我说的是真的，我从来不骗人，不对，我从来不骗好人。

　　这时阿紫突然抱住了我。

　　一瞬间，门开了，我回过头，纳闷怎么门没关，这时走进来一个人，看见我之后突然开口：大天，对不起，其实我……

　　我愣住了，小馨，她怎么来我家了？这大晚上的，又看了看我怀中的阿紫。

　　小馨也愣住了，她冷笑了一声：我来的好不是时候！

　　说着她转身就跑了出去，我赶紧站了起来：小馨，她只是我姐！

　　然后我也跟着跑了出去。刚跑到楼梯处就听见噗通一声，我看见小馨栽了下去，好像是把脚扭了，看表情应该很疼的感觉。

　　我赶紧跑了下去，蹲下去揉着她的脚腕，她推开了我：你滚，我不想看见你，呵呵，真没想到你是这么虚伪的人，家里有一个，外面还想在找一个是吗？

　　你误会了，我解释道：不是你想像的这样的，她只是我姐。

　　小馨头也没抬，听语气有些不耐烦：姐？呵，我怎么就一直没听说你有个姐姐，如果你有个姐姐，你还会走这条路吗。

　　这时我的大腿侧传来阵阵刺痛，应该是撕扯到伤口了。

　　但是我没有理会，继续开口解释：她不是我亲姐，是我今天刚认的姐。

　　你今天刚认的姐？呵呵，刚认的姐就开始搂搂抱抱的，你以为我会信么？我自己也是真贱，干嘛还非要厚着脸皮来你家找你，反正话我已经说到了，大天对不起，我自己在生什么气，你和谁有关系都和我没关系。

　　小馨说完就要站起来，但是突然一下子又摔倒了，我扶住了她，她一把推开了我：滚蛋！

　　这时又一个声音传了出来：别吵了，小姑娘，我真的是她姐，刚认的姐姐。

　　这时就看阿紫从楼上走了下来，手上夹着一支烟，边下楼边说话，语气挺无所谓的：我是个出台的小姐，这是实话，今天来呢，也是为了这点事来的，但是大天弟两个多小时都没动我一下，骗你我就爹死麻痹烂，他只是看着我可怜，所以想认我做姐姐，以后说养活我，我很感动，所以拥抱了他一下，然后你就突然推门进来了，一切都只是巧合而已，别误会了。

　　听完阿紫说的话，小馨好像也镇定了不少，抬头看着我眼神晃动：这些……都是真的？

　　我点头：是真的，我发誓，你从来没见我发过誓吧，今天我就是发誓，如果有一点骗你，我他妈就被人乱刀砍死。

　　小馨这才点点头：那是我误会了，对不起。

　　没事，你脚扭伤了吧，快上来休息一会吧。

　　接着我和阿紫扶着小馨上了楼，到了房间里之后小馨坐在沙发上，突然喊道：大天，你腿流了好多血。

　　我这才看见自己的脚上都全是血了，没办法我脱下了裤子，只穿着一条内裤，大腿绑的绷带也被血浸透了。

　　没办法我只好冲进卫生间，把绷带解下来，用水开始冲血，疼的我额头发汗。

　　阿紫惊呼一声赶紧冲进来制止了我：你傻啊，伤口不能挨水的，哎呀大天弟，你也太不让人省心了吧。

　　这时卧室门突然开了，宏哥穿着一条小内裤走了出来，身后四个女生都是赤裸全身的，他走出来之后看着我：出啥事了怎么刚才那么吵啊？

　　接着他看见了我的伤口，也着急了：我操！这怎么搞的。

　　说着也跑了过来：你家有药吗？

　　我摇摇头。

　　操！这时间还有卖的吗！诊所估计也都关门了。

　　这时宏哥四处看了看，去拿了一卷卫生纸，先是擦干净了水，然后一层又一层的缠在伤口上：先这么撑着，明天一早我就带你去诊所重新包扎一下，别感染了，要不然截肢都有可能，也别乱动了听见了没有？

　　我点点头：嗯，知道了。

　　这时宏哥和阿紫两个人扶着我去了沙发，后面跟着四个赤裸全身的女子，她们好像根本无所谓一样。

　　看见沙发上的小馨之后，宏哥惊呼了一声：我操！哪来的学生妹，长的这么水灵！


第017章 我养你

　　滚，别打她注意，我骂了他一句。

　　你跟谁俩说滚呢？哥就这么说说，我知道她是你的。

　　我瞥了他一眼：什么我的，她是小馨。

　　就是给你发短信的那个？

　　我点点头。

　　小馨看见我和宏哥都只穿着内裤，有些不敢抬头，但是看见四个赤裸女人，她的像是表情惊呆了。

　　我坐到了小馨的旁边，然后看着宏哥：你们去玩吧，我跟她有话说。

　　宏哥切了一声，然后转身：走吧宝贝儿们，刚才还没疯够。

　　然后他们几个又进去了。

　　阿紫撇了下烟头：我也去跟她们玩了，在这呆着也是多余。

　　我看了眼阿紫：姐，你去另外一个卧室吧，别掺和这些事了，明天开始你也别上班了，说了我养你，我就养你。

　　阿紫盯着我看了好几秒，然后走进了另一个卧室，把门关上了。

　　后，我转过头看着小馨，强忍着腿上的剧痛，问道：你怎么突然来了，都这么晚了，你是咋出来的？

　　小馨声音很小：跑出来的，今天我觉得不应该这么伤害你的，想来说声对不起。

　　我心里又失落了：就只是说对不起这么简单？

　　她点点头，又摇了摇头：也不全是，其实我还想……算了不说了，我休息会就走啊。

　　都跑出来了，就在这待一晚上吧，明天我送你去学校，我想跟你说说话，我从茶几上拿起烟盒，叼上一支烟。

　　有啥好说的，我都这么对你了，你不恨我？

　　我没说话，猛抽了好几口烟，小馨抓了一下我的手：别这么抽烟，会死的。

　　我这时转头微笑的看着她：你都这么对我了，干嘛还这么关心我？

　　她愣住了，接着咬了咬自己的嘴唇。

　　我突然把脸贴了过去：我爱你，跟我搞对象，行不行？别再让我错过一次又一次的机会了。

　　小馨把头扭过去，不说话，看表情很纠结。

　　到底行不行？跟我搞对象就让你这么痛苦吗？小黄毛那个熊样的你都能答应。

　　她看着我：不是我答应，我只是想试探一下你，我……

　　我指着她开始笑了起来：那你就是喜欢我？

　　小馨哎呀一声：好好好，我承认，我喜欢你，但是你老是打架老是出血，我跟你搞对象我真的很害怕你受伤，真的很怕。

　　你以为我想打啊，他们都是自己上门找我的，能不惹事我当然不惹事。我抽了口烟。

　　可是……

　　没什么可是的了，反正我已经受了不少打击了，不在乎这一次，不答应就算了，我也不抱啥希望了。

　　说完我靠在沙发上，真不知道该说些什么了。

　　好……我答应，但是你要答应我几件事。

　　我啊的大叫一声，觉的太不可思议了，忽然无法抑制激动的心情，抬头看着小馨：你说你说你快说。

　　小馨扑哧就笑了出来：你至于吗你，我告诉你啊，要求就是，每天晚上你都要来学校门口接我，还有，别让我看见你打架，来见我的时候不准浑身是伤，听见了没有？

　　我点头：嗯嗯嗯，听见了听见了，媳妇嘴一个。

　　说着我就亲了上去，小馨一口咬在了我嘴唇上，而且还死不松口。

　　我不动了，瞪着眼看着她。

　　几秒钟后，她松开了口，然后很温柔的亲了上来。

　　我顿时欲火焚身各种反应各种有。

　　小馨这时抱了过来，我故意躲开，怕她发现我的反应。

　　但还是晚了一步，小馨膝盖跨了过来，直接碰到了我腰部以下的位置。

　　她愣了一下，睁开眼看着我，正好我也睁着眼。

　　她和我嘴唇分离了，然后她看着我下面一下，又看着我：是不是你们男人都这样啊。

　　我有些不好意思：我是处男，所以反应肯定比较强烈。

　　她叹了口气：咱俩不能发展那么快的，慢慢来吧。

　　我也没说要跟你怎么样啊，你这啥思想？

　　她脸一红，拍了我两下：哎呀滚蛋滚蛋滚蛋。

　　我们凌晨的时候，在沙发上上睡着了，实在是太困了。

　　宏哥他们貌似折腾了一晚上，这厮精力旺盛没的说，第二天六点多就把我们叫起来了，我和小馨去洗了洗脸，我也不管脑袋上的伤了，拆下绷带，顺便洗了个头发。

　　宏哥脸色煞白，哪四个女的也在屋子里横七竖八的睡着了，阿紫也很安静的躺在床上。

　　先去诊所把你这伤治治，宏哥边穿衣服边开口。

　　我点点头，在衣柜里找了半天，换了一身衣服，然后宏哥和小馨扶着我去了诊所。

　　医生严重警告我别乱动，伤口再裂开就不好办了，我也照听，还叫我每天过来换一次药，真麻烦。

　　我坐在宏哥的车上，非要送小馨去学校，小馨叹了口气：好吧，但是送完就直接回家，这两天你在家安心养伤，不用你来接我了，我会去看你的。

　　我点头：那你也得小心点你爸妈，你昨晚一夜都没回去，他们不担心吗？

　　担心什么，他们晚上反正也不在家。小馨故意闪躲我的目光。

　　小馨在众目睽睽之下下了车，然后走进了校园，这场景顿时招来了很多学生的目光。

　　宏哥打了个哈欠，打了个头，一踩油门直接飞出去了。

　　我看着他：至于这么猛吗，你这是疲劳驾驶。

　　没办法，哪四个小妹子都想要满足，我这就一个人，不得多费点力啊。

　　我无奈的点起一支烟：昨晚几次？

　　宏哥伸出两个指头。

　　两次？我操！你骗谁呢？

　　后面加一个0。宏哥说完我就笑了。

　　二十次，是个男人都承受不住。

　　老子现在肚子还疼呢，这帮妞，不过这次也行了，往后俩月我都不带找女人的了。

　　你就这么离不开女人啊？我问道。

　　那你说呢，没了女人，男人还有什么乐趣。

　　我笑了笑：你可以跟我学，找个好媳妇，真爱。

　　我不适合真爱，再说像咱们这样的，能有几个女人看的上？

　　我点点，也是，接着我一指：在哪家理发店停下，我去理个头。

　　宏哥直接堵在理发店门口了，我挺无奈的，进去之后我直接坐在椅子上，腿疼不想动。

　　我指了指脑袋：头发刚洗，给我理个山鸡头。

　　山鸡头？理发师愣了一下，然后就开始给我推。

　　等我睁开眼的时候看着镜子里的我愣住了，一个大鸡冠子竖在我脑袋上。

　　你怎么回事！怎么给我理成这样了？我不是让你给我理山鸡的头吗？

　　理发师又愣住了：就是山鸡的头，山里面的鸡。

　　我喷血，宏哥在一旁大笑起来：这发型真非主流！

　　滚蛋，我骂了他一句，然后转头看着理发师：是古惑仔的山鸡发型！

　　他哦哦了两声，就又开始给我理，理完之后我看了看，指着头顶的位置：我记得他发型这块秃了一道，就像被砍了一样。

　　理发师有些不耐烦了，又开始给我理了两下，照了照镜子，嗯挺像的。

　　就是后边少了条辫子，寻思算了算了，不弄了。

　　多给了十块钱，我就走了。

　　你小子脑袋上的伤好了吧？怎么也不缠个绷带了，宏哥突然问。

　　我摸了摸脑袋：脑袋硬，就一点小伤，带着太麻烦了，不带了寻思。

　　你牛逼！他冲我伸出了大拇指。

　　回到家在沙发上，我看着宏哥道：铁鬼有消息了吗？我现在恨的牙根痒痒。

　　宏哥有些无奈：就算有消息你都这摸样了，你怎么去？伤先养好再说吧。

　　操！这得多久。

　　看你恢复了，你这刀伤，一两个月就好的差不多了。

　　这时卧室门突然开了，阿紫揉着自己的头发从里面走了出来，一副懒洋洋的样子，看见我之后表情立马变了：哎呀，大天弟，你怎么把绷带拆下来了！你是不是不想活了，还理发了！哎呀！

　　啊紫姐，你不用这么慌张，我自己都没事，你着急啥。

　　阿紫无奈的坐到了我的身边，打了个哈欠，揉了揉眼睛。

　　我看着她：你赶紧去洗漱一下吧，中午还等着你给我做菜呢。

　　给你做菜？我不上班了我？阿紫边说边拿出一支烟叼在嘴上，看着我：火。

　　我掏出打火机给她点着了。

　　她吸了一口，吐出一团烟雾，没有说话。

　　我看着她：上班？我说了我养你我就养你，还上啥班。

　　我让一个比我小五六岁的孩子养着我，传出去不丢人死。

　　行了阿紫，这时宏哥开口：大天说能养你就能养你，你也别那么多话了，这孩子如果养活不了你，我把我脑袋拧下来给你当球踢。

　　阿紫当场笑了：宏宏，你至于发这么毒的誓吗？


第018章 杀铁鬼，报大仇（一）

　　都别说了，这时我开口：我已经不是孩子了，我都有身份证了，今年都十七了。

　　十七怎么了？在我眼里还是孩子，阿紫又抽了口烟，表情满不在乎，吊儿郎当的。

　　草！我大骂一句，靠在沙发上有些气愤。

　　别生气别生气，姐说着玩的，阿紫又过来安慰我。

　　我开口看着她：我昨天都答应你了，怎么能说话不算数，说了能养你就能养你，温饱绝对没有问题，这时我从口袋里想掏银行卡，一摸兜发现没了，我突然急眼了：草！银行卡呢，我昨天的衣服去哪了。

　　阿紫看着我：在你那屋放着呢，我给你拿。

　　说着她就起身去了卧室，然后拿着一条被鲜血染成红色的裤子，然后我接过裤子赶紧搜兜，松了口气，幸好没丢。

　　我把银行卡递到了阿紫的面前：给，这银行卡你拿着。

　　你这是干啥？包养我吗？

　　我深呼吸了一口气，压制住心中的愤怒：什么包养你，我就纳闷为啥你老是把好事想成坏事，这钱是咱们俩的日常生活费。

　　阿紫笑了笑：咱们俩的生活费？你那小媳妇能放心我这样一个女人住在家里？还有，你不怕我拿着银行卡跑了？

　　跑了就算我看错你了，小馨那边没有问题，都说了你是我姐，我可是不在乎的。

　　哎呦！那谁养我啊。

　　突然一个声音传了出来，这时又走出四个赤裸全身的女人，她们好像根本不在乎这些。

　　四个女人同时走了过来，拿着烟盒取出四支烟，其中一个妖艳型的抽了口烟：宏宏，你养不养我？

　　呵呵，你让我养你？总得给我个理由吧？宏哥无所谓的笑了笑。

　　妖艳型女人切了一声：没理由，我怎么就没有阿紫这么好命，有人愿意养着。

　　栗子，别说了。阿紫姐轻轻拍了拍她的胳膊。

　　栗子摊了摊手：行了，你自己享福吧在这，我要去上班了，宏哥，钱。

　　说着栗子把手伸了过来，宏哥起身拿自己的衣服，从兜里掏出一沓子红钞票，甩了过来，栗子费力的接住，没说话，只是和另外三个女人走进卧室，穿好衣服才走了出来，出来之后看着阿紫：你还去不去？

　　去。阿紫回答的很爽快。

　　我拉住她的胳膊：你还是要走？

　　我想靠自己的双手养活自己，大天弟，你的心意我领了，但是真的不需要。

　　我松开了她的胳膊，不是因为怕花钱，而是觉的，自己真的没有理由要养活她。

　　我把银行卡装进口袋里。

　　看着她们五个缓缓离开。

　　门嘭的一声关上了，宏哥目若呆鸡，看起来好像很失落。

　　我有些诧异的看着他：咋的了宏哥。

　　宏哥摇了摇头：没事。

　　然后缓慢的坐在了沙发上，长出了一口气，三口抽完剩下的半根烟，碾在烟灰缸里。

　　怎么了你？看着跟失恋了一样。

　　宏哥无所谓的笑了笑：都小事，懒得说，行了我现在要去睡觉，昨天晚上累死我了，补个美容觉！

　　说完宏哥伸着懒腰坐了起来，然后走进了卧室里，门嘭的一声关上了。

　　我也困了，叼着烟，走进我的卧室，好久没有住了，心里挺怀念的。

　　刚坐到床上，发现有东西搁到屁股了，我抬起屁股一看，有一颗戒指，戒指下面放着一张纸条。

　　简单的几行字：大天弟谢谢你的好意，这枚戒指就当我送给你的礼物，不值钱，但我却戴了十几年。

　　纸条上还有湿过的痕迹，不知道是水，还是泪，还是泪水？

　　心里有些难受，拿起戒指，摸了摸，正好够戴到我的无名指上，却没想到这一戴，几年都没有摘下来。

　　在家休息了一个半月的时间，每天换药，宏哥一直陪着我，小馨晚上也过来陪我呆一会，算了算，我们已经在一起一个多月了。

　　心里挺开心的，无名指上戴的戒指，没有跟小馨隐瞒，我全都说了，小馨还感动的眼眶湿润，我擦了擦她的眼泪：你怎么这么脆弱。

　　不是我脆弱，而是真的挺感动的，我是一个感性的人。小馨说完之后，我也不说话了。

　　腿上的伤和脑袋上的伤都好的差不多了，没什么大碍了。

　　之后的一个月，也没有见过阿紫姐一面，宏哥这一个月来也有些失落，也没叫小姐，也不知道是怎么了，我问，他也不说，最后我也不问了，每个人都有伤心事，都有不愿意说出口的话，憋在心里，却可能憋一辈子。

　　下午六点，金爷家。

　　金爷手上夹着一支雪茄：铁鬼的资料我都查到了，他两年前被一伙人打跑了，打跑铁鬼的这一伙人近两年来也被我们给灭掉了，铁鬼这才敢回来，但是回来之后却听见一个未成年的男孩大天霸占了36号街，所以他偷抓住了大天，想趁机赶跑他，这个人没什么脑子，别看外表一副沉稳的样子，但是内心已经开始翻腾了。

　　金爷抽了一口烟继续说：这两年他干嘛去了也不知道，不过估计也只是去躲了，听说他被赶跑之后想回来开车撞死那个人，只不过失败了，还撞死了一对中年夫妇。

　　他手下也没什么人，这次回来估计也只是仗着以前在36号街的威严，以为天不怕地不怕，但其实他什么都不是。

　　大天，等会带着你的人，去他的场子找他报仇，顺着八中往南走一家破汽车修理厂就是他们的地盘，好久都没开门了，这些天才开始营业。

　　我点点头：知道了。

　　我转身刚想走，宏哥一把抓住了我的肩膀，我转过头看着他：怎么了？

　　他表情严肃：你父母……你父母是怎么去世的。

　　出车祸了，怎么了？

　　宏哥依旧表情严肃：什么时候？

　　我想了想：一年前吧。

　　接着他转头看着金爷：金爷，你刚才说这个铁鬼被打跑之后想回来撞死打跑他的那个人，是什么时候？

　　大概也是一年前，金爷回答。

　　我脑袋嗡的响了一下，像是晴天霹雳。

　　这么说……这个说……铁……铁鬼就是撞死我父母的人！我双眼瞪大，眼眶噙着泪水。

　　宏哥拍了拍我的肩膀：大天，别激动，如果是，那今天就是你报仇的时候。

　　金爷脸色也不是很好看：按时间，应该没错。

　　我彻底暴怒了，怒吼一声，也不知道自己是用了多大的力气，硬是一拳把茶几给打的裂了缝。

　　拳头忘了疼痛，金爷什么都没说。

　　我转头看着宏哥：你的刀……能借我用一个晚上吗？

　　宏哥的表情很严肃，点了点头：在车里，跟我去取吧。

　　在宏哥的车上，宏哥把刀递给了我：你今天晚上，又是这把刀的主人了。

　　我看着宏哥点点头：放心吧宏哥，我一定不会给你还有这把刀丢脸的，今晚，就是我报仇的时候。

　　宏哥笑了，好像是在为我高兴一样，他一脚踩下油门，朝着八中跑去，路上，我把墩子豹子毛球他们都叫上了，八中门口集合。

　　刚挂下电话，天空中响起一个闷雷，这老天也是知道我的心情，哗哗的下起雨来。

　　我闭上眼睛，眼泪顺着眼角也滑落下来。

　　到了八中门口，我看见已经挤了将近三十多个人，比上次多了十个，也不知道哪里来的，手里各个抓着刀，完全忽视周围人的眼光。

　　我看着宏哥：你直接走吧，我的事我自己会解决的。

　　还没等宏哥说话，我拿着他的刀，下了车，大雨淋在身上，很舒服。

　　大天哥！他们三十多个人冲着我就喊了一嗓子，场面有些浩大，雨也越下越大。

　　这时，天空中闪过一道闪电，接着，雷声响起。


第019章 杀铁鬼，报大仇（二）

　　我看着打头的豹子，问道：这哪来这么多人又。

　　新收的，豹子头发衣服都湿了，往下不停的滴水。

　　我点点头：走，今晚拿下这36号街。

　　是！他们又齐声喊叫。

　　接着我站在人群最前头，顺着八中往南走去，我手中握着刀，周围的人看见了我们都闪开了。

　　走了将近二百多米，发现了一家汽车修理厂，挺破烂的，大铁门都掉漆了。

　　我走上前去一脚就给门踹开了，自己刚进去就看见有一伙人在屋檐下抽着烟聊着天，打头的不是别人，正是丑牛。

　　我们哐哐哐的几下，就把大铁门给砸烂了，丑牛他们反应也不慢，顺手就拿起地上的工具，然后走上前去，可惜他们就七八个人左右，我们三十多号子人，从气势上就已经压倒他们了。

　　丑牛看见我之后一咧嘴骂道：操你妈！小兔崽子你还敢来！忘了鬼哥上回怎么把你吓尿血了吗？

　　丑牛穿着一件没袖的上衣，大体格子站在雨中，脸上横肉一颤一颤的。

　　只不过他一句操你妈已经彻底惹怒了我，撞死我爹妈，现在还有脸骂。

　　我操你妈！我大骂一句，全他妈给我埋了！

　　这时我们直接冲了上去。

　　丑牛一个人竖在前面，却不知道他身后的六七个人已经跑的就剩三个了，但是他们又能跑到哪去了，我们都已经把周围给堵上了。

　　丑牛手中拿着一个小锤子，面部狰狞朝着我飞奔过来。

　　我们哐哐哐的几下，就把大铁门给砸烂了，丑牛他们反应也不慢，顺手就拿起地上的工具，然后走上前去，可惜他们就七八个人左右，我们三十多号子人，从气势上就已经压倒他们了。

　　丑牛看见我之后一咧嘴骂道：操你妈！小兔崽子你还敢来！忘了鬼哥上回怎么把你吓尿血了吗？

　　丑牛穿着一件没袖的上衣，大体格子站在雨中，脸上横肉一颤一颤的。

　　只不过他一句操你妈已经彻底惹怒了我，撞死我爹妈，现在还有脸骂。

　　我操你妈！我大骂一句，全他妈给我埋了！

　　这时我们直接冲了上去。

　　丑牛一个人竖在前面，却不知道他身后的六七个人已经跑的就剩三个了，但是他们又能跑到哪去了，我们都已经把周围给堵上了。

　　丑牛手中拿着一个小锤子，面部狰狞朝着我飞奔过来。

　　我他妈剁了你！我怒火慢慢的升了起来，他一锤子冲我砸了过来，我没有躲，拿刀直接顶了上去，谁知道这个丑八怪力气贼大，险些把刀给我震掉了，这时我又把刀挥了起来，直接在他胸前划开一个大口子。

　　丑牛往后倒退两步，看着自己的胸口：操！什么刀这么锋利！

　　我咧嘴笑了笑：宰牛刀！

　　操你妈！丑牛大骂一句，又要冲我飞奔过来。

　　这时我身后的人蠢蠢欲动，我立马拦住了他们：这个人我来解决。

　　他们这才停住脚步。

　　这时丑牛大喝一声，拿着锤子冲着我们就扔了过来，我蹲了下去，身后的毛球痛苦的大叫一声，我回头发现他捂着自己的眼睛，鲜血直流。

　　在转头发现丑牛正要跑，我举着刀大骂一句，直接冲了上去：操你妈！老子剁了你！

　　丑牛很胖，跑的也很慢，我和十几号子人在他后面几步就追上了，我到他后背狠命一刀砍了下去，这一刀好像直接从他脖子处划到腰，丑牛啊的叫了一声，倒在水泊里。

　　啪的一声，水都被拍起来了。

　　这时我冲着地上的他猛砍了三刀，然后揪住他的头发，把刀架在他脖子下面，咬着牙问道：铁鬼在哪？

　　有本事你就杀了我！小兔崽子当初我就不该放你走！否则就没有这一天了！要让我出卖鬼哥，你想的美！老子不做叛徒！来，杀了爹！来啊！丑牛嘶吼着，然后就要用自己的脖子往我刀上化。

　　我直接把刀抽了出来，一刀径直的插进他的后背，刀插进去一半，丑牛痛苦的嘶吼起来。

　　我他妈问你铁鬼在哪！喊完我直接把刀抽了出来，又捅进了同一个地方。

　　我不知道！操你妈的！丑牛咬着牙骂道。

　　别说我妈！接着我又是一刀。

　　丑牛痛苦的嘶吼起来……

　　我看也问不出来了，干脆不问了，转身看着豹子：给他妈我把他废了，但是别杀了他。

　　说着我走了出去，坐在一个凳子上，手中握着刀，气的浑身发抖。

　　人群中传出丑牛痛苦的嘶吼。

　　我甩了甩脸上和头发上的水。

　　这时我突然站了起来：住手！

　　然后他们都停住了，我走了进去，发现丑牛的两只眼球被挖出来了，胳膊也断了半截，鲜血直流，他痛苦的嘶吼着。

　　场面有些血腥，我这时开始摸他的兜。

　　然后我转头说道：去找找他们的更衣室在哪。

　　这时人群中又挤出一个人看着我焦急的说道：大天哥，毛球哥他……他眼睛废了。

　　操！我大骂一句：先带他去医院。

　　那个人哦了一声急忙跑了出去。

　　我踩着丑牛的脑袋，他依旧在地上乱动，等了五分钟，盛子出来了，看着我：找到更衣室了。

　　我赶紧起身：带我去。

　　然后他们一伙人领着我进了一个仓库里，里面都是灰尘，进了一个小屋，里面都是衣柜，我开始搜他们的衣服，挨个搜，终于搜到了一个手机，我擦了擦手上的血和水，掏出手机，幸好没有锁，我在电话薄里面翻，翻了半天终于找到了鬼哥这个备注。

　　我笑了笑，拨了过去。

　　这时我拿出烟盒，取出一支半湿的烟。

　　点着吸了一口烟，电话那边正好也通了，铁鬼的声音听起来挺悠闲：喂阿牛怎么了？

　　我没说话。

　　铁鬼这时继续开口：阿牛说话啊，怎么了。接着他继续说道：对二，哈哈你又输了傻逼！

　　我用阴冷的声音回道：我不是你家阿牛，我是，大天。

　　就听铁鬼那边“我操”骂了一句，随后声音又故作镇定了下来：阿牛的手机怎么会在你手里。

　　我笑了：你这不是明知故问吗，阿牛已经让我们废了，汽车修理厂，十分钟之内见你人，要不然就要了他的命，说完我直接撩了电话。

　　我抽了几口烟，看着豹子：你去汽车修理厂外望望风，看他们来没来，来了多少人。

　　豹子点头，直接走了出去，我手中握着刀，心里想着，爸妈，儿子终于可以亲手为你们报仇了，哈哈哈！

　　想到这我已经疯狂的笑了起来。

　　墩子他们都以为我疯了，急忙抓住我，我看着墩子说道：我没疯，我就是高兴。

　　十分钟左右，我已经抽了三根烟，这时豹子冲了进来：大天哥，人来了，人数差不多二十个，都是壮汉，手里拿着的都是片刀。

　　我撇了烟头，愣了一下：这他妈不好对付了。

　　他们看着我：怎么办？

　　我仔细想了想：走！

　　然后我们急忙跑了出去，我大喊一声：把这帮人都抓起来！

　　这时我们都动手了，把丑牛他们七八个人都抓了起来。

　　就在这时从大铁门外哗啦啦一下子进来了二十多口子人，带头的就是铁鬼，穿着一件已经湿透了的黑色西服。

　　鬼哥！是你来了吗！救我！

　　丑牛痛苦的嘶喊着。

　　黑暗中我看不见铁鬼的表情，只能听见他的声音：阿牛，你怎么样了！

　　鬼哥！你救我，我双眼被他们挖了，胳膊也让他们给废了！丑牛这时的声音明显小了，很虚弱。

　　操！铁鬼大骂一句：大天，你不是答应好了不再来36号街吗，都是道上混的，说话要算数！

　　我笑了：一巴掌扇道丑牛的脸上，我拎着刀看着黑暗中的铁鬼：老子答应你你就信吗？岁数大了是不是脑袋也笨了！艹！我告诉你！今天你把你自己的命留下，我就放过你这几个兄弟，要不然，我就给他们全都剐了！

　　铁鬼笑了笑：大天啊，我铁鬼在这扎根了这么多年，从来没这么让人威胁过我。

　　我也笑了：都这时候你还跟我俩吹牛逼呢！两年前你让人打的屁滚尿流，现在那帮人也垮了，你们才趁机回来，就你这孙子样也好意思说自己没被人威胁过！

　　铁鬼语气变了，我听得出来他在颤抖：你到底想怎么着？

　　我要杀了你，给我父母报仇！

　　你父母的仇跟我有什么关系！他明显都吼出来的这句话。

　　一年前你想用车撞死那帮赶你走的人，但是你却撞错人了，那是我父母！操你妈的铁鸡巴鬼！老子今天就要弄死你！操你妈！把你的命留下！我越说越激动，一刀捅进了一个人的肚子上，然后抽了出来，血喷了我一身，场子好像也漏出来了，但是我没有看，只是看着铁鬼：留下你的命！快点！

　　草拟们吗的！一帮小兔崽子吓唬谁呢！

　　铁鬼他们身后的大汉也都骂了起来。

　　我操你妈的！哪他妈有你们说话的份！墩子也在后面骂了起来，吵闹声巨大。

　　这时盛子走到我身边：大天哥，跟他们干，看谁能干死谁！操！

　　对！干他们！我后面的人都开始嚷嚷起来。

　　就在这时，大铁门哐当又响了，哗啦一下又进来二十多口子人，我脸色一变，心想完了。


第020章 小馨的生日

　　铁鬼问了一句：是敌是友？

　　你他妈说老子是什么！这时我听到了一个熟悉的声音，我就开心了。

　　从人群中走出一个拿着雨伞的人，根本不理会哪二十多口子拿刀的大汉，径直的走到了我的身边，我看着他：宏哥。

　　宏哥夺过我手里的刀：你这办事也不咋利索啊，接了毛球的电话我这就过来了，怕你对付不了。

　　接着宏哥颠了两下手里的刀：操！怎么不跟他们干，看谁怕谁啊，都是一帮人模狗样的东西。

　　你他妈骂谁呢！铁鬼身后的人又开始嚷嚷起来。

　　闭嘴！铁鬼刚吼一声。

　　宏哥就发话了：骂了隔壁的！剁了！

　　然后宏哥带头就冲了上去。

　　我们前后夹击，砍的很疯狂，宏哥最勇猛冲到最前面不躲不闪的。

　　我空手，一拳砸在一个人的脸上，这人回过头一刀朝着我脑袋剁了下来，我用胳膊挡了一下，还好不太锋利，这时我又一脚踹了上去，我和他同时倒在地上，我迅速的爬了起来把他按在地上一拳一拳的打，这时我又被一脚踹翻了。

　　你妈逼！我大骂一句，又抱住一个人的腿，朝着他裆部狠命的一拳。

　　十分钟左右，他们的人几乎都倒地痛苦的呻吟了。

　　宏哥满脸是血的走到我面前，手里拎着铁鬼，铁鬼脑袋上都是血，看起来很虚弱，我看着他，邪邪的笑了。

　　我们把铁鬼按在仓库的一个凳子上，从地上找绳子给他绑住了。

　　我取出一把凳子坐在了他的对面，看着他：这一幕熟悉吧，只不过上次是我坐在你的位置上，而现在，换了。

　　铁鬼满脸是血声音嘶哑的喊道：你……你敢不敢放了我。

　　不敢，我回答的很直接。

　　然后夺过一把刀，冲着他裆部狠命的一捅，然后我笑了笑：这是还你上次的一刀，不过抱歉，捅偏了，不疼吧。

　　铁鬼看表情已经翻白眼了，看起来异常痛苦。

　　操你妈！你忘了你当初怎么撞死我父母的了！我大骂一声，直接把刀抽了出来，刀上沾了一个很恶心的东西，没办法我把刀扔在地上。

　　然后抓住铁鬼的头发一拳一拳的抡了上去。

　　我几近疯狂的状态，一拳一拳又一拳的落在他脸上，我的皮肉都已经烂了，血溅了我一脸，但是我依旧不停的一拳一拳的往上抡：操你妈！操你妈！操你妈！

　　此时，我脑海中只有父母微笑的脸，还记得爸爸的话：孩子，好好学习以后养活我们俩。

　　还有妈妈的话：以后让我们省点心，自己听点话。

　　想着父母墓碑上的灰黑色照片。

　　我流泪了，我操你妈！我痛苦的嘶吼起来，一拳一拳狠命的往他脸上砸！铁鬼好像早就已经没有气了。

　　但是我依旧狠命的往上砸：你特么还我父母的命！天空中电闪雷鸣的，我跪在父母的墓碑前，手中，拎着的是铁鬼的脑袋，我要祭我的父母。

　　泪水和雨水，混合在一起，我哭得很伤心：爸妈……儿子给你们报仇了！我从来没想到有这一天，但是这一天确实真的来了！

　　说着我把头直接仍在了父母的墓碑前，然后，我磕了几个响头。

　　寂静的夜，周围都很安静，我的目光直视父母的墓碑。

　　那一夜，我记得，我只是抱着父母的墓碑哭了一夜，宏哥他们在后面，一直默默的守着我。

　　我好久没这么哭过了，以前叛逆过，跟他们吵过架，闹翻过，离家出走过。

　　从来没有一天听话过，到现在，我才后悔，但是后悔，也来不及了。

　　我，现在是36号街真正的扛把子，伤也好的差不多了，站在八中门口，后面跟着几乎五十多个小弟。

　　他们每次喊得那声大天哥，都让我热血澎湃。

　　36号街的传奇，最年轻的大哥，就这么诞生了，生死厮杀，也从现在开始了。

　　小馨从学校走出来之后看见我们之后，一直低着头。

　　我搂住她的肩膀：生日快乐啊，咋不开心呢，怎么了这是宝贝？

　　你这是干嘛呀，叫这么多人过来，知道的是你给我过生日，不知道的还是以为你要来打架呢，以后别这样了，太招摇了。

　　嫂子，怎么了这是，多风光啊。

　　对啊，嫂子，大天哥多用心啊。

　　所有人都吵吵起来。

　　小馨脸微微红，但依旧笑了笑：好了，你准备怎么给我过生日啊？

　　先带你去吃饭，然后带你唱歌，在开房！

　　我说完之后小馨一脚踹到了我腿上。

　　这时就听见很大的车喇叭声，一辆出租车停在了我们的前方，两个人从车上走了下来，墩子和毛球，想了想，今天是毛球出院的日子。

　　我走过去跟他拥抱了一下：兄弟，辛苦了。

　　毛球依旧很无所谓的笑了笑：都是小事啦大天哥，你看我按的这个假眼睛，像不像真的？没毁容吧。

　　我点点头，看着他的傻笑，鼻子有些酸，搂住他的肩膀：没有，依旧那么潇洒那么帅。

　　毛球哈哈大笑起来。

　　墩子斜眼看着毛球：夸你两句你就上天了，忘了在医院哭的时候了？

　　大傻逼！毛球一巴掌拍在墩子后背上，然后装作若无其事的样子看着我：大天哥，今天是天嫂的生日对吧，去哪潇洒潇洒啊？

　　我笑了笑：今天你正好出院，也给你接接风，走，先去吃饭吧咱们。

　　好！！毛球叫喊起来。

　　我回头看着这五十多个人：今天我要给我媳妇还有你们毛球哥接风，人太多了惹眼，你们先回去吧，下回再请你们。

　　这五十多个人没说什么，打了声招呼就全都走了。

　　夏天和小胖子也来了，走到小馨身边调侃道：小馨，你有个这么好的老公，我都羡慕死了，啥时候也能找个这样的。

　　这时毛球冲了上去：你看我怎么样啊？哈哈哈……

　　你……夏天翻了个白眼，没说话。

　　我呢？一个很深沉的声音传了出来，我们转头看着盛子，盛子一向很少说话，而且盛子长的确实挺帅的，身上有一股子特殊的气质。

　　夏天也不说话了，两个人足足对视了十几秒钟，最后我咳嗽了两声，他们在一起缠绵的眼神终于分开了。

　　这俩人，能成，这是我心里的想法。

　　大天哥，别在这呆着了，去玩吧，走吧，看起来毛球已经抑制不住心中激动的心情了。

　　好的好的，来死狗！

　　说完我们直接离开了八中门口。

　　36号街，夜轩KTV，大包房。

　　噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦类，毛球觉着屁股边扭边唱我爱洗澡。

　　他此刻的声音对听觉视觉的杀伤力都异常强大。

　　别他妈瞎叫唤了！操！真他妈难听。

　　墩子直接上去把毛球手上的麦克风抢了，再看毛球的表请，很猥琐，很淫荡。

　　墩子深情的站在原地，手拿话筒，闭着眼睛，点了一首单身情歌。

　　本以为会好听，但是真没想到他这首单身情歌却唱出了冬天里的一把火的味道。

　　操你妈！受不了了！我大骂一句，直接冲上去一脚给墩子踹趴下了，连续夺过两个麦克风，回到了原位置，递给了小馨一个，然后我看着小胖子：给我俩点一个小酒窝。

　　我们开始都有些不好意思唱，但是猛喝了几口酒，胆子才大了起来。

　　跑没跑调我不知道，但我确实认真唱了，不像墩子他们那么胡闹，毕竟小馨在我身边，我要收敛。

　　唱到高潮了，我赶紧开口：小酒窝长逼毛我每天睡不着想跟你来一炮……

　　我直接捂住了自己的嘴，我记得不是这词啊。

　　小馨已经愣住了，紧接着迎面就是一顿拳打脚踢加咬和掐。

　　周围都哈哈大笑起来。

　　唱首歌都不好好唱，你就耍流氓吧，小馨一个劲的掐我，挠我。

　　我浑身难受，赶紧解释：不是，都怪他们嘴里老哼这首歌，所以我一下子忘了原词是啥了，就把这词唱出来了。

　　你就是个臭不要脸，小馨依旧不放过我。

　　干脆来狠的，直接搂住她使劲亲了上去，手也偷偷的在她身上来回挪动。

　　小馨反抗的力量越来越小，到最后直接不反抗了。

　　周围都安静了，我心想不能当这么多人的面这样，直接松开了小馨，小馨脸微微红起。

　　我摸了一下，还有些发烫。

　　毛球在一旁咽了口吐沫：继续啊，长这么大没见过现场直播。


第021章 解救金鑫超市

　　我拉着小馨站了起来，接着我也咽了口吐沫：你们先玩，我带她出去有点事。

　　啥事啊，哈哈哈，肯定不是好事，墩子也开始叫喊起来。

　　我没有理会他们，直接拉着小馨出去了，小馨在后面小声问道：干啥去啊？

　　我没有理会，直接带她走到了吧台，看着吧台小姐说道：给我们开个房间。

　　给了钱，小姐给了我们一把钥匙，上面写着405，我把钥匙抓在手里，看着吧台小姐：去给2213大包房叫几个公主。

　　知道了大天哥，她冲着我点了点头。

　　我没说话，拉着小馨上了四楼，找到了405房，开开门之后，我们俩走了进去，门也被我反锁上了。

　　小馨站在原地：你这是要干啥？

　　说干啥，你热不热？

　　小馨点点头，又摇了摇头：还行。

　　妈的！我怎么感觉全身发烫，不对劲啊。说着我甩了甩头。

　　小馨也摸了摸自己的脸：现在好热啊，怎么这么热啊。

　　我抓了抓自己的头发，拿出电话就给毛球拨了过去。

　　打了三遍才通，那边传来一个猥琐的声音：喂大天哥，你们在哪呢啊？XXOO呢？

　　你别跟我开玩笑，说实话，你是不是给我俩下药了。

　　毛球在那边哈哈大笑起来：春药和伟哥，是不是得谢谢我？哈哈不用感谢。

　　我脑袋一蒙，话说我心里真想谢谢他，但是看小馨在我面前，我没好意思说，只是骂了他两句直接撩了电话。

　　接着我坐到了小馨的身旁：去去火吧。

　　欲望占据了我整个脑子，对于是处男的我来说，是很兴奋的。

　　小馨可能在药的作用下，也很配合我，衣服一件件的脱去。

　　肌肤的不停的触碰，缠绵，翻滚。

　　五次之后，我还有力气，小馨却不行了，躺在床上开始喘气，浑身香汗淋漓，我点着一支烟躺在她身边，用被子盖住身体。

　　疼吗？我问道。

　　小馨点点头：疼。

　　我已经很轻了，我抽了口烟。

　　现在还疼呢，小馨喘着气，我不敢看她，因为我怕欲望再度升华。

　　都说第一次过后几个小时不能下床，我看着小馨。

　　不下床……不下床怎么办，还要带着他们出去玩呢，把衣服给我。

　　我撇了烟头，把衣服全拿了过来，我先套上了内裤，小馨在我面前很害羞的穿着衣服。

　　你不用这样吧，咱俩都在一块多长时间了。

　　如果你是女生你不害羞？小馨低着头。

　　我没说话。

　　穿好衣服之后小馨又问道：不会怀孕吧？

　　我也不知道啊，没戴套。

　　哪不会真的怀上吧？小馨脸色一变。

　　应该不会吧，就算怀上了打掉就是了，多大点事。说完我拉着小馨出了房间，下楼，腿有点软。

　　到了包房，透着门窗看见里面依旧在狂欢，推开，里面的烟味很呛鼻。

　　他们看见我们进来之后，都安静了。

　　毛球哈哈大笑起来：两个多小时啊大天哥，爽不爽？是不是处！

　　滚你妈逼！我劈头盖脸一顿锤。

　　转头无意间发现夏天坐在盛子的腿上，我愣住了，两个人怎么发展的这么快。

　　夏天好像也注意到我在看着她，也立马站了起来，佛了一下头发。

　　你们……发展真他妈迅速！我冲着她们俩伸出了大拇指。

　　再转头看见小胖子跟墩子，我操，已经开始缠绵，话说小胖子长的胖嘟嘟蛮可爱的。

　　沙发中间坐着几个公主，几乎已经赤裸上身了。

　　我有些无奈，这帮人见到女人就火急火燎的，一点分寸都没有。

　　大几千块钱出去了，我心在滴血，不过我没有表现出来。

　　出了KTV看了看时间已经九点多将近十点了。

　　夏天和小胖子都要回家了，两个人喝的醉醺醺的，我吩咐墩子和盛子把她们俩送回家。

　　他们俩都用一副感激的眼光看着我。

　　我叼起一根烟，带着毛球豹子他们直接去了附近的一家大饭店，找了个包间，又要了不少的酒，各种菜。

　　菜都上齐的时候，墩子回来了，跑进来气喘吁吁的，脑袋上还有汗。

　　怎么了这是？我们问道。

　　野外大战了，又累又紧张，墩子说着擦了一下额头上的汗水。

　　我无语……这不都疯了。

　　盛子呢？

　　墩子一愣，盛子还没回来呢？我操，他们怎么比我们时间还长。

　　你们的时间还叫长？这才几十分钟，说着，我递给了墩子一支烟。

　　墩子刚接过烟，盛子就推门进来了。

　　毛球一拽盛子胳膊：几次？

　　盛子楞了一下：什么几次？

　　你们没XXOO吗？墩子也问道。

　　盛子笑了：你们想什么呢，我就和夏天在她家小区门口聊了会天，哪有你们想的这么多事。

　　我们哈哈大笑起来，伸手指着墩子骂道：真他妈龌龊，流氓，你算完了蛋了。

　　各种埋汰各种骂，给墩子整的脸红脖子粗的最后冒出一句：我大哥唐伯虎。

　　滚蛋！我们又把他一顿埋汰。

　　豹子长出一口气：今晚真是个淫乱之夜。

　　大家一起喝酒，真是件快乐的事，小馨不舒服就没让她喝，我们都喝多了，厕所上个没完没了。

　　菜吃的不多，但是酒却喝的不少，吐的满包间都是，玻璃杯也碎了好几个。

　　但是服务员看见我之后都没说什么。

　　剩下的几千块钱都花光了，不光吃饭喝酒，买了很多的好烟都分了，小馨扶着我，在大马路上，已经凌晨了，我们开始唱歌开始乱喊，脑袋昏昏沉沉的。

　　好久没这么快乐过了，一年多了吧应该。

　　大马路上我又吐了一次，然后实在受不了了，小馨打了个车，我们俩一起回到了家。

　　开开家门，我直接摊在沙发上了，衣服也没脱，就睡了。

　　早上睁开眼阳光明媚，照的我眼睛都睁不开了，我起身，头有些疼，不过不严重。

　　小馨估计也上学去了，拿出手机看了看时间，十二点多了，肚子有些饿。

　　起身也不用穿衣服，挺方便的，在洗手间里刷牙洗脸，洗了洗头发，叼起一只烟就出了家门。

　　在马路上买了三个白吉馍吃了起来，边往家走边啃，真的饿了，胃难受。

　　刚到楼道口电话就响了，备注是，金鑫超市老板。

　　我接了起来：喂怎么了？

　　老板是个女的，声音都着急的：大天哥你快来吧，我这出事了，有几个醉鬼说要弄死我。

　　接着电话突然就被挂断了。

　　收了保护费，36号街所有的事，都是我的事。

　　我有些无奈，拿出电话给墩子豹子盛子他们各打了个电话。

　　然后打了个车直接奔着36号街去了。金鑫超市属于比较小的一家超市，在36号街一家36524对过。

　　我发现不管干什么事，墩子毛球他们到的都比我快，都要比我积极。

　　在36524门口就看见他们抽烟唠嗑了，我走过去。

　　毛球瞅着我：大天哥你怎么这么慢。

　　我笑了：我倒是想问问你们为什么那么快，给你们打电话的时候我就在车上了。

　　那我不知道，毛球打了个哈欠：怎么个情况啊大天哥。

　　我指着金鑫超市：这老板说有人要弄死她，收了人家保护费，当然要尽职尽责了，走吧。

　　说着，我们穿过了马路，走到金鑫超市门口，刚站在门口就听见里面一个粗狂男子的声音：给我拿盒烟！要不然我现在叫人弄死你！

　　我笑着推开门：你这是要弄死谁啊？

　　里面站着三个醉汉，还有一个女人，三个醉汉看起来都三四十岁，那个女人拽着刚才说话的那个男人，示意让他走。

　　超市老板看见我们之后，直接走了过来躲到了我们的后面。

　　醉汉看着我瞪着俩大眼睛：你谁啊？别多管闲事，要不然连你一块弄死！

　　我叼起一根烟：我大天，你谁？

　　狗屁大天！别多管闲事，滚蛋！醉汉说着推了我一下。

　　墩子在我身后好像已经急眼了，就要冲上去跟这个醉汉干。

　　我用手拦住了他，依旧面带笑容，抽了口烟：你听清我说啥了不大叔？我叫大天。

　　醉汉的声音越来越大：大天？不就是什么36号街一个未成年的小孩子嘛！

　　这时我拽住醉汉的衣领，没问他来闹事的原因，就直接开口：来来咱们有话出来说，别在店里闹，东西砸坏了你赔不起。

　　醉汉推开我的胳膊，我转头一拳轮了上去。

　　不管三七二十一和墩子他们就把这三个醉汉硬是拽了出去。


第022章 偷腥

　　豹子狠，直接一脚就给刚才说话那个醉汉从台阶上踹了下去，醉汉直接摔了个狗啃食貌似脸先落地，坐在地上转身看着我们，半张脸已经都是血了。

　　毕竟是白天，而且还是在人多眼杂的地方，为了不惹来警察，只能把事简单的解决了。

　　我们刚要说话，其中一个男人走过来，看起来没喝醉，笑呵呵的说：大天哥，对不起啊，我这兄弟喝多了，给你惹麻烦了，对不起对不起。

　　他边说话边往我手里塞钱，几张红色钞票，多少我不知道，但是我知道这是最简单的解决办法了。

　　我接过钱，态度好了一些：带着你的这个朋友赶紧滚，下次别来闹事了，要不然别怪我不客气了。

　　这个男人连声回应，然后两个人一齐拉着地上的醉汉跑出了我们的视线。

　　操！墩子在后面吐了口痰：就这么放他们走了？不爽！

　　我笑了笑，看着手里的钞票，数了数，八九张，然后我递给后面的豹子：这钱你们四个拿去潇洒吧。

　　豹子没客气，接过钱：谢谢大天哥。

　　都兄弟，谢啥，我笑笑。

　　这时转身刚要走，迎面走过来一个女生，看起来很成熟的样子，画着浓浓的妆，离我两米远我就闻见一股子香水的味道，她面带笑容，披肩发走起路来一扭一扭的，到我面前之后，贴的我很近：大天哥是嘛，这是我电话，晚上联系我，我在深海等你，一定要出来哦～

　　她边说边往我口袋里塞一张纸条。

　　深海是36号街的一家夜店。

　　我愣了一下，笑着回答道：有啥事现在就说，别整晚上，晚上我还有事。

　　这时她用手在我裤裆处勾了一下看着我舔了下嘴唇：一定要出来哦～

　　然后她贴着我的身子，一扭一扭的走了。

　　我拿出口袋里的纸条，想扔掉，想了想，又放了进去。

　　墩子在后面贱呵呵的笑了起来：大天哥你走桃花运，这娘们长的不错，身材也不错，你可以去跟她玩玩，放心，我们绝对不告诉天嫂。

　　滚蛋，我骂了他一句。

　　不过心里倒是想去的，我使劲摇了摇头，警告自己我是有媳妇的人。

　　和豹子他们散了之后，我回到家，给宏哥打了个电话：喂，宏哥干嘛呢。

　　吃饭呢，宏哥在里面回答：你小子打电话是不是有事了，有事就说，哥帮你。

　　我笑了笑：不是有事，是想请教你几个问题。

　　啥问题就说，哥啥都专业。

　　我咳嗽两声：你说男人是专一点好，还是多情点好。

　　说具体，宏哥打断了我。

　　就是比如说你有个媳妇，然后外面还有人勾引你，你会怎么做？

　　宏哥在里面笑了：有逼不操是傻子，只要不让媳妇知道就行了。

　　知道了，我回答。

　　宏哥继续说：是不是有外面的女人勾引你小子了，呵呵，树大招风这是很正常的，不管怎么说你现在是36号街扛把子，有女人想巴结你这是最正常不过的了，不过一定要小心，不要让女人抓住你的证据和把柄，那样就不好了。

　　我挂了电话，心里想着，到底去还是不去，如果去，固然自己是爽了，但是她要隔天把事跟小馨说了，那我不就废了，但是又想了想，不去，心里又不甘心，男人吗，有欲望是很正常的。

　　去，还是不去？

　　我手里抓着一元钱硬币，心里犹豫了一下，然后抛了起来，落下的一瞬间用双手盖住。

　　我闭着眼睛，正面就去，反面就不去。

　　接着，我双手分开，我看着手掌里的硬币，笑了笑，放进口袋里。

　　晚上九点，我掏出口袋里已经揉成团的纸条，打开，拿着电话输上号码，拨了过去。

　　那边很快就通了，里面很吵：喂，哪位啊？

　　我笑笑：大天。

　　哎呦大天哥啊，你竟然给我打电话了，好激动呀。

　　我叼起一只烟：你在哪呢？我找你去。

　　都说了在深海啊。

　　我继续问道：找你，让草不？

　　她在那边咯咯笑了笑：你说话好直接啊，你来吧，我开心了就让，哈哈。

　　你叫啥名字？

　　秦梦梦。她回答。

　　我点头：嗯，知道了梦梦，等我。

　　接着我挂了电话，换了一身帅气的衣服，穿上之后整个人都变了。

　　还有，忘了说了，硬币是反面。

　　在ATM机去了三千块，截了一辆出租车，直接停到了深海门口。

　　下车我摘下墨镜，笑了笑，走了进去。

　　门口的服务员明显的认识我：大天哥，自己一个人来啊？

　　我点头：嗯。

　　我抽出两百块钱甩在他身上，服务员一伸手：里面请，大天哥。

　　我笑呵呵的走了进去，走进了舞厅，四处寻找秦梦梦的身影，但是一直都没有找到。

　　这时一只手搭在了我的肩上，我回头看见秦萌萌，穿着很性感的衣服，黑色袜高跟鞋，上身是一件低胸的T恤，话说罩子是啥色的都看的清楚。

　　我笑了笑，搂住她的肩膀：想喝点啥？

　　秦梦梦笑了笑，看了看我的手：大天哥你好流氓啊，上来就搂人家，不怕被别人看见啊？

　　怕啥，我叼起一只烟：说，想喝点啥。

　　梦梦笑了笑：我喜欢chivas。

　　我笑了笑，一摆手：一套芝华士。

　　夜店的歌曲很嗨，一听就想要跳舞。

　　哎呦，突然传来一个女人的声音，这时就见远处走来一个婀娜多姿的女人，看起来二十岁左右。

　　她走到秦梦梦身边笑道：这就是你跟我说你今天泡上的啊？

　　秦梦梦笑了笑：对啊，大天哥。

　　这个女人明显一愣：大天哥？哎呦，你运气真好。

　　秦梦梦也笑了，转身看着我：给我支烟。

　　我拿出一盒烟，拍在桌子上，她们一人抽出一根。

　　叼在嘴里有模有样的点着。

　　话说我很恶心这样的女人，但是为了欲望，我只好忍一忍了。

　　大天哥，对我有没有兴趣啊，我叫玛丽。

　　这个叫玛丽的看起来比秦梦梦更贱。

　　没兴趣，我回答的很爽快。

　　她切了一声：早知道我就不犯贱了。

　　秦梦梦在一旁哈哈笑了起来。

　　我抽了口烟：我今天来呢，主要是为了XXOO，其他目的就没有了，我不会对你们这种女性产生兴趣的。

　　这时我眯着眼睛，看见秦梦梦手放在桌子底下，握着手机。

　　我手疾眼快一下子夺了过来，她惊呼一声。

　　这时我看见手机屏幕上显示的是，录音。

　　我无奈的笑了笑，关掉删除，然后扣下电池：你是在跟老子玩花样吗？

　　秦梦梦表情变了另外一幅无辜的样子：哎呦大天哥，人家不就是想跟你在一起嘛。

　　鸡皮疙瘩掉一地，我喝了口酒：少跟老子耍这种花招，老子不喜欢。

　　别生气大天哥，我自罚一杯，自罚一杯。

　　接着秦梦梦举起杯喝了下去。

　　我看着玛丽：把你手机拿出来。

　　疑心用那么重吗，玛丽小声嘀咕着，不过还是把手机摆在桌子上。

　　我把电池扣了下来，然后装进兜里。

　　这时身后传来一个声音：先生，这是我们老板请你们喝的酒。

　　我转身，看着一个性感女人端着几杯酒走了过来，我们俩对视一眼，都愣住了。

　　怎么会在这里遇到她？

　　我心里满是疑问。

　　真巧，在这里遇到了，她一直看着我，表情带着微笑。

　　我也笑了：阿紫姐，好久不见了。

　　手伸过来，阿紫姐放下酒杯然后对我说。

　　我伸了过来，她抓住我的手，摸了摸我手上的戒指，原本属于她的戒指。

　　不过她看到之后蛮开心的：大天弟，你一直戴着呢，我很开心呢，呵呵，听说36号街的扛把子叫大天，我还以为不是你呢，今天看来，真的是你。

　　这时又一个声音传了出来：阿紫这工作时间跟谁搭讪呢？

　　我回头看见又一个熟悉的身影走了过来。

　　阿紫招呼了两声：阿妹，过来给你介绍一下我弟弟，大天。

　　阿妹，东哥的媳妇，第一个骂我的人，第一个碾我裤裆的人。

　　阿妹看见我之后，表情明显也变了，狠命的抓住我的衣领：阿东！阿东到底是不是你杀的！

　　我甩开她的手，拍了拍自己的衣领，转手一个巴掌扇了过去。

　　很清脆的一声响，接着我站起身来，端起酒杯直接撒到她脸上：老子不是当初那个受人欺负的大天了，所以，别对老子动手动脚的。

　　阿紫赶紧挡了过来：怎么了这是，大天弟别闹，我不知道你们以前有什么过界，但是看在我的面子上，能两清了吗？

　　我平息了一下自己的心情，然后笑笑：好，你是我姐，我当然听你的。

　　这时远处走来一个穿着西装的男子，戴着一副黑框眼镜，异常的斯文。

　　他走过来之后对着我笑了笑：大天，我是这里的经理，是不是我这里的工作人员惹到你了。

　　我跟他握了握手：没事了。

　　经理转头看着阿妹很严厉的说道：去给人家道歉！

　　阿妹扭扭捏捏的，低着头不敢说，应该是被我一巴掌给扇怕了。

　　她走到我面前，小声说：大天哥，对不起。

　　我笑笑，从兜里抽出一张一百钞票甩给她：滚吧！

　　阿妹接过了钱，原地愣了几秒钟，但还是转身离开了。


第023章 吃逼亏，上逼当

　　阿紫走过来看着我：阿妹是我在这里唯一的好朋友了，你们到底怎么了？有什么不可调节的矛盾。

　　我笑了：这是东哥的媳妇，第一个欺负我的女人，我今天就要她知道啥叫出来混，总是要还的。

　　大天弟你怎么变成这样了，我记得上次见你还不是这样呢！

　　我调整了一下自己的情绪：没有，我一直是我，没变。

　　我拽了一个凳子过来：坐吧姐，我正想跟你聊天呢。

　　哎大天哥，你不是要陪人家的吗？秦梦梦娇滴滴的开口。

　　我转头没好气的说道：没看我正跟我姐说话呢。

　　她切了一声，没敢说话。

　　我转头面带微笑的看着阿紫姐：你怎么跑这里来了？

　　阿紫姐笑笑：都是因为遇见了你呗，呵呵，虽然我以前干的工作来钱快，但是不正当啊，会让人瞧不起的，现在我来这里端茶送酒的，也不用被人蹂躏，挺好的，这里的经理对我也不错，还有啊，你以后改改脾气，对女生说话别太凶。

　　我搔了搔头，拿出烟盒递给她，她摇了摇头：我戒了。

　　戒了？那不错啊，我笑着叼起一只烟来。

　　阿紫这时站了起来：行了不跟你唠了，我该工作了，等找时间再跟你好好聊吧。

　　我点点头：嗯，以后我会常来给你捧场的。

　　阿紫吐了吐舌头，离开了。

　　我这才转身看着秦梦梦和玛丽。

　　秦梦梦低着头抽着烟。

　　怎么不跟我说话了？咱喝点酒直接开房去吧，我开口。

　　秦梦梦抬头笑了笑：你说怎么样就怎么样啦～

　　玛丽在一旁笑笑：那我呢？3P好不好？

　　现在混夜店的女人是不是都这样啊，我抽了口烟。

　　玛丽笑笑：也不一定啦，现在的女孩子哪个不是白天衣冠楚楚，晚上就来喝酒发骚啊。

　　那不一定，我回答道。

　　心想着小馨就不是这样的女人。

　　喝了些酒，我没有理会玛丽，拿着一瓶酒，搂着秦梦梦开了个房间，进去之后洗了个澡。

　　秦梦梦身上的香水味很重，不过此刻闻起来相当诱惑人。

　　而且她是那种床上床下都很浪的女人。

　　我这才是第二次，未免很兴奋，前两次都是几分钟，后面才持久一点。

　　但是秦梦梦也没有笑话我。

　　事后她躺在我怀里：你喜不喜欢我？

　　我喜欢床上的你，我回答的很直接。

　　她继续开口：那你能不能罩着我？

　　我就知道这个女人要找我肯定有目的，不过这倒无所谓。

　　36号街的事，就是我的事。我回答。

　　秦梦梦笑了：大天哥，那我想和你在一起。

　　这个不行，我拒绝到。

　　为什么？

　　我回答：没为什么。

　　秦梦梦一只手缓缓伸到我下面：我好渴？咱们喝点酒继续吧。

　　我点头，从床头柜拿出酒倒了两杯，递给了秦梦梦一杯。

　　我们两个人碰杯，我直接灌了下去，呲了呲牙，回头看着她没有喝，只是勾魂的看着我。

　　你怎么不喝？

　　秦梦梦开口：大天哥，我想和你在一起。

　　我不都说了不行吗。

　　为什么？

　　我的话不想重复第二遍，都说了没为什么。

　　这时她笑了，笑的很贱，笑的很让人恶心：别以为我不知道，不就是因为小馨吗。

　　我立马从床上坐了起来：你认识小馨？

　　她不慌不忙的点点头：我是同班同学啊。

　　听到这句话我立马从床上蹦了起来，情况不妙。

　　刚下地，我眼前突然很模糊，脑袋很晕。

　　想想那杯酒，我尽量让自己清醒，但是根本抵挡不住这种晕眩的感觉。

　　用尽最后一丝力气，我转头指着秦梦梦虚弱的开口：你下药！

　　接着我眼前一黑，就什么都不知道了。醒来的时候，我依旧躺在床上，头有些晕。

　　我慢慢的坐了起来，回忆一些事。

　　猛然间想到自己是被下了药，这些套路真老套，不过我还是上套了。

　　秦梦梦究竟干了什么我也猜出来了，我感激拿出了手机。

　　打开一看好几条彩信。

　　我犹豫了半天按下了阅读见，里面的东西，可以说是艳照，绝对的艳照。

　　各种姿势。

　　我呆住了。

　　下面还有几段话：大天哥，为了和你在一起我只能用这种手段了哦～你要赶紧和小馨那个婊子分手，跟我在一起，要不然的话，我就把这些照片给她看看，哈哈～

　　操你妈！我大骂一句，直接把电话摔在了地上。

　　在摸摸裤兜里，剩下的钱也都空了。之后我狠狠的抽了自己一个嘴巴子：让特么你乱搞！

　　真应了那句话了，吃逼亏，上逼当，最后死在逼身上。

　　我点着一支烟尽量让自己平静下来，但是双手不自觉的发抖。

　　而且心里很乱很乱，我怎么就这么轻易的上了一个女人的档呢！

　　他妈逼的！我大骂一句，心中的火一下子就爆发了出来。

　　穿好了衣服，出了深海，已经第二天早晨了。

　　在路上打了个车，直接奔宏哥家去了。

　　敲了敲门，宏哥揉着眼睛光着大膀子，身上纹身相当霸道，他看着我：大早上不睡觉怎么跑我家来了。

　　我看着宏哥，一脸的严肃：宏哥，出事了。

　　听完事情经过。

　　宏哥挺平静的：后悔了不？都跟你说了让你小心点别被人抓住把柄，你怎么就这么不小心！

　　我使劲甩了甩头：不可能啊，这酒她什么时候下的药。

　　他看着我：你有没有离开过？

　　我仔细想了想：我洗了个澡。

　　宏哥一拍手：操！肯定就是这个时候。

　　我很生气，红颜是祸水，这话说的真没错。

　　宏哥抽了口烟继续问道：她叫什么名字？

　　我说：秦梦梦。

　　秦梦梦，宏哥思考了一下：这名绝对不是真的，她不是小馨的同班同学吗，那你就从小馨嘴里套出来她的话。

　　我脑袋很乱，不知道怎么说。

　　宏哥骂道：真他妈没出息！她电话号告诉我，我帮你套！

　　虽然手机被砸了，但是小馨的电话号我还是背过的，我边说宏哥边记，记完之后宏哥打了过去，没一会就通了：喂小馨呐，我是你宏哥，其实也没啥事，我就是这两天吧，比较寂寞，想找个学生妹玩玩，你们班有没有那种特别性感特别浪的那种啊？给我介绍一个呗？别不同意，就简单玩玩，不是利用你，哎呀别生气，嗯，你想想，都叫啥名，电话号多少啊，你给我短信发过来，嗯，嗯，知道了。说完宏哥挂了电话。

　　他看着我：小馨她们班就一个特别浪的女人，叫何梦梦。

　　应该就是她了！秦梦梦，何梦梦，就姓不一样！

　　宏哥脸色一变，思考了一下：我总感觉这个事不对！

　　哪里不对？我问道。

　　宏哥开口：何梦梦，何梦梦……何老二，都他妈的姓何，这女孩不会是何老二的女儿吧！

　　我操！我拍了一下沙发。

　　宏哥想想：要如果真是这样，那就惨了，不行，我得给金爷拨个电话好好问问。

　　挂了电话，宏哥瞅着我说：金爷说有事去他家。

　　我点头。

　　在金爷家，我说明了情况之后，金爷笑了笑，不急不慌的泯了口热气腾腾的茶。

　　我对金爷这个态度很不解，于是问道：何梦梦会是何老二的女儿嘛？

　　金爷微笑着回答：年轻人，想事要动脑袋，这么简单的事，还用我详细说明？

　　宏哥道：金爷的意思，何梦梦不是何老二的女儿？

　　金爷点点头：何老二是那么愚蠢的人吗？他怎么可能让自己的孩子做出那么愚蠢的事？第一，何老二虽然是咱们的敌人，不过我还是要说，这个人做事很有头脑，他不会让自己的女儿出卖自己的身体去威胁大天，那样对他能有什么好处？第二，何老二就算有女儿也不会让别人知道，他这样的人物，让人知道自己有软肋，是非常不利的，所以说，这个何梦梦，只是单纯的想要和大天搞上，想拿大天当靠山，不过她这么做，着实有些愚蠢了。


第024章 我该怎么做

　　啥意思？我问道。

　　金爷泯了口茶继续开口：她做这种事，竟然还敢把自己的情况说的那么仔细，她敢威胁人难道不怕别人威胁她？呵呵，大天，你懂我说的吧。

　　我点头。

　　这时金爷的笑容不见了，看着我一脸的严肃：为什么会发生这些事？你自己检讨过吗？你想想，自从你抗了36号街以后，你自己有多招摇，一叫人就五十五十的叫，咱做人要低调，知道吗？你这样迟早会害了自己的，这个市里不知道有多少有实力的人，只不过人家不愿意参与这些江湖中事，如果你真的把他弄急眼了，他弄死你简直就跟踩死一只蚂蚁一样，我不想说太多，你不要把自己想的太牛逼了，刚开始我那么器重你，是觉的你小子有胆量有智慧，说话少办事好，而不是像现在这样招摇过市，你现在改变的太多了，我对你也越来越失望了。

　　我低着头：金爷，对不起。

　　金爷道：你别跟我说对不起，你好好反省一下自己，我希望看到的是从前的大天，而不是现在的，行了我不也不愿意说太多了，你走吧，我自己一个人静静。我和宏哥出了金爷的家，在楼道里，宏哥递给我一支烟。

　　我点着，抽了两口，看着宏哥：我真的做错了吗。

　　宏哥拍了拍我的肩膀：金爷这次看起来是真的生气了，很久没见金爷这样了，其实你小子的一些问题哥也看着呢，只不过一直不愿意说而已，因为我说了，你也不会听不是吗，这是正常的心理，自己从一个无名小卒拼到一个街区的老大，高傲和招摇都是很正常的了，改了就是了。

　　说着，宏哥从口袋里拿出一个折叠刀，五厘米左右长，他摆弄了两下：手伸出来。

　　我伸出手，他把刀放在了我的手上：这刀和我那把砍刀一样，都很锋利的，这把刀我一直没拿出来过，对我来说，是个宝贝，今天，我就把他送给你了。

　　我心里有种说不出的滋味：宏哥，你为什么对我这么好？

　　宏哥笑了：其实也没什么，只不过你小子跟我的经历太像了，没有父母，在街头流浪，马上就要饿死的时候，是金爷好心，救了我，给我吃给我穿，在我看来，金爷是我的再生父母，所以我一直拿他当父亲对待，为他办事也是我自愿的，如果我自己出去打拼，或许也能闯出一片天地，但是我不愿意，我甘愿一辈子为金爷做牛做马，我之所以跟你说我正义，是受了金爷的启发，在别人困难的时候帮一把，没坏处的。

　　听了宏哥和金爷的话，我懂了不少，我知道了做人不能招摇，天外有天，人外有人，或许我在别人眼里是一个神，也或许在别人的眼里连个屁都算不上。

　　八点的时候，黑暗笼罩了这个世界，我坐在宏哥借我的面包车里，静静的等着。

　　墩子在前面的驾驶座上：大天哥，心情怎么这么低落，来抽支烟缓解一下。

　　我笑笑，没说话，接过烟之后我开口：墩子，以后别叫我哥了，我年龄小，而且什么都不是。

　　墩子开口：今天你是怎么了？老说一些莫名其妙的话，在我眼里你就是大哥，比狗逼东他们强多了，所以，我心甘情愿叫你哥。

　　我感动了：谢谢，我会带着咱们兄弟们闯出一番成就的。

　　大天哥，我也相信，墩子说。

　　这时面包车的门突然被拉开了，豹子拽着一个穿着校服的女孩，直接给她扔进了车里，然后拉上了门。

　　这个女孩，正是何梦梦，尽管她穿的是校服，但依旧遮挡不住她骨子里散发出的骚气。

　　我看着她，邪邪的笑了：秦梦梦？何梦梦？

　　你……你要干嘛，大天哥，你再这样，我就把照片发给小馨了，何梦梦哆哆嗦嗦的说道。

　　我皱起眉头：都这个时候了，你还敢威胁我？你真以为我那么好欺负？

　　你到底想要干什么？何梦梦声音很大。

　　你在怕什么？我开口：你办事真是一点脑子都没有，竟然还敢把自己上学的地方都说出来，你说你是不是傻？不过也不能怪你，毕竟你是第一次做这种事嘛，失误一次也是难免的。

　　大天哥我错了，你放了我吧，何梦梦竟然哭了起来。

　　我笑了笑：苦肉计，没有用。

　　说着我就把口袋里宏哥给的折叠刀拿了出来，然后我在她身上开始比划，不过话说回来，这个刀真的是够锋利的，我一点力气都没有使，竟然生生的给何梦梦的衣服划开了一个小口子。

　　何梦梦啊的大叫一声，哭个不停：大天哥我真的错了，照片我删了好不好？我求你了就放过我吧。

　　我笑笑，伸手：手机。

　　何梦梦很乖的把手机放在我手上，我递给前面的墩子：回去销毁了。

　　墩子点点头：好嘞，小妞，你不走运呐，我大天哥你也敢威胁。

　　听了墩子的话，我心里还是不舒服的，毕竟金爷教导我，要低调。

　　我抽了口烟简单调整了一下情绪，接着继续抬头看着何梦梦：我知道你电脑里面还存着这些照片呢，但是我不怕，你如果敢泄露出来，我保证抄了你家，不信咱就可以试试？

　　大天哥，我真的知道错了，你就放过我吧！何梦梦这时都嘶吼了起来。

　　我笑笑：你听话就好了，以后别做这种事了，对了我问问你，你爸爸是不是何老二？

　　她楞了一下：何老二是谁。

　　别问那么多，你把你爸爸的名字告诉我。

　　她犹豫了半天没说话。

　　我把刀顶在她脸上，然后怒喝一声：快说。

　　前面的墩子哎呦一声：大天哥你吓我一跳。

　　何梦梦咽了口吐沫，显然被吓的不轻，声音颤抖：叫何立恒。

　　我点头，刚要拉开车门让她滚蛋，突然发现外面豹子他们跟人吵吵了起来。

　　我拉开窗门，立刻惊呆了。

　　豹子双手挡住车门，跟对面的小馨解释道：不是，大天嫂，你别误会，我们抓何梦梦跟大天没关系啊。

　　小馨这时已经看见了我，冷笑一声，我现在的姿势，简直就跟抱何梦梦没什么区别。

　　我赶紧把手从何梦梦的腿上拿开，然后立马下了车。

　　小馨看了看了我，然后又转头看着豹子：别解释了，没关系？呵呵，这叫没关系？

　　接着她转头看着我：大天，我没想到你会骗我，我就知道不该相信你这种人，你变了，变的太多了，我以后再也不想跟你多说一句话了，从今天开始，咱们，做回陌生人！

　　说完她擦了一下眼角的泪水，转身就跑了。

　　我脑袋空白了，看着豹子：她……她是怎么来的？

　　豹子给了自己一个巴掌：抓何梦梦的时候被嫂子看见了，我本来是让毛球去拦着她的，现在也不知道毛球去哪了！

　　操！我骂了一句，然后急忙追了过去。

　　我毕竟是男生，跑起来很快，和小馨的距离也拉的越来越近了。

　　她看起来真的生气了，在前面跑着，身后的书包一颠一颠的。

　　路灯下，我们两个人，顿时成了焦点。

　　不过我没有理会那么多，大叫起来：小馨！你能听我给你解释一下不！？

　　小馨头也没回，一个跟头栽倒在地。

　　我一下子就急了，三步两步就跑到了她的身边，我们此时在马路上。

　　我抓住小馨的双肩，急忙开口：疼吗？你听我解释好不好，别再跑了。

　　小馨使劲甩开了我的双手，然后再地上蜷缩起来，渐渐的，我听见的抽泣的声音。

　　我蹲了下去，抱住了小馨：别生气了，你听我解释好不好。

　　但是我心里想的是，我该如何解释？说假话吗？我不擅长，毕竟我跟何梦梦真的有事发生过，这次真的解释不清了。

　　不过我依旧强行让自己镇定：小馨，宝贝你听我解释。

　　小馨这时抬起头，泪眼婆娑，头发也散乱了，衣服都是灰尘看起来挺狼狈的。

　　她看了我一眼：你想解释什么？你能解释什么？我只相信我看到的，你们男人的话，有几句是真的呢？呵呵。

　　说完她又把头埋了下去，继续的哭了起来。

　　我真的已经不知所措了：你听我说，我跟那个女的真没有一毛钱关系，我只是找她有事。

　　我不相信我不相信！小馨嘶吼着。

　　也不知道上天是不是也真的想拆散我们两个，这时从一旁走来一个女人，穿着妖艳，手里夹着一支香烟，看见我之后笑道：哎呦喂，这不是大天哥嘛？这是演什么苦情戏呢？对了你跟我家梦梦关系到底怎么样了？

　　我抬头看着玛丽，一股怒火冲了上来，怒吼道：你他妈给我滚！

　　玛丽表情一变：怎么了大天哥？是不是我家梦梦惹你生气了？

　　你就不能别在这废话？什么你家梦梦，你家梦梦跟我有他妈什么关系！我说完之后就后悔了玛丽这时开口：能有什么关系，都那个了，还不好意思承认啊哈哈，我家梦梦还说了，你现在是她的人了。

　　小馨猛然间抬起头，看着玛丽。

　　我真不知道我该怎么做了。


第025章 醉了一夜

　　我很慌的开口：小馨，你别听她瞎说，没有的事，真的。

　　小馨推开了我，我坐到了地上，她渐渐的站了起来，然后看着玛丽：说下去。

　　有啥好说的？你是……哎呦喂你不是大天哥的前对象吗？我跟你说啊妹妹，分手不至于，别哭了。玛丽贱贱的开口。

　　小馨转过身来看着我，冷笑一声：果然，男人没有一个好东西，大天，你不是要分手吗？好啊，但是就算分手，也是要由我来说，大天，咱们分手吧，就这样。

　　说完小馨转身离去了，我看着她的背影，突然觉的自己无力去追了，我大脑已经一片空白了，我埋怨自己，我恨自己，我恨自己当初为什么想要体验偷腥的感觉，我恨我为什么不能像从前一样专一的对待小馨。

　　但是，好像一切都晚了，时间不能倒退，就算能倒流，我想我还是会那么做，注定的事，谁也改变不了。

　　我都不知道自己怎么想的，站起来竟然当着众人的面，揍了玛丽。

　　男人打女人，很可笑吧，但是我不知道为什么，就是抑制不住自己内心的愤怒。

　　我想要朝着小馨离开的方向追去，但是，我终究没有那么做，我有什么资格去追人家？没有！

　　我转过身，一步步艰难的走去，我不知道小馨此刻的心情，但是我此刻心却那么痛，痛到想要流泪，果然，真的流泪了。

　　我大天，为亲人哭过，现在，也为女人哭过，为我爱的女人哭过。

　　我低着头，流着眼泪，此刻我也不要什么面子了，放声大哭起来，像个小孩一样。

　　车水马龙，跟我无关，你能撞死我，就来吧。

　　我感觉这一切都像一出戏一样。

　　这时一只胳膊搭住了我，我抬头，模糊的眼睛看不清任何东西。

　　大天哥，你哭了？真的，无力挽回了吗？豹子关心的问道。

　　我摇摇头，勉强笑了笑，接着，又哭了出来。

　　我坐在地上，像个女孩同时又像个小孩一样，放声大哭，他们都在我旁边看着，一个都没有动。

　　这时一个肥胖的身影跑到了我的面前，扑通就跪下了：大天哥，我对不起你，我错了。

　　我没有理会，只是闭着眼睛大哭，这时听见豹子怒吼的声音：陈梦阳！你他妈这办的什么事！你他妈去哪了！

　　陈梦阳，是毛球的名字。

　　真的对不起，夏天，夏天说他要给我介绍个对象，所以我就把事耽搁了。毛球解释道。

　　操你妈的！对象对象对象！你要他妈什么对象！接着就听见啪的一声。

　　我放声大哭着呢，我没有办法停止，我不知道为什么自己会这么难过，曾经也幻想过和小馨分手时的样子，而想象中的我，是潇洒的转身，而不是像现在这样痛苦的流泪。

　　大天哥，对不起！！毛球大吼一声。

　　紧接着又是啪啪啪的好几声，豹子这时开口：也他妈怨我，连事都办不好！大天哥你放心，我一定会帮你把小馨追回来的！要不然我就把自己脑袋剁下来！

　　这时墩子的声音也传了出来：别激动，豹子，别激动。

　　我这时抬头，大吼一声：都他妈别吵吵了！让我自己静会！

　　周围安静了，我只能听到自己的哭声，也不知道过了多久，我面前摆着一包纸，我的泪，也快流干了，渐渐的，我再也哭不出来了。

　　心里很压抑，我打开包装，取出一张张纸，擦着鼻涕和眼泪。

　　最后我站了起来用嘶哑的声音喊道：我谁也不怪，都是我自己做的孽，该属于我的会属于我，不该属于我的也强求不来，我累了，要回去休息了。

　　豹子挡在了我的面前：大天哥，你看开点。

　　我笑笑：放心，我没事，不会想不开的，你们也回去吧，别忘了把车还给宏哥，我先走了，累了，想要休息，一觉睡醒，啥事都没有了。

　　周围没人动了，毛球还跪在地上，我走到他身旁，拍了拍他的肩膀：别跪着了，没用，我不怪你。

　　然后我就走了，也不知道现在几点了，我独自一个人走在黑暗寂静的路上，像是被整个世界抛弃了一样，初恋，小馨，想到这些我心就会痛，鼻子就会酸。

　　这时我路过一个小超市，走了进去喊道：给我拿两捆啤酒。

　　超市老板明显认识我，但是他看我这样，没有说话，只是拿出两捆啤酒放在我面前。

　　我掏出钱，他说不用给了。

　　我没说话，把五十块钱放在桌子上。

　　然后拎着两捆啤酒就走了出去。

　　这里很吵，我想找个安静的地方，自己一个人，静静的，喝醉，醉了就啥都不用烦了。

　　我拎着两捆就，走出了很远，面前一座座高层的楼。

　　我走近了一栋楼，上了电梯直接去了顶层，然后踹开大铁门，走到了天台上。

　　我抬头，自己都觉的离天空近了不少。

　　我把两捆啤酒都拿了出来，想用牙咬开啤酒，但是我发现我咬不动，然后我只好用另一瓶啤酒敲，真的成功了。

　　紧接着我直接灌下去了一瓶，一瓶喝光之后，吐了，不要紧，继续喝。

　　天台上的风很大，身子很凉，不过我不在乎，点起一支烟来继续喝下一瓶。

　　伤心的时候，喝酒抽烟都觉的好快，两捆就连撒带喝，已经都没有了，酒瓶子也让我砸碎了。

　　烟盒也空了，我脑袋很晕，脚下很轻，刚想走一步，就摔到在地上，我爬了起来，又吐了。

　　我扶着周围的东西，走到了大铁门面前，推开，又一个踉跄摔到了。

　　此刻我真的希望小馨能来扶我，我也希望能把自己的头靠在小馨的胸口上，但是这一切都是幻想了。

　　不知不觉，又流出了眼泪。

　　我甚至都不敢想象往后没有小馨的日子，我到底该怎么过，难道自己就那么依赖她么？

　　我给了自己两巴掌，胃也疼了起来，我强忍着各种难受，坐电梯下了楼，一摇一晃的走到小卖店，拿了两盒烟出来，我走出了小区，坐在马路旁抽起烟来。

　　渐渐的，眼睛也睁不开了，倒在一旁就睡着了。

　　醒的时候，阳光刺的我眼睛睁不开，我用手扶着坐了起来，我知道已经白天了，睁开眼，发现自己依旧在原地，躺在马路边，周围人来人往，都会看我一眼，甚至有些还会笑我，但是我不在乎了。我头疼胃疼，身上一点力气都没有，而且还冒着虚汗。

　　我用尽力气站了起来，一步步艰难的向前走。

　　没走出多远我就没力气了，靠在墙上，拿出手机看了看，十点了，这破手机，被砸了一次还能开机。

　　我截了一辆出租车，也不知道自己怎么想的，直接去了八中，给了钱，呵呵，钱竟然还在。

　　我站在了八中门口，周围人很少。

　　我透过大门看见操场上有学生在上体育课，从远处我看见他们欢声笑语的，说实话，我很羡慕。

　　放学了，我只想看小馨一眼，一眼就足够了，我想知道小馨的心情到底是怎样的。

　　如果她跟我一样难过，我心里会好受一些，因为这样我就会知道，她是爱我的。

　　好多学生都走了出来，我没有站在门口，而是在不远处。

　　我仔细寻找小馨的身影，但是我却没有看见她，我很失落，看了很久，学生也越来越少了，依旧没有看见小馨，正当我失望的想要转身离开的时候，又有四个人，走出了校门口。

　　我定住了，小馨，夏天，小胖子，还有，一个高个子男人。

　　他们四个笑的很开心，小馨和高个子男生肩并肩走着。

　　两个人的脸上都浮现幸福的笑容，这种笑容，在昨天，还是奢求。

　　小馨走到还一瘸一拐的，高个子男生还会时不时的扶着她一下。

　　我看到这里，心如刀绞，我该怎么做，过去打那个男生一顿？

　　很快这个想法就打消了，我唯一能做的，就是转身离开吧，不再打扰她的生活了。

　　但是我转身的那一刻，我清楚的看见夏天用手指了指我。

　　但我依旧转身走了，车也打不着。

　　脑袋很懵，眼前一黑一黑的，好像身体完全不听使唤了。

　　我不想晕倒，我不想丢人，但是来不及了，我还是失去了知觉。


第026章 冰姐

　　我脑袋昏昏沉沉的，第一次感觉自己如此的难受。

　　好像睡着了，又好像没睡着，反正眼前很黑。

　　而且，我还能听见外面的声音。

　　医生，过来看看他这是怎么了？看起来很激动的样子。

　　这个是豹子的声音。

　　我缓缓的睁开了眼，我看见了豹子，盛子，毛球，墩子，还有小馨，夏天和小胖子，他们看我醒了之后都笑了。

　　医生看我醒了，没说什么就走了。

　　毛球端着一杯水坐到我身边：来大天哥喝杯水吧。

　　我抬起头，喝了一杯。

　　然后又躺了下去：我这是怎么了。

　　我明显感觉自己说话的声音很嘶哑。

　　豹子关心的开口：大天哥，你说你要喝酒为什么不叫我们？我们昨天晚上一直在找你，但根本就没有看到你的身影，哎，你胃粘膜被酒烧坏了，还发烧了，一天没吃东西了吧？赶紧吃点吧，这有粥，对胃好。

　　我满足的笑了笑：豹子，谢谢你了。

　　谢什么，咱们是兄弟。豹子笑笑，端起一个碗来。

　　对不起，大天哥，毛球低着脑袋，就跟不敢看我一样。

　　没事，我小声开口。

　　不知道为什么，小馨站在我面前，我竟然没有看她，也没有跟她说话，也许是自己没有勇气了吧。

　　但这时小馨却开口了：没事就行，我们先走了。

　　还没等我回话，小馨已经转身走出了病房，小胖子也走了出去，墩子这时拉住小胖子的胳膊：她为什么会这样。

　　小胖子甩开了他的手：我不知道。

　　然后又走了出去。

　　只有夏天一个人站在病房里，她静静的看着我，眼神里面夹杂着太多的东西了。

　　我看着她：你怎么还不走？

　　声音很嘶哑很微弱。

　　她面无表情的说：虽然我有些怕你，但我还是要说，你就是个傻逼！混蛋！王八蛋！你凭什么欺负我们小馨！你算什么！一个小混混而已！我最恶心你这样的男人！看见就想吐！

　　盛子上去就是一个巴掌：你说什么呢？

　　夏天看起来诧异了，缓缓的回过头，看着盛子：你……你打我？你凭什么打我！我说他有错吗？

　　盛子又要抬手，我急忙喊道：盛子，住手。

　　盛子回头看了看我。

　　听了夏天的话，我没有生气，我觉的她说的对，但我依旧看着夏天冷冷的开口：你可以走了。

　　夏天瞪了我和盛子一眼，哼了一声，就气愤愤的走了出去。

　　我鼻子酸酸的，但我依旧强忍住了眼泪。

　　嘴里的粥是甜的，咽下去之后，就变成苦的了。

　　豹子开口：这粥是大天嫂……不是，是小馨给你买的，你晕倒的时候，她看起来还是很关心你的，虽然她不表现出来，但是我能看出来，她心疼你，着急你。

　　听他这么说，我心里好受了一些：是么，那你有没有见到她和一个高个子男生站在一起？

　　豹子顿了一下，毛球突然开口了：高个子男生！谁啊！你告诉我！大天哥我肯定帮你杀了他！

　　我摇了摇头：没事，不想那么多了，我凭什么干涉人家的生活，我算什么，她已经跟我没关系了，愿意跟谁在一起就在一起吧。

　　我说完，突然听见门外有抽泣的声音，盛子打开了门，小馨惊呼了一声，然后转身跑掉了。

　　盛子想去追，被我叫住了。

　　我闭着眼睛，眼泪还是从眼角滑落了。

　　住了一个月的院，身上全是消毒水的味道。

　　豹子他们四个天天在医院陪着我，还有一些别的兄弟也来过了。

　　宏哥听我诉说了，他只是无奈的摇了摇头，告诉我，喜欢并不一定要在一起，看开点吧，总会忘记的。

　　嘴上说知道了，但心里想的却是这辈子都忘不了。

　　在医院，我天天晚上就发愁，不知道是睡不着，还是不想睡，因为我很害怕第二天睁开眼想到小馨已经不属于我了，会失落。

　　在我出院的前一天，豹子告诉我，小馨已经和一个高富帅在一起了，两个人天天上下学一起，欢声笑语的。

　　我听过之后心里酸酸的，但是我没多说什么，只能心里默默的祝福她。

　　出院之后我去痛痛快快的洗了个澡，然后去找金爷了，我跟金爷说，我不想在36号街待下去了，因为我怕遇见小馨。

　　金爷第二次批评了我，他叫我别因为个女人就放弃男人的尊严，男人就要扛得起各种压力，女人多得是，说我现在遇到的并不是最好的，等遇到最好的时候，我就会为当时迷恋小馨的事情而感到可笑。

　　是这样吗？或许是。

　　出院的第二天，金爷给了我一个任务，收服菜市场的独眼女屠夫。

　　我站在36号街的菜市场街口处，就我一个人，因为我现在要学会低调，不能一有事就叫几十个人出来，金爷说的对，那样太招摇。

　　据金爷给的资料得知，这个独眼女屠夫四十三岁，二十年前的36号街区是她抗的，她杀猪杀了三十年左右了，刀法很是牛逼，手里的那把杀猪刀，不仅杀过猪，也杀过人，十五年前她丈夫被人乱刀砍死了，她为了报仇，一把杀猪刀宰了大大小小十几个人，都是跟杀她丈夫有关的人，因为这件事还上了新闻，报纸，是个恶心杀人事件。

　　从此她就隐退江湖了，为了不让别人和警察认出来，自己弄瞎了一支烟，还在脸上划了几刀，原本挺漂亮的一个女人，被自己毁了容，扎根在这个菜市场依旧做着自己的老本行，卖猪肉。

　　金爷说如果我得到此人，那么我会稳坐在36号街扛把子的位置。

　　但是，我没有什么信心，一个隐退江湖十五年的人，怎么会甘愿做我一个十七岁孩子的手下。

　　我提了提胆子，走近菜市场，我还记得独眼女屠夫，哦不，金爷告诉我，认识她的人，都会叫她一声冰姐。

　　对于这个名字我还有些不解，如此凶残的一个女屠夫，竟然叫了这么一个淑女的名字。

　　不过金爷对我说，冰姐这个冰，就是此人的性格，从上到下，从里到外给人的感觉都是冰冰的，像是一块永远无法融化的冰雕像。

　　我还记得冰姐的摊位，所以我径直的走了过去，到了冰姐的摊前，她正剁着板子上的猪肉，一刀一刀又一刀，面无表情。

　　别人给了钱，她递过猪肉。

　　我走上前去笑笑：给我来五斤猪肉。

　　她没说话，只是取下一块肉剁了起来。

　　在她剁肉的同时，我开口：我是大天，如果你愿意加入我们，那么36号街扛把子的位置，由你来坐。

　　我没有直接叫她冰姐，是因为金爷告诉我，她不想别人认出来，如果我直接说出她的名字，她一定会宰了我。

　　她没说话。只是正在切猪肉，然后放在秤上看了看。

　　我笑了笑：你可以考虑考虑，我给你时间，你需要多久？

　　她把猪肉放进口袋里，递了过来：六十。

　　我有些无奈，这个女魔头，还真不好说话，我从口袋里掏出一百块钱拍在桌子上：行不行？冰……姐！

　　我准备试一试，尽管我很害怕她的刀会瞬间划开我的脖子。

　　冰姐明显一愣，然后冷眼看着我，刀猛的插进板子里，她松开手，杀猪刀还在嗡嗡的作响。

　　这时她突然开口了：可以啊，留下你三根手指。

　　这个声音听着好刺耳，明显女巫婆的声音，不知道是她本来的声音还是装出来的。

　　我愣住了：三……三根手指？

　　她把刀突然拔了出来：不敢，就算，让老金少费点心吧。

　　一时间，我真不知道说什么了，我没有拿猪肉，转身就走了。

　　转身的一刹那，我看见她把猪肉扔到了地上。

　　我走出了菜市场，身子缓缓的冒出了冷汗，还不禁的打了一个寒颤。

　　这个冰姐，真够冰！

　　我掏出电话打给了金爷，并说明了情况。

　　金爷在电话那边冷冷的说：我不是说不让你叫她冰姐的么。

　　我说：要不然无论怎么跟她说话她都不搭理我，所以我准备试一试。

　　金爷突然就笑了：好小子，我没看错你，不愧有胆量，其实我的本意就是想让你直接叫她的名字，但是我没有明说，我想吓唬吓唬你，试探一下你小子究竟有没有这个胆量，不过我果然没有看错你。

　　我也笑了：金爷你原来是在吓唬我啊，不过刚才她举刀的样子真的吓着我了。

　　金爷说：这个人很冰冷，我说的没错吧。

　　我点头：是没错，但是她真的不好对付，让我留下三根手指，但是我怎么能为了她把自己三根手指留哪啊，那我以后还怎么生活。

　　金爷道：慢慢来吧，我也没有规定你期限，不过我相信你能做到的，呵呵，你要多做一些能让她臣服的事，她才会心甘情愿的来臣服你，但是具体的，我就不跟你多说了，自己好好的做吧。

　　我长出一口气：知道了，金爷。

　　挂了电话，手机放进口袋里，拿出宏哥给我的折叠刀，站在马路边愣了一会神。

　　然后我就走了，我不敢在这里多待，我真怕会碰见小馨，到时候该说什么话我都不知道。

　　毕竟，这个世界太小了，况且这个街区，更小。

　　这才几点，就要回家了，一个人多孤独。

　　之前我要是寂寞了，一个电话小馨就会出来陪我，但是现在，她电话号没有换，就是我不敢打。

　　我使劲甩了甩头，尽量让自己不要去想这些伤心难过的事。

　　点着一支烟，走在黑夜里，依旧潇洒。


第027章 真心话大冒险

　　回到家，开灯也开不开了，电视也打不开了，这是咋回事啊。

　　后来琢磨了半天才发现，没电了。

　　仔细想了想，许久都没有交过电费了。

　　至于该怎么交，我甚至都不知道。

　　没办法了，我只好去借宿一晚，去宏哥家吧。

　　我没有打车，我走着去的，毕竟不是太远，一个小时，溜达溜达就到了，敲了敲门。

　　没人开门，我又敲了敲，还是没开，不在吗？

　　我叹了口气，转身刚要走，门就开了。

　　妈的宏哥赤裸全身出现在我面前连条内裤都没穿。

　　而且吧，还在升旗状态。

　　他看着我：你干啥来了？

　　我歪着脑袋：家里停电，来你这借宿。

　　进来吧，宏哥丢下这一句话就进屋了。

　　而且他进屋的时候，还他妈把门关上了。

　　你说这是什么习惯。

　　接着我又敲了敲门。

　　门又开了宏哥骂道：妈的让你进门没让你敲门！

　　我有些无奈：你把门关上还让我咋进去？

　　哦？好吧你先进吧。

　　他说完我就进去了，我指着他裸露的屁股道：你怎么裸着。

　　我话音刚落就看见一个赤裸全身的女人走了出来，缕着头发道：宏宏，怎么了这是？谁来了？

　　她看见我之后哎呀的笑了一声：这不是大天弟弟吗，还记得姐姐不？

　　我摸了摸脑袋，貌似是那个妖艳型女人。

　　我闭上眼睛，伸手一指：我不知道你叫啥名。

　　她咯咯的笑了起来：咋的大天弟弟还会害羞啊？怎么了这不像你啊，哈哈，我叫宋琪，外号栗子，叫我琪姐或者栗子姐都行。

　　我哦了一声：琪姐好，你们继续继续。

　　行了，宏哥这时候开口：别继续了，你来了我们还能好意思吗？

　　我依旧闭着眼睛：有啥不好意思的，上次你都好意思在我家。

　　宏哥道：情况不一样了，你失恋了，我们不能刺激了，行了琪琪，去穿衣服吧。

　　我愣住了，心里一阵莫名的伤感，宏哥竟然这么了解我，知道我看到这些会不舒服。

　　衣服穿好了，可以睁眼了。琪姐说。

　　我睁开眼，琪姐手里拿着一支烟，放在我嘴上。

　　宏哥也叼上了一支，拍了我脑袋一下：老子这才做了一半，你就来了，现在老子还火急火燎的呢。

　　我无奈的笑了笑：我都说了你们可以继续，我看电视，两不耽误啊。

　　宏哥摇头：算了算了，以后时间多的是，忍一晚上没啥事。

　　哦，看来我是扫了你们的兴了……

　　我刚要再说一句对不起呢，宏哥又一巴掌落到了我的脑袋上：说啥呢，别他妈胡思乱想，小心我揍你。

　　小心，小馨……

　　我使劲摇头，不能乱想，不能乱想。

　　你小子不能这样，宏哥起身边说边去冰箱里取出两瓶啤酒。

　　刚出院，喝酒，应该没事吧。

　　我试着喝了起来，毕竟真的心情不好。

　　冰姐内事，怎么样了？宏哥问道。

　　我大概说了一遍，宏哥点头，跟金爷一样说道：慢慢来。

　　我点头：知道了。“大天弟弟，失恋了？怎么回事跟姐姐说说”琪姐这时候对我说。

　　“没事。”我敷衍。

　　“别没事了，不就是个女人吗，要多少有多少。”宏哥抽了口烟。

　　我情绪有些低落：“我要的不是那种女人，算了不说这个事了，说点开心的吧。”

　　宏哥有些不相信看着我：“你能开心的起来？”

　　我点头：“试试看。”

　　“大天弟弟，不至于吧，哎，你要这样我就把阿紫叫来吧，让她安慰安慰你，她不是你姐吗。”

　　我赶紧摆手：“不用，阿紫姐还忙工作呢。”

　　但是我明显晚了一步，因为琪姐已经拿出手机了，就跟没听见我说话一样。

　　宏哥也不阻拦，静静的抽着烟，无意撇了他裤裆一眼，咳咳，不说啥了我就。

　　以前总听别人说空虚，当时空虚是啥我都不知道，总感觉说这个词的人很非主流。

　　但是现在我完全感觉到了啥叫空虚。

　　这种感觉形容不出来，旁人也无法感觉到。

　　宏哥抓住了我的胳膊：“你这小子，屁大的功夫三根烟都下去了，你就不能清醒清醒！”

　　我抬头：“我这不是正在让自己清醒吗？”

　　“烟是能让你清醒的东西嘛？你清醒非要借助东西吗？那好啊，我这有毒品，你要吗？想要吗？”宏哥看起来有些生气了。

　　我伸手：“拿来吧。”

　　“拿你骂了隔壁！”宏哥一巴掌扇道我脸上。

　　我也火了，上去就是一脚：“操你妈！打没完了？”

　　宏哥又是一巴掌上来了，我没躲开，紧接着又被一脚踹躺下了，我爬了起来，上去就是一拳，宏哥没躲，我们两个就这样你一拳我一拳的打了起来，宏哥好像是在让着我。

　　这时琪姐过来尖叫了一声，然后大声骂道：“打什么啊！有什么好打的！”

　　她话音刚落，敲门声就传来了。

　　琪姐气冲冲的去开了门，阿紫姐面带微笑的出现在我们面前，紧接着，她的笑容就不见了。

　　她走到我面前，擦了擦我嘴角的血：“怎么了这是，还打起来了？”

　　宏哥看着我：“你小子吃枪药了是不？行啊，今天老子就给你灭灭火，还打吗？”

　　我也不服输：“来啊！草！谁怕谁！”

　　说完我就走了上去，阿紫姐一把拽住了我：“大天！你是怎么了你！”

　　“我不知道！”我吼了一声，然后坐到沙发上双手抱住头就哭了起来。

　　周围很安静了，我不知道为什么眼泪就流下来了，思绪也很乱。

　　“没出息！”宏哥听语气挺生气的。

　　我也不知道为什么我会和宏哥打起来，这是我想都不敢想的事情。

　　阿紫姐坐到我旁边，双臂轻轻抱住我，小声说道：“大天弟，别伤心了，都会过去的，好女生很多的，想要的话姐姐就给你介绍一个呗。”

　　我使劲摇着头，嘶吼着：“我就喜欢小馨！我不管我就喜欢小馨！”

　　阿紫姐这时候也轻轻的抽泣起来：“那你就一直默默的喜欢啊，她是你的初恋，所以她肯定是最好的。”

　　这时周围又安静了下来，我哭着哭着，就停了。

　　起身低着脑袋去了卫生间，洗了洗脸，照了照镜子，自言自语道：“老哭什么，大天，别为个女人让自己变的这么卑微。”出了卫生间，我笑了笑，坐到宏哥的身边：“别生气啊，刚才是我冲动了，我也不知道为啥。”

　　宏哥抽着烟，淡淡的开口：“我不是生气，我只不过是看不惯你这个样，爱情这东西本来就是折磨人的玩应，受伤是避免不了的，哎，你比我要好……没事，你好好的吧。”

　　我也愣住了，宏哥后面到底想要说什么？于是我开口问道：“宏哥，你有什么伤心事，就说出来吧，咱俩一块伤心就会好多了。”

　　宏哥摇了摇头：“没伤心事，男人就算有事也不能当着女生的面说出来，不好看，我就这性格，习惯吧，有啥事我都不想说。”

　　我点起一支烟，屋里气愤挺压抑的。

　　阿紫姐最终打破了沉寂的僵局：“玩扑克吧，捻色宣红枪都行啊。”

　　捻色就是炸金花。

　　不过我实在没什么心情。

　　见我们不说话，阿紫姐继续开口：“敢不敢玩真心话大冒险？咱们去大街上玩，很有意思呢。”

　　最终我站了起来：“走吧，玩玩，反正闲着也是闲着。”

　　初中时玩的游戏，那时候胆子比较小，也不是胆子小，就是比较腼腆，有些要求根本达成不了，如今面对这三个人，我还真莫名的心里发虚。

　　这才不到十点，街上的人还很多，所以我们就在马路边石头剪刀布。

　　话说也不知道是谁定的规矩，必须只能一个人输，然后赢的三个人一个人出一个问题或者一个人想一个让你做的事。

　　我默默的念，我不会输我不会输。

　　到最后，我还真的没有赢。

　　宏哥咳嗽两声，猥琐的笑了起来：“选，真心话还是大冒险？”

　　我想了想：“还是真心话吧。”

　　真心话心里比较有底。

　　“好，哈哈，你上次手淫是什么时候？”

　　这个问题狠，我有些郁闷。

　　我回答：“五天前。”

　　他们哈哈大笑起来。

　　琪姐继续问：“在什么地点？”

　　我一头雾水：“病床的被子下面。”

　　又是一阵哄笑。

　　本来想着阿紫姐能客气一点，谁知道她问：“坚持了多久？”

　　我刚要回答，阿紫姐突然开口：“不问这个了不问这个了。”

　　我松了口气，还是阿紫姐好啊，这素质，我偷偷用眼神鄙视了琪姐和宏哥。

　　谁知道阿紫姐问道：“射哪了？”

　　我已经有点不好意思，低着头：“手上……”

　　沉默了几秒钟后，笑声顿时爆发了出来。

　　宏哥指着我笑：“猥琐天。”

　　琪姐指着我笑：“屌丝天。”

　　阿紫姐指着我笑：“淫荡天。”

　　“别笑了别笑了。”我赶紧打断了他们。

　　果然我的话有用，他们只笑了十几分钟……

　　接着我们继续石头剪刀布。

　　“艹！”我大骂一句。

　　“你今天怎么点这么背？”宏哥带着嘲笑瞅着我。

　　我摸了摸脑袋：“哎呀不知道，我选大冒险。”

　　大冒险就大冒险吧，我知道这次免不了被欺负了。

　　琪姐哈哈笑了两声：“去大马路上打飞机！”


第028章 潇洒

　　我眼睛都快瞪出来了：“不行不行，不去不去，太丢人了！”

　　宏哥鄙视的看着我：“咱是社会人，你怕个毛！”

　　“不行不行不行。”我还是坚决不同意。

　　“你个大老爷们，真让我们瞧不起你！”琪姐对我伸出了中指。

　　最后在我强烈要求下，这个大冒险，属于他们三个同时出的，意思就是，我要是大马路上打完飞机，就可以重新剪刀石头布了。

　　我一步一步艰难的往前走走到马上，为了不被撞死，我只好站在一边开始打。

　　路灯很亮。

　　我解开裤腰带，又系上了。

　　来来回回反反复复好几次。

　　宏哥不耐烦了在一旁骂道：“你他妈别磨磨唧唧的跟个大老娘们似的！”

　　我不服，瞅着他：“来你试试！”

　　他撇了我一眼：“草！又不是老子输了，凭鸡巴啥？”

　　我哑口无言，寻思这可咋整啊，我可不想这么丢人。

　　再看阿紫姐和琪姐，已经笑的合不拢嘴了。

　　在大街上打飞机，这太不和常理了，你别说在大街上了，就是现在，把我放在小黑屋里我都打不出来，失恋的心谁能懂。

　　话说回来，在大街上我也升不了旗啊，我又不是变态。

　　反反复复思考了很久，我终究没能脱下裤子。

　　转身想离开时，琪姐这时已经走到我的身边，双手叉腰：“你要是不打，我们就逼着你打，信不信？”

　　“好吧。”我转过身。

　　打就打，谁怕谁！

　　刚转身，我就跑了。

　　琪姐在后面骂道：“王八蛋！你往哪跑！今天我必须得让你打飞机！”

　　我佩服她，敢在大街上喊出这句话，勇气可嘉。

　　可是傻子才不跑呢，不过琪姐的速度还真不慢，我们俩的距离就没差开。

　　转过一个角，我都不知道自己跑到哪了，我只知道自己进了一个小区。

　　黑咕隆咚的。

　　我只好往没人的地方跑，但是身后琪姐急促的脚步声依旧在困扰着我的耳朵。

　　我朝着一个黑角跑去，拐过弯喘了几口气，回头想继续跑的时候，我呆住了。

　　呵呵，这个地球真小，为什么在哪里都能碰到？这到底算他妈什么！

　　我看着黑角落两个缠绵的人，他们也注意到了我。

　　是小馨和哪个高富帅。

　　想想自己也是真他妈的傻，为她哭，怎么就没想到她在干什么，和高富帅在一起舌缠舌。

　　想到这里，我承认我恶心了，太狗血了。

　　黑暗中，我看不清高富帅的摸样，但是小馨的样子，就算在黑夜中是个背影，我都能认出来。

　　正当我们三个对视的时候。

　　身后的琪姐突然冲了过来，一把上来揪住我的耳朵：“王八蛋你还想往哪跑！今天你必须给老娘在大马路上打飞机！要不然我给你切了！”

　　耳朵的疼痛让我轻轻皱了皱眉，但是更多的是心疼。

　　我们在一起的每一天猛然间就想回忆电影片段一样在我脑海一幕幕浮现。

　　有时候，痛苦的挽留不如潇洒的离开。

　　我无所谓的笑了笑，然后伸手一楼琪姐的肩膀：“走宝贝，咱们去打飞机。”

　　琪姐愣住了，我估计她也是知道情况了，娇滴滴的开口：“好的，我帮你。”

　　然后我们拐角走了。

　　离开之后，不争气的眼泪又落下来了。但是这次我没哭出声。因为此时此刻我觉的，她已经没有让我哭的必要了。

　　现在我只是感觉心酸而已。

　　琪姐也安静了，不再说话了，我松开了琪姐，然后眼泪渐渐的也流不出了，就像水龙头被拧紧了一样。

　　这时我哈哈大笑两声：“被你抓着了，那行，我答应你了，大马路上打飞机！”

　　琪姐这时候开口：“大天弟，别了，别在大马路上打飞机了。”

　　我有些意外：“真的？”

　　她点点头：“真的，别在大马路上打飞机了，还是站马路边上尿尿吧。”

　　回去之后，我哈哈大笑起来，笑的异常欢。

　　不过还是逃不过宏哥的眼睛，宏哥问琪姐：“他咋的了？突然成这熊样了？”

　　琪姐也没给我保守秘密，就全说了。

　　我顿时不知道该说啥了。

　　这时候宏哥笑了笑，拉着琪姐：“哪呢？带我去。”

　　我赶紧拉住了宏哥：“别去了，就这样吧我不想再丢人了。”

　　宏哥看起来有些气愤：“我不是因为你的事，我是觉的那个男生，欠壳。”

　　我依旧拉着宏哥：“可是你如果去了，那他们一定觉的是我叫的，到那时候我该怎么解释？”

　　“你需要解释个鸡巴？大天，你啥时候这么窝囊了？你俩现在都没关系了，你还怕啥？”

　　宏哥说完，甩开了我的胳膊，拉着琪姐就去了。

　　阿紫姐过来挽住我的胳膊：“弟，别想那么多了，你瞅瞅你都被折磨成啥样了。”

　　我愣住了，不知道为啥，总觉的心里不安。

　　“大天弟，姐跟你说话呢，你也不理。”

　　我回过神：“啊，没有没有，姐我想去看看，我怕出啥事。”

　　阿紫姐叹了口气：“走吧我陪你一起。”

　　接着我和阿紫姐一路小跑，幸好我记得那个地方要不然还真找不着了。

　　刚进了小区我就听见一声惨叫，还有一声尖叫。

　　我顺着声音拉着阿紫姐就过去了。

　　转过弯看见宏哥把高富帅按在墙角就是一顿揍，而且都不带停的。

　　宏哥边打边骂：“操！让他妈你抢我兄弟媳妇！操你妈的！”

　　“宏哥，求你了别闹了。”小馨哭着说。

　　我走了过去，抓住宏哥的肩膀，抱住了宏哥，在他耳边说：“别闹了别闹了宏哥。”

　　这时候我松开宏哥，转身想看那个高富帅，但不知道他什么时候起来了，手里拿着一个东西，我看不清是什么，但是我看清他砸向了我的脑袋，我没躲开，直接被砸倒在地了。

　　我感觉自己的脑袋快要裂开了，疼痛难忍，我捂着自己的脑袋在地上打起滚来。

　　宏哥大骂一句：“操你妈！你再敢跑一步！老子他妈剁了你！”

　　这时阿紫姐和琪姐都来扶我：“哎呀去医院吧去医院吧。”

　　我脑袋流出了血，很疼，真的很疼，我轻轻推开阿紫姐和琪姐。

　　自己靠在墙上，忍着疼痛。

　　琪姐和阿紫姐又想上来扶我，但是被我用手挡住了：“别过来。”

　　周围顿时安静下来了，鲜血模糊了我的眼，外面一片血红的世界，小馨也站在一旁安静的看着我。

　　想到这，我笑了，感觉自己又变成了原先的自己，我忍着疼痛，从口袋里拿出烟盒取出一支烟来叼在嘴里，然后开口：“火。”

　　琪姐拿出打火机给我打着了，我用手抹了一把脸上的鲜血，就跟洗脸的声音一样。

　　我知道此刻的我应该会很吓人吧，但是我无所谓。

　　抽了口烟，我没看小馨，只是淡淡的开口：“我很好欺负是嘛？”

　　小馨没说话。

　　我突然怒吼：“问他妈你呢！说话！”

　　小馨被吓了一跳，好像是条件反射的回答道：“不是。”

　　“别激动别激动大天弟，跟女孩子你生什么气。”阿紫姐过来劝我。

　　我挺直了腰板：“告诉宏哥，我先走了，让他放了那个小子，还有，小馨，告诉那个崽子，让他等着我，脑袋上这一下子，老子记住了。”

　　说完我没顾她们，直接转身走了，也没个人追上来。

　　走出小区，我脑袋有些晕不过还挺得住，打了个车，在市里四处转了起来，看看有哪家诊所开着门呢。

　　转了半个小时才找到，然后我给了钱下了车，走进诊所里。

　　刚进去她们明显被吓一跳，我指了指脑袋：“还不给我包扎一下。”

　　她们这才反应过来，然后给我酒精擦了擦，脸上的鲜血也洗了洗，上药，我没让她们给我脑袋缠起来，只是让她们随便贴一块纱布就行了。

　　出了诊所，好点了，打车直接回家，开门直接躺沙发上就睡了。


第029章 好心救助醉酒女孩

　　凌晨三点我就醒了，再也睡不着了，我掏出宏哥给的折叠刀抚摸了起来。

　　光滑冰凉的刀面，我也不知道自己怎么想的，划破了手指，把手举高，让自己的鲜血一滴滴的滴进嘴里。

　　鲜鲜的，腥甜的味道，开始有些不适应，后来就习惯了。

　　当时我就在想，别人的鲜血会是什么味道呢？

　　最后血流的有点多了，我才用水冲了冲。

　　第二天清晨，我就在家坐着，只抽烟，没吃饭，到了晚上，我才下楼吃的饭，七八点钟了，天已经黑了，我依旧走到菜市场冰姐的摊位，冷冷的看着她：“加入我们吧，老大的位置，你来坐。”

　　她还是一副冷冰冰的样子，把刀插进板子里头也没抬的说：“留下三根手指。”

　　“冰姐，为什么非要留下三根手指？”我说。

　　“不解释，你走吧，以后别来了。”说完她就不理会我了。

　　我有些无奈，走出了菜市场，我一定不会放弃的。

　　路过八中的时候正赶上放学，我头都没回一下。

　　直接走了，也不知道自己是怎么了，恶心小馨了？还是太恨她了？

　　刚进楼道，就看见有好几个人在里面蹲着抽烟呢。

　　见我来了，豹子站了起来：“大天哥我们总算见着你了，你都两天没联系我们了，来找你你也不在家，还怕你想不开呢。”

　　我微笑着摇了摇头：“放心我死不了。”

　　“你手机怎么关着机啊老。”毛球走了过来。

　　我拿出手机看了看，上次摔过之后，还能开开机，现在，好像连机都开不开了。

　　我把卡取下来，然后把手机砸碎在地。

　　“我家还有个跟我一模一样的手机，大天哥你要不？明天给你拿。”毛球说。

　　我点点头：“谢谢了。”

　　“都是兄弟，客气了。”毛球说。

　　“你们着急找我干什么？”我问。

　　豹子开口：“36号街又有一个人冒出来了，以前也没听说过。”

　　我转头看着他：“谁啊？”

　　“刘海柱。”他说。

　　我愣了一下：“刘海柱？”

　　豹子笑了笑：“别误会，不是那个刘海柱，这个人叫柱子，因为刘海留的比较长，所以外号刘海～柱，两个字是分开的。”

　　我一头雾水：“好吧，人不犯我我不犯人，只要他别在36号街闹事就行了。”

　　“嗯，知道了，大天哥，陪我们出去玩玩吧？”墩子问道。

　　我摇摇头：“累了，想休息。”

　　说完我就想上楼了。

　　刚转身豹子又开口：“大天哥你不能这样了。”

　　“对啊大天哥，别因为个女人让自己堕落啊。”毛球说。

　　接着除了盛子，他们你一句我一句的开始说了起来。

　　“你们不懂。”我打断了他们，“我只是想让自己静两天，过了这两天我就恢复过来了，我知道你们是担心我，但是没必要，都回去吧，慢点。”说完我转身又要走了。

　　这时一向沉默的盛子突然说道：“我和夏天，分了。”

　　“因为那一巴掌吗？”我问。

　　“因为那一巴掌。”他答。

　　我无奈的笑了笑，点起一支烟来：“难受吧？其实你们根本没必要，别因为我把你们俩的好事破坏了，去找她好好说说吧。”

　　“不了，她跟我提的，分就分了吧。”盛子说。

　　我点头：“那也好，我累了，真的要回去了，你们也别拦着了，等我心情好一点了，肯定叫你们出来喝酒。”

　　这时毛球开口：“哪大天哥，明天来给你送手机吧。”

　　我想了想，点头，然后转身上了楼，他们没跟着。打开房门，走了进去，里面一片漆黑，没有电就没有电吧，其实我也不需要。

　　我故意把窗帘都拉上了，里面更黑了可以说是伸手不见五指。

　　我抽着烟，整个黑夜里就只有这烟头这么一点红光亮着。

　　我坐在沙发上，大脑空白，不知道自己该做什么。

　　起身上了个厕所，寻思睡觉吧，撇了烟头。

　　躺在床上，翻来覆去，久久未眠。

　　失眠了，真的失眠了，其实自打跟东哥混社会之后，到现在，我没睡过几个好觉。

　　不知道为什么，总觉的第二天，又会有见血的事，难免内心会紧张。

　　辗转反侧了，月光透过窗帘，射的眼睛发胀。

　　仔细想想，好久没听见爸爸的呼噜声了。

　　也好久没有抱过妈妈了。

　　以前的我，虽然在外面是一副坚强的摸样，回来还是会跟爸妈撒娇。

　　如今想想，真怀念那段幸福的时光，如今想想，十七年，真的是一眨眼的功夫就过去了。

　　这个夜晚，让我怀念起很多事。

　　看来真的睡不着了吧，那就索性不睡了，点起一支烟吸了起来。

　　然后找到裤子，把匕首掏了出来，划破了另一个手指，喝掉自己的血。

　　自己现在真的是够变态的。

　　我靠在床头，半盒烟几个小时就抽完了。

　　天还是不亮，我有些郁闷。

　　我脑袋的烦心事很多，不过小馨还是排在第一位，究竟是恨她还是爱她，我自己都搞不明白了。

　　其实想想还真的挺难过的，想我初三的时候就追了她半年，混社会之后还是在追她。

　　经历了那么多，最后终于成功了，但是没想到在一起的时光却如此短暂。

　　而她跟那个高富帅，仅仅一个晚上就在一起了，或许也是两个晚上。

　　脑袋上的伤，我肯定是要还的。

　　排在第二位的，是冰姐的事，金爷给我的这个任务，我好怕完成不好，三根手指头？如果换，真的值得吗？

　　排在第三位的是哪个刘海～柱，刚打跑一个铁鬼，又冒出个刘海柱，不免会觉的有些烦心。

　　心烦想抽烟，一摸烟盒，已经空了。我真不知道自己该怎么冷静下来，渐渐的，我想出了一个办法。

　　撸管真的管用吗？或许只能让我轻松一时，但是过后呢？

　　算了不想了，先舒服一会算一会。

　　我刚脱下裤子，脑海中就浮现了小馨。

　　我感觉现在这样很恶心，我怕小馨也会觉的我恶心。

　　但是又想，我们俩现在也没关系了。

　　于是又脱下了裤子。

　　反反复复，还是放弃了。

　　最终我还是无法让自己冷静，穿好衣服推门就走了出去。

　　外面很安静，可以说是一个人都没有，只有稀疏的几辆车罢了。

　　找到一家36524，买了一包烟，玫瑰钻，后来想想，又买了一盒黄金叶。

　　兜里和银行卡里其实也没剩多少钱了，金爷给我的钱，如果换做以前父母在的日子，足够花上大半年了，但是如今，却被自己这么挥霍掉了。

　　蹲在大马路上抽起烟来，话说此刻的场景，是曾经自己经常幻想的。

　　当时会想，自己一个人蹲在没人的大马路上，会是多酷多潇洒。

　　但是现在我才知道，不是酷不是潇洒，而是落寞。

　　蹲累了，就坐着，屁股疼了，继续蹲着。

　　也不知道自己是怎么了，就这么寂寞。

　　凌晨外面还是有些凉的，吹得我寒毛都竖了起来。

　　正当我想要站起回家的时候，我看见一个女生摇摇晃晃的走在马路中间。

　　看起来像是喝醉了，但是这周围还是有车的，我出于好心，跑过去拉住她的胳膊，想把她领到一旁来。

　　谁知道我钢爪住她，就被她甩开了，并且用醉醺醺的口气说：“不用你管我，我好着呢！嘿嘿～”

　　我回头看了一眼，这个女孩，长的还可以，身材就内样，是个挺平常的女生，白白净净的，身上散发着青春和活力。

　　她甩开我之后，摇摇晃晃的跟我擦肩而过，开始傻笑起来：“嘿嘿，你不要我，嘿嘿，你会后悔的。”

　　我头都没回，有些无奈，反正她也跟我没关系。

　　接着转身走到马路一旁，往家走去。

　　正在这时突然传来一声急刹车。

　　我回头看见一辆面包车停在马路中间了。

　　我急忙冲了过去，到了面包车边上，司机也从里面下来了。

　　走到前面，我看见那个女生躺在地上，嘴还咧着笑。

　　司机走过去之后蹲下：“哎呀小姐怎么喝这么醉啊。”

　　看她没事，想着直接回家吧，但是不巧的是，我看见这个司机大叔在这个女孩的胸部上抓了一些。

　　并且发出猥琐的笑声。我用脚尖碰了碰他，他回头，长得很让人恶心。

　　他看着我表情有些不自然，但依旧蛮横的说：“干嘛？”

　　我指了指他怀中的那个女生：“放开她，我妹妹，别以为我刚才没看见你对她做了什么。”

　　“你妹妹？”他怀疑的看了我一眼，“有证据吗？”

　　我一脚踹到他腮帮子上，然后拿出宏哥给的折叠刀，也不知道自己怎么想的，一刀捅进他大腿上。

　　他痛苦的嚎叫起来。

　　我看着他：“这就是证据。”

　　“杀人了！疼死我了！”他开始嚎叫起来，声音很大。

　　远处有几辆车行驶过来。

　　我看着情况不对，没理他，抱起那个女生一路小跑过了马路。

　　离的很远了，我依旧能听见那个大叔的嚎叫声，至于吗，挨一刀子而已。

　　想到刀子，我竟然忘了刀子还没拔出来呢，无奈之下我把这个女生放在地上。

　　然后跑了回去，大马路上又停了别的车子，下来了三四个围观的人。

　　我直接挤了进去：“我是医生。”

　　然后按住这个大叔的大腿，把刀直接抽了出来。

　　“啊！！！！”他嚎叫了一声。

　　我没理他，转身又跑了回去。


第030章 邢娟儿

　　一路艰难的将这位说丑不丑说美不美的女生抱回了家。

　　这女生貌似还睡着了，躺在我怀里乖乖的，但是我对她一点兴趣都没有。

　　打开房门，我直接给她扔在了沙发上，不过幸好她没醒。

　　累的我浑身冒汗，我坐在椅子上抽起烟来。

　　寻思真倒霉，怎么就偏偏遇上这种事。

　　突然一个爆嗨的铃声响了起来，吓了我一跳。

　　我在她屁股四周找起电话来，最后翻到了，拿出来一看，是一个叫沈浩南的人打来的。

　　我推了她两下：“你电话，哎你电话。”

　　她没理我，翻了个身。

　　无奈之下，我接起了电话，谁知道我还没说话，那边就突然怒吼起来：“我告诉你你他妈以后再敢出现在我面前我他妈就找人艹了你！真他妈麻烦你说你一个女生怎么就这么死皮赖脸的？缠人很有意思啊？”我没说话。

　　“你他妈倒是说话啊，答应不答应吧？不答应我就跟你玩狠的了。”

　　“你这小子说话怎么这个样？”我语气不善的问道。

　　那边明显顿了一下：“你谁啊？”

　　“你管我谁啊？”

　　“我操你不会是她新对象吧，哎呦我操哥们我太谢谢你了，她以后不缠着我了我太开心了。”

　　“你开心你麻辣隔壁！”我骂道。

　　“哎哥们你怎么骂人啊，你谁啊？”

　　“大天。”我道。

　　“大天！”那边明显一惊。

　　“是啊。”

　　“不认识。”他又说。

　　我粗喘几口气：“你哪的？”

　　“我第一街区的啊，不对，你管我哪的了？你想干啥？约架啊？”

　　我想了想，第一街区，第一街区是在东开发区，宏哥抗的地方。

　　想到这我开心了，太巧了，不过我依旧说道：“没有，我就是想跟你说说，以后跟女孩子说话客气一点，别老动不动就吓唬人，你能吓唬的了谁啊？自己几斤几两你得掂量，做事别太招摇了，她喜欢你是你的福气，别不满足。”

　　“你是她的谁啊？”他问。

　　“我是她哥。”我答。

　　说完我就挂了电话，妈的怎么就摊上这么个事。

　　然后悄悄的把手机塞进她的裤兜里，气愤愤的抽起烟来。

　　也不知道现在几点了。

　　一直坐到第二天上午八九点钟了，我出去买了些早餐什么的，回来了，双人份。

　　我刚把东西放在茶几上，她就睁开眼了，然后眨了几下，忽然啊的一声坐了起来，随后摸了摸自己的头皱了皱眉：“头好痛……”

　　然后她又抬头看着我一脸的惊讶：“你……我……我怎么在这！？”“你昨天晚上喝那么醉，要不然遇见我恐怕你就失身了。”我说。

　　“啊？”接着她掀开被子看了看自己，“昨晚发生什么事了吗？”

　　“你真想听？”我问。

　　她点头：“嗯。”

　　我就详细的给她叙述了一边，包括被摸胸部，但是打电话的事，我没说。

　　“啊！！！！”她怒喝了一声。

　　“别叫了，幸好我比较正义，救了你了。”我承认这句话是模仿宏哥。

　　“谢谢你。”她低下头，用手揉着太阳穴。

　　我指了指茶几上的早餐：“吃吧，给你买的。”

　　“谢谢。”她说。

　　“不用老说谢谢吧，赶紧吃完，啥时候不难受了就回家吧。”

　　“哦，还是要谢谢你。”她说完拿起茶几上的煎饼果子，一小口一下口的吃了起来。

　　看着她吃了，我心里舒服了一点，自己也吃了起来。

　　接着我拿着杯子给她倒了点水。

　　回来的时候她看着我问：“昨天晚上醉的时候……有没有人给我打电话？”

　　“嗯，有啊一个叫沈浩南的。”我条件反射般开口。

　　“他……说什么了？”

　　我顿了一下，内小子说的话确实不好听，如果我要是这么直说出来，她应该会很伤心吧。

　　“你说话啊，他都说什么了？还有，谁让你接我电话的？”

　　我放下煎饼：“是我叫你你没醒，我以为是你的家人呢，就接了。”

　　“奥～对不起，那他在电话里说什么了？”

　　我想了想：“他没说啥，是我先开口的，说我是你哥，他就随便应付了几句，就挂了。”

　　“奥。”她看起来有些失落。

　　我多嘴又说了一句：“不过他说让我照顾好你。”

　　这个女生抬起头，满脸的惊喜：“真的？”

　　我点点头。接着，她又低下头去。

　　“赶紧吃吧，都凉了，一会赶紧回家吧，看你像个学生，今天不上学啊？”

　　“今天周六。”她说。

　　我苦笑两声，自己竟然连周几都忘了。

　　“那你家长不担心吗？”我继续问。

　　“或许吧。”她淡淡的开口，语气里夹杂着一些说不出的感觉。

　　我不再多问了。

　　她随便整了整头发，然后抬头看着我：“我能……洗洗脸吗？”

　　我笑了：“随便啊，想洗就洗呗。”

　　“不好意思……”她看起来确实很不好意思，从沙发上下来，穿上鞋，然后跑去卫生间。

　　出来的时候脸上还是湿漉漉的，我问：“怎么不擦擦？”

　　“我没拿着毛巾。”

　　“用我的啊。”我说。

　　“这样……不好。”她说。

　　我站起身来去了卫生间，拿出自己的毛巾，然后给她擦了擦脸，本来她闪躲着，后来不躲了。

　　我有些无奈，这些小事至于吗，看起来还是个清纯少女啊。

　　我放下毛巾出来，看见她坐在客厅的沙发上，然后看着我：“我……我能抽支烟吗？”

　　抽烟？看她这样也不像是会抽烟的啊。

　　不过我依旧点头，指了指茶几上的黄金叶：“随便，想抽就抽。”

　　她拿出一支烟，很熟练的点了起来，然后吸了一口，吞云吐雾的明显是老手。

　　“看你这样子真不像是会抽烟的女孩。”

　　“那我像什么样子的？”她问。

　　“看起来挺清纯的，应该属于乖乖女吧。”

　　“那你就错了，呵呵。”她说完之后不再看我，频繁的嘬着烟。

　　我也拿出一支点着了，刚吸了一口就听她开口：“我们以前见过吗？”“没见过，最起码我没见过你。”我说。

　　“是嘛……那我为什么看你好熟悉……”她说。

　　我皱了下眉头：“看我好熟？呵呵，大众脸。”

　　“不是不是。”她急忙摆手，“你能告诉我你的名字吗？”

　　我也没隐瞒：“叫我大天就可以了。”

　　她看起来很诧异，指着我：“啊……你是大天……哥。”

　　“是啊，怎么了？”我倒是很无所谓，认出就认出呗。

　　她立马站了起来：“不好意思……我……给你添麻烦了……”

　　“至于么？我就是普通人，一个十七岁的未成年，大天，有什么好麻烦的。”

　　“也……也是奥。”她想了想，又坐到了沙发上。

　　“谢谢你。”

　　我有些无奈：“干嘛老跟我说谢谢？”

　　“我知道你刚才跟我说谎了，但我还是很开心，我指的是电话的那件事，我知道浩南肯定不会跟我这么说话的，他……算了不说这个了，总之，谢谢你。”

　　“哦，我没骗你，他确实这么说的。”

　　“不用隐瞒了，他跟我说话，除了骂我侮辱我，就没有别的了。”

　　“好吧，不隐瞒了，他既然那么对你，你干嘛还喜欢他？”我说。

　　“我不想说这些事。”她表情不自然。

　　“好吧，不问了，休息休息就回家吧。”

　　这时传来了敲门声。

　　我起身起开了门，一脸贱笑的毛球出现在我的眼前，然后一手拿着一个盒子：“哈哈，大天哥俺来给你送手机了。”

　　“进来吧。”我开口。

　　毛球边关门边说：“大天哥，你至于成天这么冷漠吧，都快有自闭症了吧。”

　　我没理他，接着他转过身看见这个女生的一刹那，表情明显一边，然后继续恢复了贱笑状态：“嘿嘿嘿，怪不得不愿意跟我们出去玩呢，原来房里藏着一个。”

　　“滚蛋别他妈瞎说。”我骂道。

　　这个女生明显低下头去，没敢说话。

　　接着毛球凑到我耳边小声开口：“这女孩姿色也不咋样啊，除了看起来纯一点，其她的跟小馨确实没得比。”

　　“滚，都说了没那关系。”

　　“那是咋回事啊？解释解释呗。”毛球依旧一副贱笑的样子。

　　我刚想说话，那个女生就开口了：“别误会了，我……我只是喝多了被人非礼，然后大天哥救了我。”

　　我点点头。

　　“哦，好吧，你是哪的啊？叫什么名字啊？”毛球问。

　　我都没问，他脸皮竟然如此厚。

　　“我是八中的，家住在36号街，叫我刑娟就行了，或者，叫我娟儿也可以。”

　　“哎，大天哥，又是一个八中的。”毛球拍了拍我的胸脯。

　　“什么叫又是一个八中的？行了别说了，手机送来了吧，你可以走了。”我说完，直接抢过手机。

　　“哎大天哥你别啊，我还想跟你玩玩呢。”毛球死皮赖脸的缠起我来。

　　我坐到娟儿的旁边。

　　而娟儿却往一旁挪了挪。

　　我笑了：“至于这么怕我吗？”

　　“啊，没有。”她依旧低着头。

　　“要不你就先在这呆着吧，我中午带你去吃饭。”

　　“不了不了，我歇够了，谢谢你大天哥，我该走了。”说完娟儿就站了起来。

　　毛球挡住了她：“在待会呗？”

　　“毛球！”我皱了皱眉。

　　毛球这才让开，然后娟儿直接走了。

　　我也忘了跟她说再见了。


第031章 深海娱乐激战

　　我接过手机盒，拿出了手机，是酷派的。

　　掂量了两下，还不错，然后生疏的扣下后盖换上卡。

　　打开机随便摆弄了两下。

　　这时毛球递过一支烟来，我叼上，他给我点着了。

　　然后我俩一起坐在了沙发上。

　　我抽了口烟说：“谢谢你了啊毛球。”

　　“你啥时候这么见外了啊，不至于一个手机而已嘛。”

　　“呵呵，我又不是买不起。”

　　“这不是买不买得起的问题，咱们不都是兄弟嘛，一个手机而已，就别见外了。”

　　我点头：“好。”

　　晚上我们才一起下楼，要吃版面，两个人的生活总要比一个人充足不少。

　　“两大碗版面，加鸡蛋，辣椒多放点。”毛球招呼完，我们就坐了下去。

　　我们两个抽着烟，扯着闲淡，我心情明显好了一点，只有一点点。

　　毛球似乎也看出来了，一直不断的再找话题。

　　我都是用笑容敷衍过去了。

　　版面刚上，热气腾腾的，我们吃了起来。

　　刚吃了一口，毛球就说：“大天哥，你看那个是不是墩子和小胖子？”

　　我看了眼毛球，然后转头，看见两个小胖子，正在疯狂的跑着。

　　我站了起来喊道：“墩子！！”

　　墩子好像也看到我了，拉着小胖子就跑了过来。

　　“怎么了你们，跑这么急？吃饭了不？”我问。

　　墩子气喘吁吁的：“大天哥……别吃饭了，小馨……小馨在深海让人调戏了，盛子和豹子正在哪挡着呢，我拉着我媳妇就来找你了。”“具体怎么回事？”我问，我有些严肃。

　　毛球也走了过来嚼着东西问：“出什么事了？”

　　小胖子着急的开口，好像是要哭了：“小馨说她心情不好，让我们去陪她，我和夏天都去了，还有……还有小馨的新对象，小馨喝酒了，喝了不少，就在舞池里跳舞，然后被几个流氓调戏了。”

　　“那她对象呢？”我问，突然闪过一丝的不屑，心里想着，她有对象干嘛找我？

　　“她对象。”小胖子低着头，很难开口。

　　“你倒是说啊。”毛球也着急了。

　　“跑了……”小胖子开口。

　　“我操！这他妈什么对象！”毛球大骂一句，甩出二十块钱给了老板。

　　然后他看着我：“大天哥，这事，怎么解决？”

　　“是啊大天哥，我媳妇给我打了个电话我就带着豹子他们急急忙忙的过去了，现在我拉着我媳妇来找你了，豹子和盛子俩人估计都跟他们打起来了，他们人不少，二十来个呢，都是小混混。”

　　我抽了口烟，转头看着毛球：“把人都给我叫上，有多少叫多少，让他们直接去深海。”

　　接着我带头走到了马路上，拦了辆出租车，我们四个都上了车，我看着司机：“36号街，深海娱乐。”

　　一路上我心里很忐忑，希望他们不会受伤。

　　在车上毛球不停的打电话，气氛挺紧张的，小胖子还哭了起来。

　　墩子一直抱着小胖子。

　　到了深海我们下了车。

　　直接进去了，里面挺喧闹的。

　　我来了之后有好几个服务员直接冲了过来：“大天哥，你看看这事。”

　　我没理他们，直接冲到了人群中，看了看情况，一下子就急眼了，我大骂：“草！都他妈给我住手！”

　　接着那帮红黄绿毛看见我之后，都停手了。

　　我看着躺在地上的豹子和盛子，满脸是血，看见我了之后，咧着嘴笑了笑。

　　盛子身旁的夏天脸上也很红，明显被扇过，哭的不成样子。

　　小馨还被一个小子搂在怀里。

　　看到这个场景，我的怒火已经爆发出来了：“今天在场的，一个都他妈的别想走！”

　　接着我冲上去照着一个黄毛上去连着抡了两拳。

　　那个黄毛直接让我把鼻子干出血了。

　　剩下的几个看了看我，又看了看黄毛，没动，其中一个走了上来：“大天哥，你跟这娘们不是没关系了吗？怎么还这样？给个面子都是道上的。”

　　我笑了：“我给你面子？”

　　说完上去就是一脚：“都他妈给我打，打死了我负责！”

　　说完这句话毛球和墩子两个人都冲了上来，大拳头往上抡，一点都不含糊。

　　“我操拟吗！”我骂了一句，异常气愤。

　　从一旁抄起一个板凳来，照着一个红毛脑袋就抡了下去，他没躲开，直接让我抡了一个跟头。

　　这时他们也有的还起手来。

　　我上去就是一脚：“操你妈！敢动我兄弟！还敢动我女人！”

　　最后他们二十来号子人都上了，我们三个人怎么也拼不过二十多个人，但是最后我还是要拼一拼。

　　场面很乱，叫骂声不断。

　　这时我看见墩子被一板凳抡倒了。

　　我一下就怒了：“我操你们吗的，今天一个都别走！”喊完我顺势从口袋里掏出折叠刀，照着一个人的肚子上就捅了上去。

　　显然我捅完这一刀之后他们都畏惧了。

　　没人上手。

　　但是我怒火还没发完：“不是动手吗，来啊！”

　　说完我舔了一下刀上的鲜血，呸的一声吐了一口：“这血真他妈的难喝！”

　　然后我冲上去一刀划了下来，给那个小子胳膊划掉了一块肉，他痛苦的倒了下去，鲜血流了出来。

　　毛球手里拎着两个酒瓶子，一指他们：“来啊！小兔崽子们！”

　　这时一个成熟男人走了过来，就是深海的经理，他走到我们中间：“砸了我的场子，不好吧？”

　　我看着他：“有什么事，我负责。”

　　“呵呵，这不是负责不负责的，你们在我场子里闹了事，是一句话就能了清的吗？”

　　“那你想怎样？”我看着这个经理。

　　这时毛球突然冲上来了，两酒瓶子抡倒了这个经理，上去就踹了几脚，我赶紧拉住了毛球。

　　就在这个时候，就听见“啊！！！”的怒吼声。

　　从外面哗啦啦一下子冲进来了一群人，目测差不多有六七十个人。

　　整个就挤了进来。

　　我看着小胖子他们：“赶紧把他们三个送进医院，这边有我呢。”

　　她们点点头。

　　我看着人群，伸手一指豹子他们：“去几个人帮忙。”

　　“知道了大天哥。”好几个人都喊了起来。

　　那一股热血，我感觉又在我血液里流淌了。

　　我转过身，一步步走向那个小混混，伸手就把小馨从他怀里拽了出来，然后我搂着小馨，她半醉不醒的状态，还拍打着我的胸口：“我好难受啊，好难受。”

　　“没事，宝贝，不难受。”我心里有种说不出的滋味，是心疼还是难过？

　　“大天哥我们错了，放过我们吧，我们以后不敢了再也不敢了。”那帮小混混红绿毛都开始道歉，“对不起大天哥，我们真的错了，真的放过我们吧。”

　　我没理会，把小馨放在了一片空地上，然后在她耳边小声道：“乖，安静点，有我呢。”

　　接着我依旧抓紧折叠刀，走到最前面，怒喝一声：“都他妈给我剁了。”

　　我打头第一个冲了上去，上去一刀捅在一个人的胳膊上，拔出来的时候血溅了我一脸。

　　周围桌子凳子都被砸碎了，场面很大。

　　“草你们吗的！”身后的人都开始骂了起来。

　　棍子片刀在空中不断的挥舞。

　　我抓住一个小混混的手腕，冷冷的看着他：“是你欺负的小馨？”

　　他惊恐的摇了摇头。

　　“草拟吗还不承认！”骂完我一刀下去，刀直接穿过了他的手腕。

　　“啊！！！！！”那个人怒吼一声。

　　然后我拔出来，舔了一下他的血，又腥又臭。

　　鲜血流了满地，哪二十人都躺在地上痛苦的呻吟起来，有的，已经不动了，应该没死。

　　“都安静！”我喊了一声。

　　然后我走到一个人的面前，使劲踩住了他的手。

　　“啊！！”他喊了起来。

　　“抬头，看着我。”我说。

　　他抬起头来。

　　我笑了：“你胆子为什么这么大？你跟谁的？”

　　“我……我跟着柱子哥的！”这个人气喘吁吁的说道。

　　“刘海～柱？”我问。

　　“嗯……大天哥，大家都是朋友，干嘛闹成这样。”

　　我淡淡开口，脚一使劲：“36号街只能出现一个大哥，你回去告诉刘海柱，让他给我滚出去，要不然，我就灭了他们，我大天说道做到！”

　　接着我转身直接离开了，抱着小馨走出了深海，外面两辆警车行驶了过来，我的人都跑散了。

　　但是我却不在乎，依旧抱着醉醺醺的小馨。

　　满身的鲜血。

　　这时一个警察下了车，走到我面前：“跟我走一趟吧。”

　　剩下的警察也都下来了，各自追捕逃散的人。

　　我看着怀中的小馨：“她喝多了，能让我先把她送回家吗？”

　　“不可以，跟我走一趟吧，干什么不好，非得打架。”

　　我看着这个警察，然后不得不把小馨放在了原地，然后我就上了警车。

　　在车里一个警察开口：“不用手铐是看在你是金爷的人，别担心，回去录个口供说自己是正当防卫就没事了，不会留案底的，然后让金爷过来接你，就没事了。”

　　我没说话，只是点点头。在局子里录口供的警察语气不善的问我这问我哪，该说的我都说了，不该说的，我都隐瞒或者撒谎了。


第032章 来的不是时候

　　在局子里待了很久，直到第二天早上，金爷终于来接我了。

　　我和一个警察走了出去，金爷靠在一辆奔驰车上，看见我了之后摆了摆手，我和哪个警察一起走了过去。

　　金爷笑了笑，对着哪个警察说：“谢谢了啊，有时间请你吃饭。”

　　“金爷，客气了。”

　　这时金爷从口袋里掏出一沓子钱，然后把钱放进了这个警察的手上：“这个你先拿下，我还欠你一顿饭，肯定忘不了。”

　　“这……”哪个警察看起来一脸的为难。

　　“拿着吧，别客气。”

　　“好吧。”这个男人看起来很勉强。

　　但是傻子都看得出来，他心里肯定早就乐开花了。

　　金爷又和这个警察絮叨了半天，然后我才和金爷上了车。

　　我掏出电话打给了毛球，问了问情况，毛球说都跑散了，警察没抓着。

　　墩子头部受伤，封了七针，豹子和盛子都是脸上划上了，胳膊有挫伤，问题不大，都没有伤及骨头。

　　小胖子和夏天两个人，还说谢谢我，我都说了没关系。

　　但是我却没有听到小馨的消息，不免心里会有些失落。

　　吃过了饭，和金爷喝了点酒，金爷在饭桌上没怎么说话，但是我知道，我已经给他惹了不少的麻烦了。

　　“对不起，金爷。”我开口。

　　“别说这个了，年轻人做错事很正常的，改过就好。”

　　“知道了，对了金爷，那个刘海柱是谁啊？”

　　金爷摇了摇头：“这个名字我还是今天才听说的，看来要查一查了，不是何老二的人还好，要是何老二的人，那就必须铲除，不能留后患，最近何老二和咱顶头大哥的战争也快要打响了，到时候，不免会暴乱，所以，何老二的人能除掉的就尽早除掉，要是真开打了，就麻烦了。”

　　“知道了，金爷，那如果不是何老二的人呢？”

　　“如果不是，最好能让他跟着你，如果不行，就必须压着他，让他给你钱，定期的，如果还是不肯，那就打，打服为止，但是具体该怎么做，就看你的了。”

　　我点头。

　　吃过饭，金爷把我送回了家，还帮我交了电费，说真的，金爷对我是真的好，处处包容我，从来不打我也不骂我，只是教导我。

　　就像我的恩师一样，我很感动。

　　所以，我一定要报恩。

　　回到家，我的电话就响了，看着来电人，我在考虑接不接。

　　但是最后，我还是按下了接听：“喂。”

　　那边沉默没说话。

　　“说话。”我继续说。

　　“昨天，谢谢你了。”小馨开口了，声音很低。

　　“没什么好感谢的，你没事就好。”我嘴里很苦涩，有种说不出的伤感。

　　“你……受伤了吗？”小馨问。

　　“没有。”我答。

　　彼此之间沉默了好久好久，都没有说话。

　　我不想让气氛这么僵硬下去了，于是开口：“祝你幸福。”

　　但是我诧异了，我们两个几乎是异口同声。

　　然后都笑了，小馨回答：“我会幸福的，谢谢你。”

　　“我也一样。”我勉强笑出声，让她觉的我并不难过。

　　我们没说什么，挂了电话，我不知道为什么内心很失落，但是更多的，是疲惫。

　　两晚上没睡了，在强的身体也扛不住了，抽了根烟，抽的我有点恶心。

　　躺在床上缓缓的闭上了眼睛，睡的很甜，睡的很香。

　　醒来时，已经晚上了，我睁开睡眼惺忪的双眼，下了床，脑袋有些晕，或许是睡的太多了。

　　坐了五分钟，我才站了起来，一步步缓缓的走进了卫生间，我直接洗了个澡。

　　出来时精神百倍，穿好衣服下了楼，饿了一天了，都不知道该吃点啥好。

　　我给毛球打了电话，问他们都在哪个医院，他们说在市三院，201病房。

　　市三院，是我把金爷背过去的那个医院吧，都过去这么久了，真怀念。

　　我随便买了点吃的，又去超市买了点水果，打车直接去了市三院。

　　到了病房门口，我看见里面说说笑笑的，有小胖子和夏天，墩子脑袋被绷带缠住了，豹子和盛子腿上胳膊上也都绑着绷带，不过他们脸上都笑着，看起来丝毫不痛苦。

　　我走了进去，毛球看我来了急忙站了起来，接过我手里的东西，豹子开口：“大天哥，你说你来就来吧，咱都啥关系带东西这不都客套了吗。”

　　我笑笑：“给你们好好补补，这次事闹得不小。”

　　说着，我拿出白吉馍吃了起来，饿的不行了。

　　我边吃他们边看着我，看的我不自在，我撇了他们一眼说：“我吃饭你们看啥，有啥好看的又不是没见过。”

　　他们都笑了笑，毛球指着我鼻子：“肉都弄鼻孔里了。”

　　我故作淡定，擦了一下：“又不是有意的。”

　　他们也没再说什么，这时夏天走到我面前，一脸纠结的样子。

　　我看着她：“你是不是一直没睡觉啊，脸色这么不好看。”

　　她点点头，小声说：“大天哥，对不起，在医院的时候，我，我不该那么骂你。”

　　我一挥手：“你也是为小馨好，再说了你骂我骂的也对，都怪我自己浪。”

　　小胖子这时也走了过来：“大天哥，我们帮你和小馨说合吧。”

　　我赶紧摇头：“别别别，我们今天刚通了电话。”

　　听我说完他们明显都高兴了，看着我一脸兴奋加期待。

　　我咽了一下嘴里的白吉馍：“都祝彼此幸福了，已经都过去了。”

　　“啊～～！”他们都叹开气。

　　“别啊了，你们赶紧睡觉去吧，瞧着脸色，对了夏天，你和盛子怎么样了？”

　　“我们，没事了。”夏天回答。

　　这时小胖子突然骂了起来：“箫天伦这个傻逼，大傻逼！”

　　我问：“怎么了这是？萧天伦谁啊？欺负你了？告诉我，帮你搞他！”

　　“是小馨现在的对象，什么玩应，长得那么高那么帅，到真碰事了，跑的比他妈兔子还快，气死我了，小馨也是冲动，怎么就答应跟他搞对象了呢，真是的真是的！气死我了！”

　　小胖子边说边跺脚。

　　墩子在一旁开口：“媳妇，素质，别骂人。”

　　“滚蛋。”小胖子没好气的骂了墩子一句，墩子哑口无言。

　　我笑了：“她都没那么生气你生气啥，你不说这小子我还忘了。”接着我指了指脑袋，“这下子老子还没还呢，你等消停几天的，我非搞死他。”

　　“对，大天哥，给他往死里搞，娘的，敢这么欺骗我们小馨，到时候给我打电话，我看戏。”小胖子边说边咬牙跺脚的很是可爱。

　　“行了，这今天刚出事，让大天哥歇歇吧。”夏天开口。

　　我嗯了一声：“夏天说的对，这两天事不少，我还得解决啊。”

　　“对不起，大天哥，老给你坏事。”毛球这时候低着头说。

　　“怎么了？”我问。

　　“你抓内娘们的时候，我没帮你拦住小馨，昨天打架的时候，我还把深海的经理给砸了，当时，真的冲动了，不知道这得带来多少麻烦……”

　　“你也知道自己错了？”豹子道。

　　我摆了摆手：“你这么做也是为了我好，什么事都要面对，能怎么着，大不了让他砸我两下。”

　　“大天哥，你真的变成熟了不少啊，好像啥事都看淡了一样。”墩子说。

　　“是么？没觉的啊？”说完我擦了擦嘴上的油。

　　“大天哥，这有纸，别用手。”夏天急忙去拿纸，然后刚走两步，就倒了下去，我赶紧起身扶住了她，她摸了摸自己的脑袋，“好晕，好难受。”

　　接着就没了声音，我看着小胖子开口：“赶紧去找医生。”

　　小胖子话都没说直接跑出去了，不一会一个白大褂大夫来了，我们把夏天放在病床上，大夫检查了一下，点点头：“没什么事，疲劳过度而已，输点葡萄糖就没事了。”

　　我点点头：“那就好。”

　　“媳妇，媳妇。”盛子这时候叫唤起来。

　　输了液我交了钱，回来之后看着小胖子：“你也赶紧回家睡觉吧，等会你再晕了就不好整了。”

　　小胖子犹豫了一下。

　　我故作生气摸样：“快点的别墨迹！”

　　小胖子“啊”了一声，打了个招呼拿着衣服就跑了出去，过一分钟又回来了，看着我们：“忘了跟你们说了，一定要照顾好夏天啊！”

　　我无奈的笑了，小胖子还真是可爱，身上肉一颤一颤的。

　　“哎大天哥，你这笑容怎么这么猥琐，别打我媳妇主意啊。”墩子同样很猥琐的看着我。

　　“我操，你脑袋是不是让人敲坏了？”我骂道。

　　“不被人敲坏了我能缠绷带吗？”墩子说完我们都笑了。

　　和他们在医院闲唠嗑到晚上八九点了，夏天也醒了，我给她买了点吃的，然后打了个招呼去找宏哥了。

　　敲了敲门，宏哥开门，赤裸全身看着我一脸的无奈：“你他妈怎么每次来的都不是时候啊！我操！没看正办事呢！”

　　我搔了搔头：“不好意思啊不好意思。”接着我钻进了客厅，看着赤裸全身的琪姐，我指了指房间，“你们继续，我已经从失恋的阴影中爬出来了。”

　　“继续个毛，都他妈没兴致了，算了不做了不做了。”宏哥骂完之后一屁股坐沙发上了。

　　我瞅着宏哥：“你能不能穿上衣服？我看你赤裸全身我怎么这么别扭啊，还有你琪姐，穿上衣服去。”

　　琪姐冲我吐了吐舌头：“又不是没见过。”然后转身走进了屋子。


第033章 教训沈浩南

　　宏哥没动，我无奈了，琪姐出来的时候手里还拿着宏哥的内裤，直接扔他脑袋上了。

　　“哎我操！哥这内裤是你随便扔的吗！哥这脑袋是你随便当靶子的吗？”宏哥叼起一只烟来。

　　“你干啥啊发这么大火，怎么欲火变成怒火了。”琪姐撇了撇嘴，也要抽出一支烟。

　　宏哥拍了一下她的手：“都说了不叫抽烟不叫抽烟了，还抽啥抽，你学学人家阿紫，都戒了你个大老娘们抽什么烟！”

　　琪姐一掐腰：“哎嘿！你今天是不是吃枪药了发这么大火。”

　　接着她一脸委屈的坐到我旁边：“大天弟弟，他……他欺负我。”

　　我一摊手：“没辙啊，他是我哥。”

　　琪姐直接坐直了：“我他妈是你嫂子呢还！”

　　一口烟差点呛着我：“啥时候的事啊？”

　　宏哥拍了拍我的肩膀一脸深沉：“其实那段时间不开心，说有心事，就是因为喜欢琪琪但是又纠结跟不跟她在一块，她毕竟是个出台女，跟她搞伤我自尊呐，于是我默默的伤心，最终哥拿你当教训了，以后不能浪了，要专一，所以就跟她表白了，之后你懂得，我不让她干那份工作了，在家呆着给我做饭。”

　　“哎什么玩应你跟我搞对象伤你自尊！你这话我不愿意听了啊！”琪姐骂了起来。

　　“别吵别吵。”我劝道。

　　结果还真有用，两个人掐了起来。

　　结果琪姐捂着自己的胸倒在沙发上痛苦的呻吟，而宏哥捂着自己的裆部跪在地上咆哮。

　　我看着这俩人，心里羡慕嫉妒恨肯定是有的，不过我没表现出来。

　　十分钟后我问宏哥：“上次那个高富帅，你给他打车啥样了？”

　　“打个鸡巴，跑的比他妈疯狗还快，怎么追都追不上，气死我了，没事你要动他的时候叫上哥，哥跟你一起给他往死里搞，傻逼年年有，今年特别多啊，他知不知道跟谁俩傻逼呢草！”

　　“等我脑袋上的伤好了，再加上把事都处理完了，我就准备去弄他。”我开口。

　　宏哥抽了口烟：“你的事哥听说了，昨天打架进局子了吧，要是换老子有人欺负琪姐，我绝对不会光明正大的动他，我肯定偷偷拿刀捅他，别说这样卑鄙，男人要能忍，报仇的机会多的是，你这个年龄的小子我也明白，哥是过来人，热血的感觉我也是懂得，不过下回做事要动脑子听见没？”我急忙点头：“受益匪浅呐。”

　　“你别跟我俩扯这个，对了你小子没事来我这干啥？”

　　“就是想问问你揍没揍那小子。”

　　“就光这事？”他说。

　　我想了想，猛然间想到邢娟儿了，于是问道：“你认不认识一个叫沈浩南的？”

　　宏哥笑了：“我弟弟啊，跟我关系可好了，跟着我混的，咋的了？你咋知道他呢我也没带他见过你。”

　　“那你能带他见见我不？”我问。

　　“你先说咋的了。”宏哥问。

　　琪姐这时候开口：“大天弟说想见你就给他见呗，这么磨叽干啥。”

　　“没你事。”宏哥说。

　　我想了想开口：“他扬言要找人草了我妹妹。”

　　“你妹妹？哈哈，你啥时候多了个妹妹，又浪是不是？”

　　“邢娟。”我很严肃。

　　“邢娟！”宏哥很惊讶，“妈的这小子天天跟我诉苦说一个叫邢娟的女的天天缠着他，是你妹妹啊？”

　　我点头。

　　“我操，这世界太小了吧，浩南这小子可不错了会来事，我把他叫过来行，有啥事你好好说，别动手，别让我难堪，听见了没有？”

　　我点点头。

　　宏哥点头：“这还行。”接着他就拿出手机开始打电话，“喂浩南啊，干啥呢，别喝酒了天天玩有啥意思，你来一趟我家，就你自己来，有点事，让你见个人，行了快点，十分钟中之内见不着哥他妈剁了你！快点！”说完宏哥挂了电话。

　　我鄙视的说：“还说跟人家关系可好呢，老这么威胁人家。”

　　“他说的话你能信么？跟放屁似的，还挺响。”琪姐很配合我。

　　“滚蛋，闭嘴。”

　　我想笑啊，宏哥啊宏哥，都让人这么损了竟然还能这么潇洒，这脸皮，烤过鱿鱼吧。

　　在沙发坐着，看着琪姐和宏哥两个人掐了半个多小时。

　　给我看的一头雾水，我坐在沙发上就跟个二傻子一样一动不能动，真怕误伤。

　　最后我不愿意坐着了，当起了解说员，接着，我一指宏哥，很激情的开始解说：“啊！宏哥这时一个抓奶手抓偏了，只见琪姐抓住宏哥的头发，这个动作异常的霸气，哇操！琪姐使出了必胜绝技断子绝孙腿，宏哥脸色变了，难道就要败了吗！这时转机来了，宏哥往后倒退一步，哇赛这招就是传说中的降龙十八摸吗？琪姐完全没有了反抗能力……”

　　还没讲完呢，就听见咣咣咣的敲门声。

　　估计是沈浩南来了，宏哥和琪姐都不闹了，琪姐直接坐在了我身旁喘着粗气：“臭宏宏，傻逼宏宏！”

　　然后喝了一口水。

　　这时宏哥把门开开了。

　　一个粗狂女子的声音传了出来，还带着方言：“你们干啥呢不能小点声，我们家孩子刚睡着就被你们吵醒了，就不能安静点吗？”

　　“啊，大姐知道了，刚才吵架呢，不好意思啊吵到你们了，不好意思。”

　　“以后要改啊，不能老这样了，行了我先回去了，小点声。”

　　宏哥低三下四的，我就没见过他这样，按他的性格应该拽住这个娘们的头发甩她两巴掌，但是今天我诧异了。

　　关上门，宏哥舒了口气。

　　我看着宏哥：“你咋的了？脾气这么好？”

　　宏哥道：“你懂什么，这事咱不在理，不能跟人家吵。”

　　“好吧，没想到你这么有素质。”我说。

　　“那可不咋的。”宏哥被我夸上了天。

　　琪姐冷冷的撇了他一眼：“有素质？这叫有素质？跟我闹还真打我，疼死了都。”琪姐边说边摸着自己的胸部。

　　宏哥叹了口气，站起身来走到琪姐的旁边坐下，一只手帮着琪姐揉：“哎，sorry了宝贝，我就想跟你闹着玩吗。”

　　“有你这样跟人家闹着玩的吗！”琪姐撒起娇来。

　　我往一旁挪了一下，浑身不适应。

　　正当两个人甜蜜之时，敲门声又响起来了，宏哥无奈的站起身来去开门：“我们这次没……”

　　还没说完一个男人的声音传了出来：“宏哥你着急忙慌把我叫过来干啥啊。”

　　“你小子怎么他妈来这么慢，操！进来。”宏哥说完之后好像是习惯一样甩上了门。

　　“哎呦！”门被沈浩南顶开了，他走了进来捂着自己的鼻子：“宏哥你这是啥毛病啊，没见我在这站着还关门，哎呦疼死我了。”

　　“你有脾气吗？”宏哥歪着脖子一副痞子相。

　　“没有没有。”沈浩南依旧捂着自己的鼻子。

　　这时他看见我们俩了，赶紧跑了过来对着琪姐说：“嫂子好嫂子好。”

　　琪姐温柔一笑：“浩南你来了，来，坐。”

　　沈浩南嘿嘿两声，看见了我，然后转头看着宏哥，伸手一指我：“他谁啊？”

　　宏哥大巴掌直接拍了上去：“什么语气你这是。”

　　这时沈浩南把手从鼻子上挪了下来，挺阳光挺帅气的一个小伙，一笑俩酒窝，再想想那天他从电话里说的那些话，简直不敢把这些话和这个人联想到一起。

　　宏哥刚要说话就被我打断了：“你小子就是沈浩南？”

　　沈浩南看了看我撇了撇嘴，然后又转向宏哥：“宏哥，他说话怎么这个语气，不知道咱俩啥关系？”

　　我呵呵的笑了：“你还记得你上次给邢娟打电话不？是我接的，我，叫大天。”

　　沈浩南惊呼一声：“就是你啊！我操！”

　　“你草他妈什么草！赶紧叫大天哥。”宏哥骂道。

　　沈浩南捂着自己的脑袋：“他那么小让我叫他哥，不合适。”

　　宏哥指着我：“36号街扛把子，快点叫哥，懂礼貌，知道自己的地位不？”

　　沈浩南这才不情愿的看着我叫了一声：“大天哥。”

　　我面带笑容：“上次打电话听说你要找人弄我妹妹？”

　　“不是不是。”沈浩南赶紧摆手，表情很尴尬的样子。

　　我伸手示意他别解释，然后继续开口：“我跟你说，我还是那句话，我妹妹喜欢你是你的福气，别不知足，别以我不知道，你现在搞的那些娘们都是混夜店的浪逼，等以后你就知道我妹妹的好了。”

　　其实如果不是经历何梦梦的那件事，我还真说不出这些话。

　　沈浩南没说话，一直看着我。

　　宏哥在一旁开口：“行了别看着了，这些话你都听着点，以后肯定用的上，别成天跟个小孩一样瞎玩瞎闹的，社会这么好混的？混社会就是让你玩的？我这人你也知道，有些话我一直憋在心里不愿意说，就等着你能自己发现，谁知道你小子越玩越疯狂了，以后改改，听见没？女生是靠哄的不是靠吓的，你那两三套能吓着谁？我不管你你还有资本吹牛逼么？”


第034章 木爷跟吴阳

　　沈浩南一直低着头，不说话。

　　周围很安静，我都不知道为啥宏哥会说出这些教育人的话，不过宏哥貌似一直是一个深藏不漏的人。

　　琪姐这时候站了起来拍了拍沈浩南的肩膀然后看着我们：“干什么啊这是人家一来就说人家，浩南别理他们跟嫂子坐一块来，他们再敢欺负你一下试试。”

　　沈浩南站在原地没动，低着头开口：“宏哥和大天哥说的都对，我以后不能这么浪了，大天哥，我保证我会好好的跟娟儿相处。”

　　我点头：“我相信你，但是你别欺负她，能喜欢就搞对象，不喜欢就做朋友，没人勉强你什么，你也不要有压力，我也不是这样的人。”

　　浩南一直点头：“知道了。”

　　我有些欣慰的笑了，自己都不知道为啥这么帮邢娟，难道自己善心大发？

　　邢娟和沈浩南的经历我也听说了。

　　就是两年前邢娟被一帮狐朋狗友们拉去夜店玩了，然后结实了沈浩南他们那一小帮子，沈浩南从外表看起来阳光可爱，相处久了邢娟就喜欢上他了，但是她却不知道沈浩南是外表正经内心浪迹天涯的那种。

　　而且沈浩南老帮着邢娟，邢娟貌不出众，沈浩南肯定不会看上她。

　　但是后来邢娟跟沈浩南表白了，在QQ上，沈浩南突然就厌恶了邢娟，觉得她百般缠人。

　　但是邢娟一直不放弃，总是默默的喜欢沈浩南，邢娟觉的沈浩南喜欢那种混夜店的女子，所以自己也开始学着抽烟喝酒，但是每次在夜店里碰到沈浩南，沈浩南都会觉的自己被缠上了，心里不舒服。

　　自己对邢娟的态度越来越差，以至于骂她威胁她侮辱她，但是邢娟一直在默默的承受，依旧默默的喜欢沈浩南。

　　一直到那一天邢娟在夜店又碰上了沈浩南跟别的女的了，邢娟不高兴喝高了，沈浩南觉的自己被跟踪了，就给她打了电话，被我接了。

　　和沈浩南挺聊的来的，本来他还有拘束，最后我们喝了些酒，都放开了。

　　酒到中巡，宏哥拉着琪姐进房间里干龌龊的事了，而我依旧和沈浩南在客厅里喝酒。

　　沈浩南喝的醉醺醺的：“大天……哥啊！我从小爸妈就离婚了，把我一个人撇这了，我啥都干不好，只能混社会了，架没少打，醉没少受，这社会，都是以强凌弱，勾心斗角啊，看不顺眼，就揍我，讹我钱，我受了那么多的醉，本以为现在的我是最完美的，但，被你们一说，我觉的自己好不是个东西。”

　　我点起一支烟来：“以后改过就好，谁没犯过错，我也浪过，受到教训了，能怎么着，人还是要活着，活着就有时间改变。”

　　“大天哥，你说的对，来，干杯，以后咱们就当兄弟吧，你要是让我帮忙，你让我干啥都行，杀人放火，强奸老母猪都行。”

　　我当时就笑了：“哎呦我操，你是不是喝多了。”

　　“没……没有，我酒量很好，十瓶不倒……”说完他起身赶紧冲进了厕所。

　　我郁闷了，看着酒桌上，我这边放了六个空酒瓶，他那边，三个。

　　嗯，对，这就是传说的十瓶不倒。

　　酒足饭饱，直接就睡觉了，但是睡了一整天，想睡着还真难，翻来覆去的也不知道折腾了多长时间。

　　总算睡着了，就被电话声吵起来了，一看外面，天都大亮了，可能自己没睡实吧，一看来电人，金爷。

　　我接了起来打了个哈欠：“喂，金爷。”

　　“大天啊，在哪呢？”

　　“宏哥家，昨天喝了点酒，刚睡醒。”我说。

　　“收拾收拾赶紧来深海门口，有事。”

　　“哦，知道了马上到。”

　　放下电话，我不情愿的下了床，洗了个脸，看见沈浩南躺在沙发上翘着腿哈喇子流了一地。

　　我没管他，昨天晚上说的话我都快忘的差不多了。

　　出门在附近小卖店买了几块口香糖嚼在嘴里，打了个车直接去了36号街。

　　在深海门口，看见了一身黑色西装的金爷，金爷身材有些微胖，所以穿起西服来异常霸道，而且金爷身上很有气质。

　　金爷身边还站着一个人，看着好熟悉，身高体型都和金爷差不多，我看清了，是木爷。

　　木爷，貌似有半年多没见过他了，不光他，水爷火爷土爷也一样，已经很久没见过了，就上次金爷住院见过一次。

　　下了车我走到他们的身边：“金爷好，木爷好。”

　　木爷哈哈大笑两声，一拍我肩膀：“大天啊，这么久没见了小伙子干的事越来越大了，谁都敢打了，嗯，不错不错。”

　　这话怎么听怎么都不舒服，夸我？听语气和说话的内容，不是啊，说骂我？那他脸上的笑容那么和蔼干什么？

　　“老弟，别这么说话，大天肯定不适应，年轻人犯错误，很正常，谁年轻的时候没犯过错误？”金爷开口，明显是替我说话。

　　木爷依旧那一副和蔼的笑容，眉毛很浓，眼角还向上翘，这笑容，越看越诡异。

　　“行了不说了不说了，深海的经理是我好朋友，今天请他吃个饭道个歉，说点好听的话，再赔点钱估计就没事了，大天啊，以后办事用脑子啊，这个人不好惹，他背后的势力很强大的，只不过他现在想踏踏实实的挣钱，要是把他弄急了，他有一千种办法整死你，下回记住了。”

　　我急忙点头：“以后我会睁大我的狗眼的。”

　　听他的话我非常不爽，所以才说出了这句话。

　　木爷依旧在笑。

　　金爷碰了碰我：“哪有这么损自己的？”

　　“对不起说错话了。”我低着头。

　　木爷没理我，笑的很开心，整理了一下自己的衣领，然后钻进了大奔车里。

　　金爷看了我一眼，眼神有种说不出的滋味。

　　在车上我们都没说话，很安静，气氛很尴尬。

　　我从后视镜看见了木爷的脸，还是在笑，我就纳了闷，他笑他妈了个逼。

　　车停在一家大饭店门口，下了车，我和金爷还有大逼木往里走。

　　服务员都很漂亮，白白的大腿，看的一清二楚，但我心里想的是今天的事情，要严肃。

　　开了个包间，然后木爷就打了个电话：“吴阳啊，我到致家了，你来吧，今天请你好好吃一顿，哈哈，别客气别客气，来吧昂。”说完木爷挂了点话。

　　也没点菜，没多久，木爷的电话又响了，然后他说了几句就出去了。

　　金爷见木爷走了之后，悄悄跟我说：“一会说话要注意，该说什么不该说什么你都要清楚，不准像刚才那样口无遮拦了，要不然天王老子也保不了你，注意看着我的眼色。”我点点头：“明白了。”

　　然后包房门就开了，木爷笑呵呵的身后是深海的经理，脑袋上还缠着绷带。

　　这时金爷飞快的给我使了个眼色。

　　我赶紧站了起来，伸出手：“吴经理，这个事我真的觉的很对不起你，今天来请你吃顿饭道个歉，吃好喝好。”

　　我手在半空，他根本没跟我握，连看都不看我，直接坐到了中间的位置，和我面对面。

　　金爷也看着吴阳笑了：“吴经理好久不见，最近生意好吗？”

　　吴阳不屑的笑笑：“还不错。”

　　金爷没说什么，给我使了个眼色。

　　我站起身来出了包房喊道：“服务员，菜单！”

　　这时一个身高一米七左右穿着高跟鞋的气质服务员走了进来，面带笑容的，我再次强调，一定要严肃。

　　我咳嗽了两声，走进了包房，服务员面带笑容：“几位吃点什么？我们酒店最新的有……”

　　反正是介绍了半天。

　　我看着吴阳：“吴经理，你点菜吧。”

　　吴阳接过菜单，一脸的傲气，一边和木爷说话，一边看着菜单点菜。

　　吴阳和木爷我都不喜欢，怪不得两个人臭味相投。


第035章 人不狠站不稳

　　话说这个大酒店，比东哥带我去的富豪要豪华的不是一点半点的。

　　这里的环境也都非常不错。

　　真不知道这一顿饭要吃去多少钱。

　　点完酒和菜。

　　包间里就安静了，只能听见木爷和吴阳的交谈，和笑声，金爷在一旁也没说话，只是面带笑容。

　　我知道现在不能道歉，得等酒到中巡时，我再说，人喝点酒就比较容易相处。

　　酒先上了，啤的白的，价格都还很昂贵。

　　但是菜上的及其的慢。

　　一个小时了都，才上了三四盘的菜，我还不能先动筷子，于是看着吴阳：“吴经理，上菜了，吃吧。”

　　说着我给在座的三位一人满上了一杯酒。

　　我举着酒杯：“吴经理，我知道这件事情是我的不对，我向你道歉，对不起，我先干了。”说完我一仰脖把大半杯白酒，辣的我说不出话了，还差点吐了。

　　不过我忍住了。

　　吴阳看着我没动，酒杯依旧在桌子上摆着。

　　我继续说：“来吃菜吴经理。”

　　这给人当孙子的感觉，着实不好受，不过我知道我得忍。

　　吴阳和木爷金爷唠着嗑，说着一些近期的事情。

　　我只是一个人喝着闷酒，他们根本就没把我放在眼里。

　　菜我是几乎一点都没吃，因为我不好意思。

　　我心里痛骂了吴阳祖宗十八代，什么他妈玩应，操！

　　不过话说回来，我给在人家店里闹事，还给人家店砸了，最后还给他脑袋开了瓢，换谁也说不过去啊。

　　寻思忍忍吧。

　　酒到中巡，我都以为没有我的事了。

　　谁知道吴阳先开口了：“大天。”

　　我一激灵，木爷配合着开口：“大天，吴经理叫你呢。”

　　金爷瞬间给我了使了个眼色。

　　我站了起来，头有些晕，举着酒杯：“吴吴经理，别的先……先不说，我知道这件事是我千错万错了，但是我今天诚恳的向你道个歉，我年轻不懂事，你老的也不能这样啊是不是……”没说完我打了个嗝，“不好意思……喝的有点多。”

　　紧接着，他们三个的脸色同时都变了。

　　我赶紧捂上自己的嘴尴尬的笑了笑：“吴老板，不好意思，说……说错话了，我自罚一杯。”

　　说着我举起一杯酒，咕咚咕咚几口灌了下去，然后使劲呲了呲牙。

　　“吴老板对不起啊，真是不好意思，我这侄子喝的有点多了，言语冒犯别介意，我自罚一杯。”金爷扫了我一眼，然后端起一杯酒喝了下去。

　　我看着吴阳道：“对不起啊，对不起。”

　　吴阳笑了，此刻他虚伪的面具被彻底摘掉了，他看着我满脸不屑：“今天我来呢，是给老木的面子，毕竟我们几年的感情了，商量着你能好好道个歉，我就让你赔我点钱，这件事就这么算了，但是你今天的态度，我很不满意，于是我临时改主意了，不能那么轻易的放过你了。”

　　“吴老板别动怒别动怒，年轻人都是，何必呢。”金爷劝。

　　木爷在一旁不说话，嘴上带着笑容，我操你妈的，我心里怎么就这么憋屈。

　　吴阳拍掉了金爷的手：“我自己的事，我解决，你别管，行？还是不行？”

　　紧接着我看金爷脸色也变了，这时木爷在一旁咳嗽了两声，金爷正在忍了。

　　我看着吴阳，心里已经非常不爽了：“那你想怎样？”

　　“你这是什么态度？”吴阳一边手里晃着杯里的酒，然后看着我，满脸无所谓的样子。

　　我端正了一下态度：“那吴经理，你说这事，该怎么办，你才能原谅我？”说完我还贱贱的笑了一下。

　　吴老板倒是狮子大开口：“赔我十万块医药费和十万块精神损失费，顺便再让我拍你两酒瓶子，这事就算了了。”

　　“你他妈狮子大开口啊！”我冲着他吼了起来。

　　“哎呦。”吴阳叹了口气，拍了拍衣领：“衣服很贵的，口水别乱喷。”

　　“吴经理，这事别过了，大家都是朋友，有话好好说。”金爷淡淡开口，一丝表情都没有。

　　“是啊，吴经理，二十万着实太多了。”木爷终于说话了。

　　也不知道他是真想劝住他还是假想，没准要是真给了二十万，他还得拿十万出来呢。

　　我心里异常憋屈，好像发火，但是又不好发的感觉，真他妈难受。

　　吴阳笑了：“那好，看在你俩的面子上，那就十万吧，不能再少了，否则我就来硬的了。”

　　沉寂了几分钟，金爷开口：“好，十万，那就十万，那这事就算了结了吧？”

　　吴阳轻轻摇了摇头：“我脑袋上的这两下，我要还回去。”

　　金爷和我脸色都变了。

　　“别了别了，这孩子脑袋上都受了伤了，就这么算了，十万块不少了，吴阳啊，你啥时候这么狠了哈哈。”木爷大笑。

　　“不狠不行啊，老让人欺负。”说着吴阳就站了起来举起酒瓶。

　　金爷拉住了吴阳的胳膊，抬头看着吴阳：“别过分了。”

　　“过分如何？你有脾气？”

　　两个人针锋相对。

　　这时吴阳甩开了金爷的手，看着我一脸愤怒。

　　木爷这时候手抓住了吴阳。

　　我对他的态度突然有一点点转变。

　　“阿阳啊，别这么动怒了，跟孩子致什么气你说对不对。”

　　“你别拦着我了，在拦着我就不是这么简单能解决的事了。”说着，吴阳甩开了木爷的手。

　　“够了！”我吼了一句，“真他妈的墨迹！！操！多大点事！”

　　说着我从桌子上抄起一瓶酒照着自己的脑袋上就砸了下去。

　　啤酒瓶碎片顿时炸开，我有些懵，差点晕了过去，然后我使劲甩了甩头，鲜血流了出来。

　　我咧开嘴笑，不能晕倒，不能丢人。

　　鲜血流进了我的嘴里。

　　这时我又从酒桌上抄起一个酒瓶子，金爷抓住了我的胳膊，我一下子抽了出来，嘭又是一下砸在了自己的脑袋上。

　　这一下，我直接摊在椅子上了，眼前都是血红的。

　　“大天！”金爷很激动的冲着我喊了一句，然后赶紧从口袋里拿出纸巾擦我脸上的血。

　　我虚弱的喘着气，强忍脑袋上的疼痛，看着对面的吴阳：“够……够……够了吗？”

　　吴阳就跟愣住了一样，手里的酒瓶子突然掉落在地上，嘭的一声碎掉了。

　　“我……我问你……够……够了吗？”我又问了一句。

　　吴阳条件反射板回答：“够了。”

　　我心想着一句话，君子报仇，十年不晚。

　　躺在病房里，我输着液，脑袋上被绷带缠的很紧，我很虚弱，恶心，想吐。

　　但是我又不想动，难受，我又不想说。

　　就这么半睁着眼，呆呆的望着天花板。

　　这时门外走进两个人，金爷和木爷。

　　金爷走进来之后看着我一脸的心疼，这种感觉，就像爸爸心疼儿子一样，而木爷，也不笑了。

　　“感觉怎么样了？”金爷问。

　　我想说话，却又说不出，我好累，好虚弱，不想再废力气了。

　　金爷看我没说话，也没继续问。

　　这时木爷开口了，看着我一脸的认真：“大天，你真是块料，呵呵，吴阳那逼孙子被吓破胆了，十万块也不要了。”

　　这是真的吗？是我的幻想还是我的幻听？

　　“给他几个胆子他也不敢要了，见过要钱的，他是不是没见过要命的？”

　　我欣慰的笑了，脑袋依旧昏昏沉沉的。

　　脑袋受了这么多伤，记忆力会不会变差呢。

　　应该会的，肯定会的吧。

　　木爷走了，晚上金爷喂我吃的饭，我不是在市三院，而是离致家大酒店附近的一个医院，规模不大，但是也还算不错的了。

　　宏哥毛球沈浩南琪姐都来看我了，金爷给他们讲了我往自己脑袋上砸酒瓶子的事。

　　宏哥笑了：“有老子当年的影子，好好休息吧，哥陪着你。”

　　毛球就差点对我五体投地了。

　　其实如果当时不是在酒精的作用下，恐怕我肯定不敢吧。

　　这就叫人不狠站不稳。


第036章 爆打萧天伦

　　其实我最讨厌的事就是住院了，妈的不光味不好闻，医生的态度也不好，冰冷冰冷的一点人情味都没有。

　　要不是我宏哥要发威我估计内医生都得给我整死，当然只是开开玩笑，医生毕竟是救人的，但是我希望医院别坑人。

　　住了一个多月啊，就因为脑袋上那点破伤，天天交着钱，不过金爷也乐意。

　　我还偷偷的问过医生，说我记忆力会变差吗。

　　医生说没准，这叫啥回答，没准，好吧我承认我脑袋比较硬。

　　宏哥陪了我整整一个月，天天都住医院了，金爷到后来不来了，把我托付给宏哥了。

　　毛球豹子盛子墩子他们都比我早出院，毛球还嚷嚷这要弄死吴阳，被我制止了，他竟然已经吓破了胆，那就说明以后咱们没事了。

　　刘海柱的情况也调查清楚了，金爷跟我说，这个刘海柱就是一个老痞子而已，三十郎当岁了，以前看铁鬼在自己只能躲着，后来看36号街换了个大哥，而且还是个未成年，自己感觉牛逼了，站起来了，其实我想说，你站起来也不一定是男人，也有可能是人妖。

　　吃了个饭，大伙一起去洗浴中心洗了个澡，享受了一下美好的人生。

　　墩子看起来闷闷不乐的，我们问他他说和媳妇闹矛盾了。

　　这时候我当然站出来了：“你一定要好好搞，女人是靠哄的，收收你的脾气，你瞧瞧人家盛子。”

　　说着我高傲的一个转身，一下子踩秃噜了直接划水池子里去了，吓死我了，别刚院又得进去。

　　墩子点头：“知道了大天哥。”

　　大伙一起吃了个饭，喝了点酒，都挺开心的。

　　宏哥跟琪姐俩人现场直播给我羡慕的，哎……

　　突然想小馨了，也不知道她干什么呢现在，和哪个高富帅好不好，想到哪个高富帅。

　　我突然想起来了，转头看着宏哥：“别亲了别亲了说件事。”

　　宏哥表情无奈了：“天哥，我叫你哥行不，为啥每次我要去火的时候你都出现干扰，你到底想干啥。”

　　“是有正事，我想去弄哪个高富帅。”

　　宏哥愣了一下：“啥时候？”

　　“明天。”我道。

　　“那行到时候电话联系，就咱俩人足够。”

　　我点头。

　　毛球他们都凑过来：“大天哥，啥事啊？不带上我们。”

　　“打个人，你们就别去了，就我和宏哥俩人就够了，你们去事情还闹得大。”

　　“好吧，来来喝酒。”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　我们很开心，碰了杯子，干了，有兄弟感觉真好。

　　晚上回家，我没喝醉，喝的正好，头有些晕晕的，心里也美滋滋的。

　　这时候电话响了起来，我一看，陌生的号码，于是接了起来，醉醺醺的开口：“喂……谁啊。”

　　“我，大天哥。”那边一个女声传了过来。

　　我打了个嗝；“报名字。”

　　“邢娟。”

　　我愣了一下：“哦娟儿啊，你怎么知道我电话号的？”

　　“嗯，是我找浩南要他找宏哥要的，然后我就给你打过来了，谢谢你大天哥。”

　　“有啥好谢的。”我笑着点了一支烟。

　　那边沉默了一会：“大天哥你就接受我的感谢吧，还有，我真的能做你妹妹吗？真的吗？”

　　我有些无奈：“我对外都说你是我妹妹，那你就当然是我妹妹了，以后有谁欺负你，告诉哥，哥给你往死里弄他。”

　　“谢谢你，哥。”

　　我笑了：“行了别客气了，你干啥呢？”

　　“嗯浩南在一起呢，呵呵，他说你教训了他一顿，现在他对我可好呢，不像以前那样了。”

　　这时电话那边突然传出来个男的声音：“喂大天哥啊。”

　　“嗯浩南啊怎么了啊。”

　　“没事就是听说你出院了，我陪娟儿就没去给你接风，不好意思啊。”

　　“你这话说的就客气了，行了不跟你俩说了，我困了，好好对我妹妹啊别欺负她听见没，她是我妹妹。”

　　“嗯，行大天哥知道了，你睡吧昂，我们先亲嘴了。”

　　“滚蛋，别占我妹妹便宜，对了，让她把烟戒了，酒也别让她喝了。”

　　“知道了知道了。”

　　说完我挂了电话，心里甜甜的，抽着烟，把号码备注改成了娟妹。

　　添加联系人，搞定。

　　抽完一根烟脱了衣服，浑身疲惫，就去睡了。

　　这一觉睡的是真舒服啊，好久没睡过这么舒服的觉了，还是自己家里舒服。

　　起来的时候十点多了，爽！我嗷嗷的叫了两声。

　　然后刷牙洗脸洗头，出门十一点了，随便买了点吃的，一边吃一边给宏哥拨电话：“喂老犊子起床没。”

　　“滚，早起来了。”他骂。

　　“那行，赶紧来八中门口吧，弄他。”

　　“稳妥。”

　　然后挂了电话，我吃完饭，打车去了，话说银行卡里金爷又给我多打了两万，说是因为我把吴阳吓唬住了，给的奖励。

　　没到八中门口停下，到附近。

　　我就蹲在那里等，不一会见一辆大众车开了过来。

　　宏哥探出脑袋：“上车。”

　　大众车停在八中对面，我们在里面抽着烟唠着闲磕，音乐放的很大，宏哥说这才叫生活，自在，自由。

　　我跟着音乐节奏点起头来。

　　没一会大门就开了，学生一个个往外走。

　　推着自行车。

　　我看着宏哥：“你还记得那个高富帅长啥样不？内天晚上太黑了我没看清。”

　　宏哥抽着烟摸了摸头：“忘了应该，不过我看看吧，看能认出来不。”

　　这时我就看见小馨小胖子还有夏天三个人并排走了出来，我看着宏哥：“你去帮我把小胖子叫过来一下，小馨在哪，我不好去。”

　　“真他妈窝囊。”说着宏哥戴上了个大墨镜，直接下车了，这个霸道哇！

　　我从车里看见宏哥和她们说了几句，紧接着宏哥带着小胖子走了过来，夏天和小馨看了我这边几眼，然后夏天愣是把小馨抓走了。

　　到车里，小胖子看见我之后说：“大天哥，你们咋来了，是不是揍箫天伦那个傻逼！”

　　我点头：“是啊，但是我不知道长啥样，你帮我看看，然后我们就上，你看着就行了。”

　　“我不能上手啊？”她说。

　　我摇了摇头：“你别上手了，要不然墩子知道了肯定得跟我打一架。”

　　“切，管他呢。”

　　“你最近是不是跟墩子闹矛盾了？怎么一个个都这态度。”

　　我说完小胖子伸手一指车外：“看哪个，那个就是萧天伦。”

　　我和宏哥顺着小胖子指的方向看去，眼熟，肯定就是他了。

　　宏哥启动了车子，悄悄的跟在了他们三四个人后面，缓慢的行驶着。

　　放学时期也是下班时期，车辆很多，所以我们没有引起注意。

　　倒是小胖子已经激动了：“别让他丢了，痛打他，痛扁他。”

　　我看着宏哥：“带家伙了吗？”

　　宏哥笑了：“弄他还用带家伙，随地捡个东西我都能搞死他。”

　　我点头。

　　接着我们一直跟着他们走到十字路口，萧天伦和那两个男生说了拜拜，然后就他自己一个人了。

　　“现在动手么？”我问。

　　宏哥摇了摇头：“去个人少的地方。”

　　我们一路缓缓的跟着萧天伦走，这家伙貌似还挺防备的，总是回头看我们。

　　不过他回头看了看又转回去了，应该没觉察出来。

　　一直跟着他到一个小区门口。

　　宏哥突然开口：“就是现在。”

　　接着他一个油门踩了出来。

　　紧接着打了一个方向盘竟然来了个飘逸。

　　吓了我一跳，小胖子也惊呼了一声。

　　然后宏哥把车直接挡在萧天伦面前了。

　　开车门我们俩都下了车。

　　宏哥看着顺手抓住萧天伦的衣领：“还记得老子是谁不？”

　　萧天伦惊呼了一声转头就要跑，宏哥把他拽过来大嘴巴子就直接抽了上去。

　　我上去就是一脚，直接给他往前踹了一个踉跄，然后我从地上捡起半块板砖。

　　“操你妈你打老子那一小老子要双倍奉还。”说完我直接盖到了他的后脑勺上。

　　“啊！！”萧天伦捂住自己的后脑勺蹲了下去，痛苦的呻吟。

　　宏哥飞起一脚，直接给萧天伦踹趴下了。

　　我骑到萧天伦的后背上，按着他的脖子，拿着板砖一下一下往上砸。

　　“啊！我错了，你放过我吧，我求求你们了，求求你们了啊，啊！疼，要出人命了，救命啊！！”

　　“看你内娘们样，上次小馨受欺负，你他妈跑的比谁都快，操你妈的，还敢敲老子。”

　　我一下一下往上砸。

　　宏哥在边上说：“别这么打，不爽，而且还容易给人打死。”

　　我这才停手，站了起来，宏哥冷笑一声，抬起腿就是一脚，直接踹到萧天伦腰部，直接给他踹出去一米远。

　　再看萧天伦浑身是土，痛苦的呻吟着，而且好像还吐血了，后脑勺也流了不少的血。

　　这里虽然人少，但不是没人，有很多人来看。

　　但是离的都比较远，还有的连看都不看直接走了。

　　我抬起脚咣咣咣踹他脑袋。

　　各种踹。

　　宏哥在旁边看着。

　　这时我踹累了，叼起一只烟来点着，抽了两口蹲了下去，直接碾在了他的脸上：“你小子不是帅吗，老子就让你毁毁容，还有，以后离小馨远点，你这样的孬种不陪她，听见了没有！”

　　“听见了听见了，啊！！你们放过我吧求求你们了。”这时他竟然哭了起来。


第037章 弹脑崩

　　我拍了拍手，跟宏哥对视了一眼，然后我们上了车。

　　小胖子在里面蜷缩着：“哇塞你们好帅啊，好刺激，就是打的太狠了。”

　　“这还狠？小胖子我跟你说，这就是看他是个学生跟他没什么深仇大恨的，要是换做别人，老子先剁他两条胳膊。”宏哥说着叼起一只烟来，递给我一支。

　　带上大墨镜，然后一个油门踩了出去。

　　“草！真他妈过瘾，老子这口气憋了这么久，可算出了。”我很畅快。

　　“那就行。”宏哥说完看向小胖子：“你家住哪，我带你回去。”

　　“真的啊太好了。”小胖子很兴奋。

　　接着宏哥就把小胖子送回了小区。

　　我没回家，直接去了宏哥家，宏哥没吃饭，说要跟我喝点，我说我昨天刚喝完不想喝了，他说必须喝。

　　我无奈，到宏哥家发现琪姐围着个围裙，妆很淡，就像一位贤惠的妻子一样，正在厨房里外忙活的不亦乐乎。

　　“琪姐。”我打招呼。

　　宏哥撇了我一眼：“什么他妈琪姐，叫嫂子。”

　　我看着宏哥：“姐夫好。”

　　琪姐哈哈笑了起来，边笑边鼓掌：“说的好啊说的好。”

　　“以后见了面叫嫂子，别老让我说你。”宏哥依旧厚脸皮般的坐在沙发上开始脱衣服，最后光着膀子，露着纹身，还有胸前的银项链。

　　饭桌上，我也脱了光膀子，宏哥给我俩斟满了两杯白酒。

　　“这酒不是喝的，是用来品的，这不用我跟你说吧，你应该都明白的。”

　　我点头：“但是我不会品酒，只会喝酒。”

　　“那你就没有情趣了，我这酒可是好酒，老子收藏了十几年了，我当宝贝使的，以前你来呢，我没拿出来，说实话也是因为舍不得，但是你是我兄弟，所以我准备拿出来给你品品，我每天也就只喝一点点的，你该知足吧。”

　　当然知足了，我笑了笑，抿了一小口，很辣。

　　宏哥也抿了一口，看表情似乎很享受。

　　我也不懂该如何品酒，所以只能装装样子。

　　“这酒是酱香型的，很幽雅的，你要用心品，才能体会。”

　　我看着宏哥：“我是越来越不了解你这个人了，有时候疯的像个傻子，有时候安静的像个熟男。”

　　“混这条路啊，太聪明了不好，容易引起杀身是祸，所以，要适当的装傻，但是也不要太傻。”

　　“那你引来过杀身之祸吗？”

　　他摇了摇头：“我一向都很谨慎的，什么时候该说话什么时候不该说话，该说什么和不该说什么这我都明白。”

　　我抿了一口酒：“那你说这兄弟可靠么？”

　　宏哥苦笑两声：“这说不准，有点兄弟可靠，有的兄弟不可靠，有人当面是你兄弟，背后捅你刀子，呵呵，某些人就是这样。”

　　“谁啊？”我问。

　　“不想说。”

　　我没再说什么，只是开始自言自语：“如果当初我那帮初中的兄弟要是借我五十块，就仅仅五十块，恐怕我就不会走到这条路上了，再往前说，如果我不该那个个性签名，东哥就不会找我，我也就不会混了，呵呵，这一切，是命么。”

　　“还是那句话，头脑社会，金钱拿人啊，或许他们口上说着没钱，其实自己正抽着几十块的好烟呢。”

　　“是啊，当初那段时间，我自己在家里耗费青春，本来父母去世前留下的钱不少，但是我初中冲动，给人家捅了赔了人家不少钱，那时候天天除了五块的红河就是黄山，到现在，我抽的都是好烟。”

　　“谁没有段心酸的经历，那样还叫人生么？”

　　是啊，没有心酸艰苦的经历，还叫人生么。

　　“你们两个的话，为什么我听了这么想哭啊。”一旁的琪姐开口了。

　　说完，她已经流泪了。

　　接着就听见琪姐开始诉苦：“我家是农村的，山沟沟里的，我记得我刚来城市的时候是有理想的，找一份正当的工作能养活自己和家人，还学了普通话，学会了城市女孩的打扮，但是，他们看不起村里人呐，什么工作都找不到，我还没文化，开始只是发发传单贴贴小广告，后来听说在娱乐场所挣钱多，我就去了，钱是不少挣，罪也不少受，呵呵，现在遇到宏宏了，我的生活也算是重新的一个开始了吧。”

　　宏哥搂住了琪姐：“你放心吧，我绝对养活你，和你的家人，一辈子！”

　　我记得几年后，琪姐告诉我说，宏哥养活了她的家人和她，但，没有一辈子。

　　这一切，都是命。

　　宏哥……

　　这都是后话了。

　　经过这一中午的喝酒谈话，我领悟了许多。

　　生活么，还是那句话，就是希望中让你绝望，绝望中给你希望。

　　这才叫生活，起起落落，大风大雨都经历过。

　　出了宏哥家的门，电话响了，是豹子的：“喂怎么了豹子。”

　　“大天哥，咱们有几个小兄弟被刘海柱的人给砍了。”

　　“严重不？”我问。

　　“不算太严重，但是也不轻，住院了，妈的这刘海柱最近很疯狂嘛！”

　　我想了想：“你知道怎么联系刘海柱不？”

　　“知道，他砍咱们几个兄弟的时候，往每个人兜里都塞了张纸条，上面是一串电话号码。”

　　“知道了，你在哪，等我去。”

　　挂了电话，我打车直接去了豹子和墩子他们租的房子里，我不知道具体在哪，只知道附近。

　　在附近我给豹子打了个电话，让他来一个幼儿园门口接我，豹子和墩子他们四个都来了。

　　带着我去了他们租的房子，筒子楼，环境很差，还能闻见一股子难闻的味道。

　　“就这环境你们也住，苦了你们了。”

　　“便宜啊大天哥，你每个月给我们的钱都不少，抛去生活，房租也够。”

　　我点点头，进了他们的房间，挺大的，一百三四十平，但是里面脏乱差，我也没说什么，都是大老爷们，邋遢一点很正常。

　　抽了会烟唠了会闲磕，豹子把一张纸条递给了我，上面写着一串电话号码，下面有一排字，我是刘海柱，有事打电话。

　　我笑了，掏出手机就给他打了过去，没一会通了：“喂谁啊，我打麻将呢，有事一会给你回过去。”

　　“你打你骂了隔壁麻将！”

　　那边明显愣了一下：“你谁啊？知道我谁不？”

　　声音很粗狂，应该是个大老粗。

　　“你砍了我的兄弟，留下电话号码，你说我谁？”

　　“大天？”

　　“对啊就是你大天爷爷。”说完我们五个一起笑了起来。

　　“说话客气点啊小篮子。”刘海柱说。

　　“你瞧瞧你起的这个名，多侮辱人家真正的刘海柱，艹！”

　　“我愿意起啥名就起啥名你管的着？小鸡巴蛋子，36号街是老子抗的，没事滚蛋。”

　　“你抗你麻辣隔壁，你问问这块的人谁认识你，你跟谁俩吹牛逼呢！”

　　“老子在36号街混了三十多年了，你个小娃娃算啥。”

　　“混了三十多年混成这德行，你还不如不混呢。”我骂道。

　　“你就不能好好说话？”

　　我咳嗽了两声：“行，那我就简单跟你谈谈，给你三个选择，第一是跟着我混，我做你大哥，咱们俩合并，第二，是你滚出去，以后别让我在36号街看见你和你的兄弟们，第三，那咱们就打，谁怕谁？你砍了我几个小兄弟，不是说说就能过去的，你自己好好考虑吧，考虑好了给我答复。”说完我直接挂了电话。

　　挂了电话，我说：“有扑克牌不？”

　　“有，啥都有。”他们答。

　　我笑笑：“哪咱们喝点啤酒打会牌，反正闲着也是闲着，娱乐。”

　　“好的好的。”说着毛球和墩子俩胖子就去拿啤酒和扑克牌了。

　　我们在客厅里坐下，这场景着实有点眼熟，我记得刚去东哥家的时候，里面的纹身男就是这样坐着喝酒打牌的。

　　我使劲晃了晃头，警告自己不去想这些。

　　豹子问：“怎么了大天哥不舒服？”

　　“不是，就是想起一些以前的事，现在好了。”

　　然后我点起一支烟抽了起来，炸金花。

　　不玩钱，玩弹脑崩的。

　　“跑了。”

　　“我也跑了。”

　　“跑！”

　　三个都跑了，就剩我跟墩子了。

　　我看着手里的梅花色（就是同花），心里没啥底，但是我知道这东西必须拼的是胆量。

　　即使你没牌也要吓唬一下他。

　　于是我故作轻松开口：“一百个。”

　　“跟了，二百个。”墩子无所谓的笑了笑。

　　我操，这不好整了，但是我如果现在跑了，那还是要被弹一百个的。

　　于是我决定赌一把：“五百个，开。”

　　“嗯，行，开吧。”

　　接着墩子笑呵呵的就把自己的牌亮出来了，方片同花。

　　我心里松了口气，然后就把自己的牌也亮了出来。

　　墩子起身就要跑。

　　但是被盛子和毛球俩人按住了：“愿赌服输，否则就是娘们。”

　　“来吧baby。”我笑呵呵的说，“这样，咱一人一百个，才过瘾。”

　　“同意。”

　　“正解。”

　　然后我们的手指就在墩子的脑袋上疯狂的发起攻击。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”墩子叫了起来。

　　“你叫这个淫荡干啥！”我骂了一句，然后举起拳头砸了一下。

　　一百个我弹完了，手指都疼。

　　墩子疼的眼泪都快出来了。

　　这时毛球他们都开始弹，只不过都没用劲，这才是兄弟吗。


第038章 枪？

　　抽着烟继续。

　　这次我他妈拿的是黑桃同花，这运气，谁能比。

　　这次是我和豹子押，押到一千了个了都。

　　最后我们一直决定两千个开，豹子咔嚓给我亮出个豹子（三个一样的。）

　　我当时就愣住了，想着自己的脑袋，收了那么多伤，这次又要受伤啊。

　　几个人看着我贱笑。

　　而这时手机突然响了，我就像抓住救命稻草一样，接了起来：“喂啊。”

　　“大天，我刘海柱。”

　　“哦，想好了吗？”

　　“嗯，想好了，我……我不跟你拼了，这么大的年纪了，我也不想混了，哎，还是由你们新一代年轻人来抗36号街，要不然还要打打杀杀的，很麻烦，就当我给你道个歉，咱们就当啥事都没发生过，行不行。”

　　我说：“那不行，你的人砍伤了我几个兄弟，能说没事就没事，这样，你把砍我兄弟的那几个人弄出来，咱俩就算没事。”

　　“那几个人，也是我的小兄弟啊。”

　　“我不管，你就说行还是不行吧。”

　　“别了大天，都道上的，该讲的情面总是要讲，你这个人太狠了，我都听说了，你都把深海老总给吓唬住了，所以，还是别……要不这样吧，我给你钱，你说多少。”

　　我想了一下：“你等我商量一下。”

　　接着我捂住电话看着豹子他们说：“刘海柱找咱们求和，说给咱们钱，不能给咱们人，你觉的这事行么？”

　　“要人吧大天哥。”墩子说。

　　“还是要钱吧，钱分给兄弟们点。”

　　“对，要钱吧还是要钱。”

　　我点点头：“那要多少？”

　　“最少五万。”豹子小声说。

　　我咳嗽两声，接起电话：“十万块钱，行还是不行。”

　　“不是，大天，你不能这么绝吧，十万太多了，拿不出啊，我要有十万块钱我还混个啥，你说是不。”

　　“那你说多少吧。”

　　“五千……”刘海柱说。

　　“那得了，还是打吧。”说着我就想挂电话。

　　“别别别，再商量再商量。”他说。

　　“五千块？我又不是要饭的，我兄弟医药园都他妈不止五千块。”我说道，心里却是很气愤。

　　“那……两万？”他说。

　　“五万，没商量，不行就打，谁怕谁，你说是不，就五万，多一分不要少一分不行。”

　　“五万，有点多啊。”

　　“就五万，别墨迹了，不行咱就壳吧，反正我无所谓。”

　　那边沉默了一会，开口：“好，五万，明天我在紫轩茶馆等你，咱们在哪里交易？”

　　“好，挂了。”挂了电话。

　　豹子看着我：“他怎么说？”

　　“五万块，成交，明天紫轩茶馆见面，你们知道在哪不？”

　　“嗯知道，离我们这挺近的。”

　　“那就好。”

　　毛球突然说：“你咋不把银行卡号发过去让他给你打钱啊？”

　　“忘了，算了就这么着吧，明天拿了钱给那几个受伤的兄弟点，剩下的都分了吧。”

　　“大天哥我爱你！”毛球冲着我扑了过来。

　　我推开了他，看着豹子他们：“你们爱不爱我？”

　　他们互相看了对方一眼，然后齐刷刷开口：“爱！”

　　我的目的达到了：“那就行了，爱我就别弹我了，受不起。”

　　……

　　“我操！坑爹啊！”

　　“太坑了！”

　　“啊！！咱们竟然上套了！”

　　各种发牢骚的声音响了起来。

　　我哼着小曲抽着烟，洗牌：“来来继续。”

　　我完胜啊，真的完胜，竟然没被弹。

　　毛球的脑袋可受了罪咯，估计全是坑吧应该。

　　不过毛球依旧一副贱笑摸样，让人看了就想弹他。

　　到晚上了，我看着他们：“明天，多叫点人，给我埋伏一下，我要搞刘海柱。”

　　豹子一愣：“大天哥，怎么改主意了？这样不好吧？道上的人说话要算数啊。”

　　我笑了：“兵不厌诈啊，我刚才想了半天，我觉的这厮肯定没按什么好心，要不然能这么容易就投降吗，你说对不，明天多叫点人，给我埋伏在紫轩茶馆当路人，怀里都揣着家伙，出事就上，老子要抢了钱，顺便给他们一记重拳。”

　　豹子想了想：“没问，大天哥，你真狠，一点后路都不给人家留。”

　　说完他就开始打电话。

　　我也给刘海柱打了过去：“喂柱子哥啊，明天几点啊？”

　　“晚上八点。”他答。

　　“行，稳妥，知道了。”说完我就挂了。

　　第二天晚上七点四十。

　　我们下了车。

　　豹子看着我：“都安排好了，这附近大部分都是咱们的人，我还顺便看看有没有他们的人。”

　　我拍了拍他的肩膀：“干得好。”

　　然后我整理了一下外套里的砍刀。

　　“大天哥，这是人家的茶馆，在里面闹事不好，所以咱们要动手还是出来吧。”

　　“这我当然知道，今天要拼的事我也跟金爷说明状况了，金爷让我放手去干。”

　　说着我们几个撇了烟头就进了茶馆。

　　他们没到，我先开了个包厢，然后打给刘海柱，通了之后我直接说：“紫轩茶馆，包厢名，茶香色美。”然后直接挂了电话。

　　等了差不多十分钟，包厢就进来了四五个人，打头的是一个个头不高，却很壮的男人，穿着没袖的T恤，双臂都是纹身，而且这人刘海是斜的，直接到下巴，发型很个性，长的满脸横肉。

　　他手里拎着一个小皮包，不大但是也不小，后面跟着四个年轻小伙子，一看就是那种小痞子。

　　这时我站了起来：“柱子哥吧，我是大天。”

　　然后我俩握了握手。

　　“柱子哥最近活的好不好？”我问。

　　“大天，这话我不爱听了，什么叫我活的好不好？老子一直活的很好。”

　　“嗯，知道了。”我答。

　　上了一壶茶，倒了两杯。

　　刘海柱直接灌了下去，也不嫌烫。

　　这也不叫品茶了，这叫他妈的灌茶，这茶还不便宜呢。“大天。”

　　“说。”我道。

　　“我没有五万，只有三万，这都带过来了，你看行还是不行？”

　　我歪着脑袋：“说话能靠点谱吗？说了五万就五万，我跟你明说了，少一分不行，多一分不要，你他妈的是咋答应的？嗯？现在把我弄过来了又说自己没那么多钱？耍三岁小孩呢？”

　　刘海柱无所谓的笑了笑，然后把脸贴近，瞪着大眼珠子咬着牙一字一句的说：“你爱要就要，不要就拉倒，三万块，是我的底线了，你也别逼我。”

　　“你吓唬爹呢？嗯？别以为你岁数大了我就怕你，要真壳咱就来，我看能给你壳死不，铁鬼我都能给他打跑了，你是个什么东西！”我骂道。

　　“大天，你别太过分！”刘海柱叫骂。

　　“过分又怎么？五万块，你就说行还是不行？三万，太少肯定不行。”我笑了笑。

　　这时刘海柱点点头：“好……好……五万……我给你五万。”

　　然后他打开皮箱，我有种不好的预感，这时他从皮包里拿出一个黑色的物体，直接顶在了我的脑门上，他大骂：“我他妈给你五万冥币！”

　　我表情立马就变了，操！千算万算也没想到他会有枪啊。

　　身后的豹子开始怒喝起来：“放下！放下！你他妈疯了吗！”

　　刘海柱双眼通红：“滚！给老子滚！”

　　接着他看着我：“是你个逼崽子逼我的，我本来想给你三万，而且钱我真给你带来了，但是你他妈的给老子玩架子！那老子就陪你玩，哈哈，老子今天就毙了你！大不了就跑！”

　　“你能跑得了吗？柱子哥，放下枪有话好好说。”我额头上已经冒出了汗，因为我感觉这把枪会随时打爆我的脑袋。


第039章 大灭刘海柱

　　“好好说？我现在就拿着枪跟你说，你要是愿意好好谈，那咱就好好谈，你要是不愿意，老子就一枪毙了你！”

　　“我操你妈！”身后的毛球已经火了。

　　我赶紧喊道：“毛球，别动，别动。”

　　接着我转头看着刘海柱：“好……咱们好好谈。”

　　刘海柱喊了一句：“把门给我看好，别让其他人进来！”

　　他身后一个小混混赶紧冲到了门口。

　　接着他继续说道：“36号街，我刘海柱凭什么站不住脚？凭什么你们能做老大我不能做？铁鬼走了翔子他们来了，翔子他们被打跑了你又来了，你来了铁鬼又回来了，然后你又打跑了他们，凭什么就不能有我刘海柱的事！我告诉你！我刘海柱从今天开始，就是36号街老大！你承不承认！说！！叫大哥！！！”

　　“好好好好，柱子哥，别激动，有话好好说，别喊，你看这吐沫都喷我脸上了，你是36号街大哥，我承认，你是大哥，大哥。”我双手抬了起来。

　　刘海柱仰起脖子哈哈大笑两声：“没想到老子也有出头之日，哈哈，等了三十多年了，最后你这个小兔崽子还是败在我手里了吧！”

　　接着他又把枪口顶住我的脑袋：“你服不服？快说服不服？”

　　“服……服……！”我开口。

　　“我操你妈！别他妈太过分！”身后的豹子墩子盛子毛球四个人早就控制不住愤怒了。

　　“别冲动别冲动，那是枪。”我喊道。

　　“听见没有！你们大哥都没开口你们他妈算个鸡巴毛啊！”

　　然后他又看向我，满脸的狰狞满脸的汗，很是恶心。

　　“叫声爷，我听听。”说着刘海柱舔了一下嘴唇。

　　“刘海柱，别过分了，我刚才已经都低头了，你没完没了是不？”我边说脑袋边淌汗。

　　那可是枪啊，操！也不知道这家伙从哪搞来的。

　　“我再说一遍，叫声爷！快点！”

　　他异常激动，把枪口对准我的脑袋，手扣在扳机的地方。

　　我纠结了，这声爷如果叫出去，那传出去不得让人笑话死，不叫，我就怕我死了别人还得笑话我。

　　活着总比死了强，于是，我决定叫，但是犹豫半天，我还是无法叫出口。

　　“大天哥别叫啊！咱要有尊严！”豹子的语气很激动。

　　“大天哥，豹子说的对，别叫，要叫的话我替你叫。”毛球这时候已经开始嘶吼了，我不敢回头，看不见他的表情，但是我听他声音很是嘶哑。

　　“你们都他妈闭嘴！”刘海柱瞪大了眼珠子看着我：“叫啊！你特娘的快叫啊！”

　　然后他就要扣动扳机。

　　我还是没开口，心里反复犹豫。

　　刘海柱开始浑身开始颤抖起来：“你他妈叫啊！叫啊！”

　　我也不知道是不是天真的不想亡我，在他颤抖的时候，我看见他的枪往外滴水。

　　我笑了，这刘海柱真是傻的可怜，还特么把枪里装上水，也不知道这厮是怎么想的。

　　我心一下子就松了口气，看着刘海柱：“我叫你骂了隔壁！”

　　说着我甩开他的手，上去就是一脚，然后拉开外套拉链，取出片刀，上去就是一刀：“兄弟们都他妈给我剁了！”

　　“啊！！！”身后的豹子他们终于爆发出来。

　　刘海柱想跑，但是门是他自己堵上的。

　　“我操你妈的！吓唬老子！老子弄死你！”我大骂一句，劈头就是一刀，直接给他脸划开了一个大口子，而且鼻子耷拉在一边。

　　刘海柱啊！！的大叫一声，拉开门就跑了出去。

　　我边追边喊：“看看皮箱里有没有钱，追！”

　　然后我就追着刘海柱出了茶馆，一出茶馆，发现外面也正激战呢，但是大部分都是熟面孔，我们的人。

　　我大吼一句：“给我堵上刘海柱！”

　　“啊！！”他们都嘶吼了起来。

　　刘海柱直接被我从后背一刀砍翻在地。

　　然后我冲着他就是一顿乱砍，他用胳膊护着脑袋，被我划开了好多个口子。

　　这时我一脚给他踹倒，寻思不能砍了，再砍就死了。

　　然后我拿刀指着他：“叫声爷。”

　　他满脸是血，没说话。

　　“叫声爷！”我怒喝一声。

　　“爷，爷，我错了，我真错了，放过我的吧，求你了。”刘海柱开始求饶。

　　我才知道，原来世界上，没有人是不怕死的。

　　他叫完爷之后，我没理他，点着一支烟，静静的抽了起来，周围都在混战，刘海柱的人被我的人打的满街乱窜。

　　场面真的很大，围观人数非常的多。

　　这时墩子从里面走出来了，手里拎着皮箱，看着我笑呵呵的：“大天哥，这还真有钱，估计三万，这刘海柱也是真的有点彪啊。”

　　我笑了：“有钱就好。”

　　“嗯，我还没打呢，我去过过瘾。”

　　我拉住了他：“别打了，虽然金爷在拖着，但是警察肯定还是会到的，叫大家分散都撤吧，钱你先拿着明天我来取。”

　　接着墩子大喊一声：“警察，都他妈快撤！”

　　就见一大帮都分散了，开始四处狂奔。

　　我走到刘海柱的面前：“以后别让我在36号街见你，否则，我弄死你，还有，以后少拿呲水枪吓人了，会漏水的。”

　　说完我和墩子他们直接走了。

　　第二天这事没上报纸，但是上新闻了，不过金爷正在努力去压。

　　说句后话，以后在36号街，还真没在见过刘海柱，这个人就跟凭空消失了一样。

　　而且跟他的人，也都不见了，估计都逃走了吧。

　　金爷第二天给我打电话，说刘海柱脸上被我划的那一刀，疯了几十针，鼻子也缝上了，这刀疤主动跟随他到老了。

　　而且，他右胳膊废了，也是被我砍的，刀口太深。

　　我也算是一战成名了，金爷让我近期别出门，在家先避着。

　　我也照做了。这期间金爷告诉了我一件事，我震惊了，心里七上八下开始忐忑不安。

　　金爷电话里说：“大天，大哥要见你。”

　　“那个大哥？”我问。

　　“顶头大哥，见了你就知道了，不过不是现在，过段时间，我会跟你联系。”

　　挂了电话，我心里不知道这是好事，还是坏事。

　　我不能出门，于是就吩咐着豹子他们，把三万块，拿去给兄弟们分分吧。

　　我一个人在家烦闷，找来宏哥琪姐陪我作伴，每天吃喝都有，日子也算清闲。

　　宏哥和琪姐两个人很是暧昧，对于他们的暧昧就是掐架，各种摸各种踹，我估计不出三年，宏哥性。能力就全无了。

　　而琪姐，估计就不孕不育了。

　　不过看他们每天掐架，算是每天中的一点乐趣，直到几天后，我每天都很希望他们掐起来，因为有看点。

　　我承认我很坏。

　　这段期间，沈浩南，娟儿都纷纷打电话过来问候，都听说了我的大举动，应该是宏哥告诉的。

　　萧天伦的事，也算是告一段落了，小胖子说他父母给他办转学了，现在还在医院里躺着呢。

　　但是是谁打的他，小胖子和夏天没跟任何说，小馨表明看来什么都不知道，其实心里啥都明白，当然这是小胖子告诉我的。

　　“傻逼宏！你是不是又把我胸罩和你的袜子放在一块了！妈的，你是不是又欠揍！天天找事。”

　　我立马把视线从电视转到他们那边。

　　“这是在大天家，又不是咱们家，我也不知道该放哪啊。”宏哥说。

　　我添油加醋：“没事就像在自己家一样。”

　　“你看看大天弟多好，你瞅瞅你，怎么这么见外呢！”

　　宏哥瞪了我一眼然后和琪姐面对面不示弱：“哪像你啊，脸皮那么厚！”

　　“你说谁脸皮厚呢？”

　　“说你！”

　　接着，咳咳，都懂得。

　　劈了啪啦，咣当噗通，咔嚓咚咚，这些个词都用上了。

　　在地板上翻云覆雨，高潮迭起。


第040章 暗杀

　　“妈的！哥怎么养了个母老虎，而且还是只咬下三路的母老虎。”宏哥一手捂着裆，一手叼着烟，姿势异常霸气外露。

　　“我还想问我怎么被一个孩子养着呢，天天就知道吃奶摸奶。”琪姐揉着两个滚圆的球。

　　霸气，琪姐说话一向很直。

　　不知不觉三天又过去了，宏哥接了个电话急急忙忙的走了。

　　具体情况，宏哥不让我参与，不过听说是宏哥的人在第一街区被人砍了，其中沈浩南也受伤了。

　　我知道宏哥有能耐去解决，所以我也就没有跟他一起去。

　　在家里憋了这么多天，可算解放了，出门呼吸了一下新鲜的空子。

　　当然也不忘和墩子他们喝了一顿，36号街又安静了下来。

　　晚上，他们都走了，我自己一个人走去菜市场，当然，我要做的事，大家都知道。

　　经过这一战，我应该也算是出了名了吧，冰姐，或许会对我刮目相看，所以我想趁这个机会，去巴结她，这事我一直没忘，只不过，一直没有胆子去，因为我一直没有找到合适的理由。

　　到她的摊子前，没人，我走过去依旧像往常那么说：“给我来五斤猪肉，别太肥。”

　　她没表情，拿起那把粘着肉末的杀猪刀，然后开始割肉。

　　我四处忘了忘了，点起一支烟来：“冰姐啊，最近生意如何？”

　　“不错。”她说。

　　我顿了一下，平时跟她说话，第一句，第二句甚至第三句她都不会理会我的，但是没想到这次，我才说了一句就回我了。

　　这证明，我有机会。

　　“冰姐，我来还是那个事，你肯定也清楚，我是真心的希望你能加入我们，重出江湖，一起打拼，就那么难答应吗？”

　　“我不是说了，三根手指，否则免谈，不送，别打扰我做生意，你一来，别人都躲着你，我哪还有生意。”冰姐边说边装肉，“五十。”

　　我无奈的掏出了钱，递给了她，没接肉：“我还会再来的。”

　　冰姐没说话，把肉扔在地上喂狗。

　　出了菜市场，依旧浑身冰冷，天气越发的热了，不过我还是出冷汗了。

　　无奈之下，又回到家，给宏哥拨了通电话：“喂宏哥。”

　　“怎么了大天。”

　　“浩南他们怎么样了？”我问。

　　“没怎么样，别担心了。”宏哥说。

　　“用我帮忙就说啊，别客气。”我笑呵呵的。

　　宏哥叹了口气：“你能不能别在这跟我俩装逼啊，哥是啥人你又不是不知道，解决这点事还不容易。”

　　“我没装逼，我就是问问而已，如果说话我肯定帮忙。”

　　“我知道你是好心，行了放心吧，如果这点事都处理不好哥还怎么混，你说是不，呵呵，行了挂了啊。”

　　我连忙答：“是是，代我给浩南说，让他好好养身体，别想别的了，别让我妹妹担心。”

　　“哎，你咋这么矫情，妈的真恶心，行了挂了。”宏哥笑着说完就直接撩了电话。

　　挂了电话，我愣了几秒，对着电话开始喊：“我就在你面前装逼你有脾气啊。”

　　说完他又听不见，我只好默默的把手机放进兜里。躺在床上很是无奈，翻来覆去，老是想着顶头大哥该是个怎样的人，该怎样去面对，我该怎么做。

　　然后又幻想着顶头大哥的样子，不会真的是“顶头”大哥吧。

　　后又晃了晃脑袋，寻思不想了，睡觉，但一闭眼就想，搞得自己挺紧张的。

　　一夜没睡好，大早上七点就爬起来了，幸好最近睡的都比较充足，或许因为宏哥在有安全感。

　　妈的怎么说的跟搞基一样，声明，我不搞基。

　　懒得下楼买饭，寻思让人给我买，但是，我指使别人又不好，所以很郁闷。

　　正想着电话就起来了，宏哥的，呀黑，还真挺准时。

　　“喂宏哥我刚醒你就给我打过来，咱俩心有灵犀一点通啊哈哈。”我笑着说。

　　“有正经事，十分钟之后，我要见你人。”宏哥声音异常严肃。

　　半个小时，我到了宏哥的家，敲门，宏哥开门，黑眼圈挂在眼眶上，也没说我什么。

　　没见琪姐，心想不好，不会琪姐出事了吧。

　　“别瞎想，琪琪在卧室里睡觉呢。”宏哥看出来已经猜透了我。

　　我松了口气，递给宏哥一支烟，自己也叼在嘴里。

　　我们俩面对面坐着。

　　宏哥抽了口烟，看起来有些疲惫。

　　“宏哥，怎么了，出啥事了就说。”我道。

　　“大天，哥确实还要麻烦你了。”

　　“有啥事你就说，我肯定帮你。”我开口，也严肃了起来。

　　“还记得前些日子我跟你喝酒，说兄弟不能相信的事不。”他说。

　　我点头，就是那天中午和宏哥一起喝他珍藏的好酒。

　　“砍伤浩南他们的，不是别人。”

　　“那是？”我问。

　　“箫子。”宏哥淡淡开口。

　　箫子，我记得我和他只有一面之缘，就是从罪恶城回来时去金爷家见的。

　　箫子这个人给我的第一感觉不错啊，不过他怎么可能会是叛徒呢。

　　“你是怎么知道的？”我问。

　　“其实我早就开始怀疑他了，只不过一直不愿意说出来，兄弟一场，我不想把事情做的那么绝，谁知道这小子给我在背后捅刀子，内天晚上箫子带着一帮子人蒙着面去砍浩南他们，浩南无意间看见一个蒙面人右臂上的纹身了，这个纹身是箫子右臂上的，而且箫子以前经常跟我们炫耀，却不知道今天他却因为这个纹身，坏了自己的大事。”

　　“那你今天叫我？”

　　宏哥淡淡开口：“东开发区有个小区，叫香江花园，你今晚，拿着刀子在小区门口，等着箫子，我会把他赶到那里，到了那里，你就……”宏哥做了个抹脖的动作。

　　“我？”我有些诧异，“你的别的兄弟呢？”

　　宏哥笑笑：“我的那些兄弟里，不知道有多少是箫子的人，所以，这事只有咱俩知道，其他的我负责，你只要在门口守着就好，把自己的裹的严实点，然后，结果了他，我记得我说过，叛徒的下场，就是死。”

　　“真的要有我来做？杀……人？”我开口。

　　宏哥笑了：“你怕了？又不是没做过，只不过再做一次而已，要不换你来追箫子，我来做了他？你能行吗？”

　　我摇了摇头；“算了还是我来做吧。”

　　宏哥点着头，抽了口烟，看起来异常轻松。

　　其实我懂宏哥，他不好下手，是因为他们曾经是兄弟，所以换我来。

　　“宏哥。”我开口。

　　“说。”

　　“箫子为什么会背叛。”我问。

　　“应该跟阿东他们一样，被收买了，被何老二收买了。”

　　晚上，八点，我守在香江花园小区门口，天已经黑了，所以人很少。

　　小区门口有保安，但是他们看见我之后，好像都对我使眼色，很明显，这帮人肯定被宏哥收买过了。

　　我记得宏哥最后跟我说了一句话：“做掉箫子之后，另外做掉看门的保安，他们俩的存在也只是祸害。”

　　我心里有些忐忑，以杀人为目的的杀人，这貌似是第一次，在罪恶城那次，我也不知道自己是怎么了，而铁鬼那一次，是为了复仇。

　　我戴着帽子和口罩，手上还带着手套，一只手揣在兜里，握着宏哥给我的那把折叠刀，一刻也不敢放松。等了很久，我内心忐忑，不过我知道，我还是要静下心来，点起一支烟。

　　刚吸了一口，就发现外面有情况了，我走出小区看了一眼，大马路上一个人疯狂的飞奔着。

　　而且前后，都有人追着，不过距离都不算近。

　　这么一看，大马路上的人就是箫子，而且他正被两面夹击，整个都被围住了。

　　小区对面是很高的墙，所以唯一能躲的地方，就是这个香江花园。

　　宏哥也真是厉害，竟然能把这个事情做的如此精确，而且，地点挑的也很对，看来他一夜没睡，光研究这个去了。

　　这时果然没错，箫子像疯狗一般冲着香江花园就冲了过来，我抓紧了刀，退后到小区里面，守株待兔。

　　两个保安跟我对视了一眼，点点头，我也点点头。

　　这时他们两个进屋，不知道干什么去了。

　　箫子跑进小区的一瞬间，我知道我的机会来了，这时我猛然间冲了出来，挡在箫子的面前，但是箫子像疯狗一样，一下子撞到了我的身上，这是我没想到的，我直接被撞到了，然后我立马抓住他的衣服，然后迅速站了起来，箫子很是着急看着我：“滚开！滚开！”

　　我依旧不动，他一下子就紧张了，而且他脸上有鲜血，身上也很脏，看起来异常的狼狈，头发参差不齐。

　　“你是谁？”箫子问了一句，转身就要跑。

　　我没说话，一把抓住他的后脖领，然后取出刀，冲着他的脖子就划了上去。

　　然后我又一步跨到他前面，冲着他肚子扑哧扑哧就是两刀。

　　“呃……”箫子捂住的自己的脖子，鲜血不停的往外流。

　　他脑袋青筋暴起，眼珠子往外凸出，表情狰狞看起来异常的恐怖。

　　我抓住他直接给他扔到了草坪里去，然后用手套擦了擦刀上的鲜血。

　　内心忐忑的走向了那两个保安。


第041章 兄弟情

　　那两个保安看起来也很紧张，看着我：“办完了？”

　　我点头：“办完了。”声音很低沉。

　　他们两个都松了口气：“宏哥给了我们钱，让我们帮着你，刚才我把小区里的摄像头都关掉了，没拍到你们，事情办完了就好。”

　　“你们会说出去么？”我问。

　　他们两个急忙摆手：“不会不会，要是会我们就不帮你了。”

　　我点头：“那就好，然后擦着他们就往前走。”

　　这时我猛然停住脚，照着离我最近的那个保安，猛的捅了两刀进去，拔出来的时候我发现刀子上连带着一个东西，我自己安慰自己，那不是肠子。

　　这时另一个保安突然惊呼一声，转头就要跑。

　　还好我反应快一些，上去没等他说话，我就已经用手捂上了他的嘴，谁知道这厮竟然咬住了我的手，我疼的闷哼了一声，然后刀子直接划开了他的脖子。

　　他一直咬着我，我忍着疼痛，没一会，就松开了，他也倒地了。

　　我急忙冲了出去，跑的很急，我一步也不敢停。

　　我一直狂奔，直到前面的五六个人挡住我，带头的是宏哥，我这才停住了脚步，脱下了手套，一看右手中指已经出血了。

　　宏哥看着我：“事情办得如何？”

　　我忍着疼痛：“都解决了，就是保安给我咬了一口。”

　　宏哥笑笑：“用我带你去打狂犬疫苗不？”

　　“不用，不用。”我摆了摆手。

　　人咬的打什么狂犬疫苗。

　　“辛苦了大天，哥欠你一个人情。”说着宏哥给了我一个拥抱，真正的拥抱。

　　“没事，都是兄弟。”我开口。

　　宏哥点点头：“行了，此地不宜久留，先撤吧，箫子那帮人，红莲，明天你带人都给我清了。”

　　那个叫红莲的男生点头：“知道了宏哥。”我和宏哥两个人去了他家，宏哥让我陪他喝酒，我点头，不是那个珍藏的酒，而是啤酒，好几捆。

　　琪姐在沙发上看电视，我们在客厅喝酒，气氛挺活跃的，我和宏哥两个人你一杯我一杯的开始喝。

　　“大天，今天哥谢你了，哥没说过矫情话，也不知道该咋说，反正，就是谢谢你，你别歪想，我这不叫借刀杀人，如果真的要查，哥愿意用自己的命替你。”

　　“宏哥别他妈恶心人啊，好好喝酒的！”

　　“行行，来抽烟。”我们两个人一人点起一支烟来，吃着菜喝着酒，光着膀子。

　　喝道中间，我们都有些醉意，但意识还算清醒。

　　宏哥，哭了，真的，我第一次看见宏哥哭。

　　那种感觉不好受。

　　宏哥无奈的摇了摇头，嘴角上扬，是笑的，但是眼泪却不停的往外流。

　　“宏哥……你……你怎么了？”我看着宏哥哭，不知道为啥，自己也跟着难受起来了。

　　只不过自己的难受，是我又杀人了，见血了，我害怕，同时心里不安。

　　琪姐也走到宏哥的身旁：“阿宏，怎么哭了？”

　　宏哥摸了一把鼻涕泪水，跟琪姐说：“你……你回房去，我有些话，想单独跟大天讲。”

　　琪姐很乖，回到了房间。

　　宏哥这时才开始放声大哭起来，跟个孩子一样，我不知道宏哥这是怎么了，但是宏哥接下来的话，让我感到很是悲伤。

　　“大天啊，哥这辈子，没父没母的，我能长这么大，走到这个位置，第一，感谢的是金爷对我的养育之恩，第二，就是那帮兄弟，我阿宏活这么多年，没交过多少真心的兄弟，算起来，你，浩南，红莲，大龙，张扬，就你们五个，对了，还有……”说着宏哥泣不成声。

　　过了一会，宏哥抽涕着：“还有，箫子。”

　　“我和箫子，从小一起玩到大，关系那么好，开始知道他在背后捅我一刀的时候，我装作没看见，我希望他能改，但是……但是没想到他会变本加厉啊！大天啊！你不知道失去一个兄弟的感觉是多么不好受！而且，还是他妈的我杀了他！我……我……”说着，宏哥继续大哭起来。

　　“宏哥，别伤心了，人，是我杀的。”我淡淡开口。

　　“你杀的，跟他妈我杀的有什么区别！兄弟啊！他可是我二十多年的兄弟啊！我阿宏可以去为了他卖命，但是他却为了自己的利益，出卖我，这种感觉你懂吗？被兄弟欺骗被兄弟出卖，这种感觉你懂吗！”

　　我点头；“懂。”

　　真的懂，初中三年的兄弟，退学时我还流泪了，很舍不得，但是我快被饿死的时候，没人帮，毕业时我看他们写的日志，对每个人说的话，但是始终，没有看见我的名字，那种感觉，也不好受，还有东哥，他在我快饿死的时候，请我吃了饭，我感谢他，拿他当兄弟，但是最后，他却也只是为了自己的利益，才把我领上这条不归路。

　　我不想身边再发生这样的事情了，但是，我说了不算。

　　“宏哥，我明白了，这个社会上，只有利益最重要，不是吗？”我也流泪了，陪着宏哥一起流泪，我们干了一杯，宏哥哭的不成样子。

　　“什么他妈狗屁利益，在老子眼里，亲情，恩情，兄弟情，爱情，这四个最重要！老子他妈的管什么利益不利益，老子就是重感情，爱他妈谁谁谁！”

　　“宏哥，你说的对，我也明白了，其实什么都没有感情重要，为了利益出卖感情的人，都他妈是混蛋！混账！”

　　但是我以后，算不算混账？是不是混账？

　　“对，我已经失去了一个兄弟，我不希望这种事第二次发生在我身边，老子他妈的不好受！”

　　说着我们喝酒，抽烟，但是气氛，依旧很压抑，宏哥时儿笑，时儿哭。

　　“明天把咱们俩的用心交的兄弟都叫出来，好好吃个饭喝个酒，大家都是兄弟！”

　　“好！”我举起了酒杯。

　　我们醉了，很醉很醉，说着胡话，扯着闲磕，喝着啤酒，吐了满地板都是。

　　宏哥高兴，我陪他高兴，宏哥难过，我陪他难过，宏哥哭我陪他哭，宏哥让我杀人，我绝对毫不犹豫的再杀第二次。

　　宏哥，是我哥，是我兄弟，拿命交的兄弟。

　　喝得烂醉，睡的死沉。

　　意识模糊前我看见琪姐出来了，收拾着屋子，很安静，之后就都忘记了。

　　醒来时，发现我和宏哥躺在沙发上一起睡的，动作很猥琐。

　　第一个反应，头疼，第二个反应，胃疼，第三个反应，是宏哥不会把我怎么样了吧。

　　我们在琪姐的嘲笑下，起床，吃早餐。

　　宏哥并没有忘昨天说的话，今天聚集所有兄弟出来，喝酒吃饭，大伙都做兄弟。

　　我给豹子墩子盛子毛球都拨了电话。

　　宏哥叫了红莲，浩南，张扬，还特意给我龙哥打电话，逼迫我龙哥从罪恶城赶回来。

　　大龙竟然同意了，我异常兴奋。

　　晚上我和宏哥豹子，墩子，毛球，盛子，红莲，张扬，沈浩南，还有娟儿，我们十个在大饭店里开了个包间。

　　我们这边跟宏哥那边的人开始有些生疏，不过毕竟人多，聊着聊着就活跃起来了。

　　这时宏哥的电话响了起来，都安静了下来。

　　宏哥接起电话；“喂大龙啊，到哪了？啊我操，你终于到了就等你了，你在哪呢？行了我出去接你啊，等着，哈哈。”

　　接着宏哥哈哈大笑两声：“大龙来了我去接他，你们继续聊。”

　　我们点头，墩子他们都问大龙是谁，我就给他们说啊，罪恶城的牛逼大哥，反正是异常的兴奋，想想，很久没见大龙了。

　　这期间我们聊了聊，各自都对彼此有了一个初步的了解。

　　沈浩南就不说了，娟儿也一样，红莲属于办事稳，说话直的人，性格很刚烈，说话让人听的舒服。

　　张扬的性格和他的名字是相反的，人不张扬，说话少，属于闷骚男，咳咳。

　　聊了一会，门开了，宏哥最先跳了进来，然后说郑重说道：“欢迎咱们大龙哥！”

　　威武，霸气，大龙走了进来，变壮了很多，胳膊上的肌肉非常发达，纹身也异常霸道，大光头，一股子大哥的气势，只不过话说，也变得沧桑了不少，跟宏哥站一块，年龄不差，但是却感觉大龙已经三四十岁了。

　　大龙走进来：“兄弟们好啊，我叫大龙。”

　　接着我招了招手：“龙哥。”

　　大龙伸手一指我：“哈哈，大天，哥非常想你啊老弟。”

　　“我也老想你了，来拥抱一个。”我走了出去张开双臂。

　　龙哥老给面子了跟我抱在了一起，拍着我的后背：“看样子成熟了不少啊，哈哈！”

　　“行了你俩别腻歪了，真他妈俩大老爷们抱在一块，你让哥看着情何以堪。”宏哥说。

　　“傻逼阿宏，这么长时间不见还这个叼样。”大龙松开了我，然后撇了宏哥一眼。“操你妈老子就这样你有脾气啊！”宏哥道。

　　“操你妈，老子不跟你一般见识。”大龙笑哈哈的，坐到了我和宏哥的中间。

　　接着，我们点菜，要酒，气氛很活跃，大龙从口袋里掏出一副扑克。

　　说干喝酒没意思，玩扑克，也是炸金花。

　　赌几杯和几杯，真他妈带劲。

　　玩的时候，最多的也就堵两三杯，第五把我看我这牌，妈的同花顺啊，这还能不赢，我嘭的拍了一下桌子：“五百杯，谁他妈跟我堵！”

　　“跑。”

　　“跑了。”

　　“跑，不玩。”

　　……

　　都跑了，我有些无奈：“你们胆子也太小了。”


第042章 日魔和夜魔

　　接着我们聊着聊着，聊到箫子身上了。

　　宏哥红莲浩南和张扬这四个人，看样子很难过，娟儿在一旁安慰着浩南。

　　我有些无奈，不想这样，高高兴兴的一顿饭让大家又哭起来。

　　大龙也开始劝：“都开开心心的，别的我就不多说了。”

　　“也是。”宏哥深呼吸了两下，“开开心心的，来喝酒，喝酒。”

　　所以人都碰了一杯，沈浩南悄悄的哭了，我看见了，但是我故作没看见。

　　娟儿开始小声的安慰。

　　这顿饭吃的，从高潮一直喝到低潮，然后从低潮又灌到了高潮。

　　天天喝酒，都难受死了，不过我为了不扫大家的兴，只能忍着。

　　听大龙说，他已经拿下罪恶城ABC和E区了，剩下的区他也正在努力，现在大龙在罪恶城，属于最大的恶势力。

　　我们挺为他高兴的。

　　自己认识这么多好兄弟，也值了。我们一晚上喝的很开心，大龙也答应在这呆两天，然后再回去，我们没有勉强他呆多久，毕竟，他有他的事，所以我们也要理解。

　　第二天，就出事了，话说这事很蹊跷，一夜之间，我和宏哥的一些兄弟的脸，被人用乱刀划伤了，可以说是面目全非，好在没有生命危险，但是他们脸上被刻的刀口连在一起，是个魔字。

　　在医院，我看望了哪三个受伤的兄弟，几个人的脸都被包扎起来了，看起来异常憔悴。

　　而且他们也不能说话，也问不出是谁干的。

　　下午的时候，我和宏哥在金爷家。

　　“操，谁干的，怎么突然对咱们的人下手了。”

　　“是啊，金爷，你能知道不？”我问。

　　金爷想了想，表情一变：“不好。”

　　“怎么？”我们齐问道。

　　金爷闭上了眼睛，抽了一口大雪茄：“这两个人怎么又出现了。”

　　“谁啊？金爷？”我们又问。

　　“两个逆天的人，本市黑道最怕的两个人。”

　　“谁？”

　　金爷沉默了几秒：“日魔和夜魔。”

　　“日魔和夜魔？这是谁啊。”

　　宏哥表情也一变：“以前一直以为这两个人只是传说，但是，真的存在？”

　　金爷点头：“他们夫妻俩已经五年没在本市出现过了，日魔，叫冬瑞，他喜欢在白天动手，而夜魔，叫钟伊，她是习惯晚上出没，这两个人下手及狠，但只针对脸，在脸上刻一个魔字，证明是他们做的，而且这两个人神出鬼没的，别人都只是听过名，没见过人。”

　　“那他们俩到底为什么会对咱们下手呢。”宏哥琢磨了起来。

　　“第一种可能，是他们被何老二收买了，不过这个可能性不大，他们两个是不会为别人卖命的，第二种可能，就是你们俩最近在本市闹的太大了，他们看不顺眼了，想教训你们一下，只是，他们两个动了刀子，就不是那么容易停下了。”日魔夜魔，日夜，嗯，挺内涵。

　　我想开玩笑，但是却又不知道怎么的，说不出口，因为宏哥和金爷两个人的表情，太严肃了。

　　“那该怎么办呢？”宏哥问。

　　“解决也有两种办法。”金爷抽了口雪茄，“第一种，就是请动36号街菜市场的独眼女屠夫，冰姐，她一出来，我估计夜魔也会胆颤，因为毕竟日魔和夜魔两个人是不会同时出现的，一个白天一个晚上，否则两个人就会吵架，冰姐的出现，必定会威胁到夜魔，而第二种，就是叫你们的兄弟们，晚上和白天都不要出门了，把自己关在家里，要不然出事了，就不好说了，还有你们俩，也不要出门了，有事就给我打电话。”

　　“一个女人而已，有什么可怕的。”我道。

　　“不要小看了这个女人，我说过，他们的存在是逆天的。”

　　“是的大天，就我这性格都要忍，所以，咱们这一阵先躲避吧，我住你家或者你住我家，两个人总比一个人好。”宏哥说。

　　我点点头：“好吧。”

　　我们刚要走，金爷突然开口了：“阿宏，箫子的事，办的如何。”

　　宏哥没回头：“办好了。”

　　我回头看了一眼金爷，看起来很憔悴，很失落。

　　想想也是，箫子毕竟是金爷养大的，失去箫子就跟失去一个儿子差不多。

　　我们没说什么，直接走出了金爷的家，然后，我去了家拿了洗漱用具什么的，跟宏哥一起回了他家。

　　路上我打电话给豹子他们，告诉他们，最近白天黑夜都不要出门，饭菜什么的，买多点，也让那帮兄弟别出门了。

　　我还让沈浩南最近也别跟娟联系，娟毕竟要上学未免收到牵连。

　　就因为这俩人，把我们一大帮子的人都搞的人心惶惶的。

　　不过话说回来也是，谁大晚上碰见个女人给自己脸上划个魔字，而且是整张脸，谁受得了？

　　估计换做我都得吓跑了。

　　我和宏哥俩人在家没呆多久，就出门了，直奔36号街菜市场。

　　现在下午四五点了，估计冰姐应该在吧。

　　宏哥没见过冰姐，只是听说过。

　　然后我带着他过去了，果然，冰姐在，但是她的摊子上有太多人了。

　　都在买肉，冰姐的摊子着实很热闹，旁边的摊子都很冷清。

　　但是冰姐一丝表情都没有。

　　我们在一旁抽着烟，等着人群散去，但是他妈的一拨人散去，另一拨人又过来了。

　　我是异常的无语啊。

　　最后我们等累了，直接坐在一旁了。边抽烟，边聊天，还不忘了看过往的路人，生怕那个是日魔和夜魔。

　　人群散去的时候，六七点了，我们等了两个多小时竟然，无奈我们走了过去。

　　冰姐看着我们俩，又看了看我：“你怎么又来了，还要浪费我五斤猪肉。”

　　“冰姐是吧，早就听过你，今日一见，果然名不虚传啊。”宏哥笑笑。

　　“拍马屁来了？”冰姐嘶哑的喉咙说出这句话，让人感到很不舒服。

　　宏哥的脾气都懂得，但是他今天却忍了：“是啊，冰姐的大名早听说过，所以，想过来跟您唠会磕。”

　　“我做生意，不想被打扰，不送。”冰姐道。

　　宏哥笑了：“冰姐，给点面子吗，我今天是来请你出山的，最近，夜魔出没了，你听说了没有？”

　　“什么夜魔，不认识。”冰姐没理会宏哥。

　　“也是，你雄起的年代，估计夜魔和日魔都还没出生呢。”宏哥笑笑，“金爷让我们请你来出山，帮忙对付夜魔和日魔这俩娃娃，您看能给这个面子不？”

　　“对啊冰姐，出山吧我都说了老大的位置我让给你坐。”我也跟着说。

　　冰姐还是那句话：“可以，留下三根手指。”

　　我无语，再看宏哥，紧皱着眉头。

　　“冰姐，就不能有别的商量了啊，这话我听你说过好几遍了。”我低声说。

　　冰姐笑笑：“没那胆量，就别来找我。”

　　宏哥咬了咬牙：“冰姐，你好好考虑一下，听说你跟金爷关系不错，我不想让金爷失望，希望你给这个面子。”

　　说着，宏哥从口袋里掏出一张纸片拍在板子上：“这是我电话，想好了联系我。”

　　然后他转身就走了，我也跟着：“哎，哎……”

　　走出菜市场，宏哥看起来已经愤怒了：“真他妈，老子最烦当孙子求人这种感觉，不爽。”

　　“那你咋不急眼。”我道。

　　“我急眼了事还怎么办？我又不是傻子，哎，话说刚才我确实想赌一赌。”

　　“赌什么？”我问。

　　“三根手指啊，我当时感觉她是在炸咱们，如果我同意给她三根手指，她没准就会出山，而且还不会要我的三根手指。”宏哥说。

　　“那你怎么不赌？”我问。

　　“因为老子怕特娘的她真给老子剁了。”宏哥潇洒一转头。

　　厚脸皮。

　　我和宏哥俩人走在夜里，时时刻刻都要防备，真怕夜魔会在背后给我们一刀。

　　宏哥笑了：“操！老子他妈混了这么些年，竟然被个小女生给吓唬住了，这不像老子风格啊。”

　　我咽了口吐沫：“必须防备啊，难道你想毁容？这个夜魔虽然是女生，但是我总感觉她是鬼。”

　　“是她麻辣隔壁，一个小女生而已，让她面对面跟我打来，老子虐她千遍不厌倦。”

　　这时一阵阴风吹过，我打了一个哆嗦：“妈的真他妈阴冷，快回去吧，龙哥和琪姐估计还等着呢。”

　　“叫他妈嫂子。”宏哥拍了我脑袋一下。

　　……

　　回到宏哥家，我松了口气，算是安全了。

　　开开家门，发现琪姐和大龙都在饭桌上等着我俩呢。

　　桌子上摆满了美味的菜肴。

　　大龙先问：“情况怎样了？”

　　宏哥笑笑：“没成功呗，妈的，什么他妈夜魔，真不知道到底是谁。”

　　“夜魔，名字固然霸道，但也只是个小女生而已。”大龙吃了口菜。

　　“妈的这两天还真不能出门了，搞得人心惶惶的，哎，当一段时间宅男吧，反正我有琪琪，不会寂寞。”

　　“滚！”琪姐骂了他一句。

　　“说你不愿意听？”宏哥说。

　　“王八蛋你又想打架是不是？”琪姐撇了他一眼。

　　“来来谁怕谁。”

　　大龙刚想劝，我抓住了他的胳膊在他耳边小声说：“好好看戏，喜剧的。”

　　果然，他们俩掐起来了，我和大龙笑的前仰后合。


第043章 小馨！！

　　晚上抽着烟，看着现场直播，豹子打来了电话，我接了：“喂豹子怎么了？”

　　“大天哥，墩子在家憋不住了，非要去找他媳妇。”

　　“别让他去，我不是说了这些天就在家呆着，出门有危险。”

　　“我也说了啊，墩子就是不怕，他非要出去，现在毛球他们正拦着墩子呢，整的急眼了都。”

　　我想了一下：“你把电话给墩子。”

　　“嗯，行。”

　　没一会，那边传来墩子的声音：“喂大天哥，你干嘛不让我出去啊，我找我媳妇还有事呢，再说那个什么夜魔是个女生，没事的。”

　　“我他妈让你在家呆着就呆着，哪那么多废话！”

　　我这话一出，那边立马沉默了。

　　“现在我是为了你的安全着想，你觉的是你自己的脸重要还是他妈你媳妇重要？一天不见又想不死，忍忍不就行了，还有你老见你媳妇，不怕夜魔对你媳妇下手？怎么这么不懂事啊。”我教训起了墩子。

　　那边依旧沉默了一会，墩子开口：“行，大天哥我知道了。”

　　然后就没声了，豹子这时候开口：“大天哥，墩子回房了，没事了，看起来心情不大好。”

　　“没事。”我说，“跟他好好说说，多大点事，我也是为了他安全着想，又没有别的企图啥的。”

　　挂了电话，宏哥问我咋了，我把事情说了，宏哥笑了：“墩子这小子跟他妈浩南还真像，只不过我让红莲张扬给拉住了，要不然非找邢娟去。”

　　“我他妈不是说让他先离我妹妹远点吗，出事我弄死他。”我喝了口酒。

　　“放心吧我拦着呢，你怕鸡巴，还有你动他一下试试。”宏哥瞅着我。

　　“没事就动他，你龙哥我在这给你挡着。”大龙当然站在我这边。

　　“对，大天弟，动他。”琪姐也站了过来。

　　宏哥站了起来，指着琪姐就开始骂。

　　又开始现场，直播，我来解说。

　　晚上睡觉睡的很不爽，隔壁宏哥的屋子呻吟声太大了，妈的，而且还有床扑通扑通的声音。

　　这声音倒好听，但是我一听就会有反应啊，你们想想硬的跟棍子一样，让人怎么睡。

　　我尽量不让自己歪想，但是他妈的就是不自觉的想了起来。

　　那边依旧在恩恩啊啊的直叫唤。

　　我坐了起来，下面一柱擎天。

　　这时就听外面咣咣咣的砸门声：“我操你妈的狗逼宏！你他妈给老子小点声！还他妈让不让老子睡觉了！我操你妈的！大傻逼！”大龙怒吼起来。

　　这就是传说中的起床气？但是他就没睡着，哪来的气。

　　我也急眼了，出了门，然后和龙哥一起砸门：“小点声，老子他妈的睡不着了！”

　　屋子里呻吟声瞬间就没了，这时门开了，宏哥露出半张脸：“再有半小时老子就结束了，你们忍忍谢了啊兄弟们，别扫兴。”然后，门关上了。

　　我和大龙无奈的对视一眼，哎，这时我转身进了房子，反锁上门。

　　胳膊呻吟声床震声顿时再次响起。

　　这可咋整，我心想，释……释放一下？

　　嗯，好办法。

　　然后就开始撸啊撸。

　　随着呻吟声越来越大，我也越来越兴奋。

　　就听那边一声尖叫。

　　我这边粗喘了几口气。

　　过后，我就开始埋怨了，妈的我怎么这么不矜持，妈的，我怎么能想象嫂子。

　　妈的，我怎么这么变态。我抽了支烟，才睡觉，失眠了但是。

　　想各种事情，也不知道是在做梦，还是醒着，反正就跟感觉没睡着一样，但是画面又那么清晰。

　　第二天早上起床上厕所，在门口遇见了刚出来的大龙，顶着黑眼圈。

　　琪姐在做早餐，宏哥坐沙发上看电视。

　　我上了个厕所，有些无奈。

　　这时琪姐叹了口气：“照顾几个大老爷们真麻烦，你们先吃，我去收拾屋子。”

　　我们点头，然后开始吃饭。

　　十秒钟过后，就听琪姐怒喝起来：“大天！你给我解释解释床单上这白色物体是什么东西！！”

　　我愣住了，大龙和宏哥都抬头看着我。“嗯，那是……”我也不知道咋说。

　　琪姐毕竟是见过场面的人，这东西是啥她肯定知道。

　　“什么东西啊？”宏哥起身就去了卧室。

　　大龙诧异的撇了我一眼。

　　我记得我弄卫生纸上了啊，怎么回事，难道失误了。

　　刚想到这里宏哥就出来了，双眼冒着火光：“操你妈的！你他妈给我解释解释。”

　　我赶紧起身，宏哥跑过来一脚踹我屁股上了。

　　“你他妈不知道朋友妻不可欺啊！还他妈在房间偷偷打飞机！”宏哥边说边打我踹我。

　　我们俩在客厅里来回跑，我跑的飞快，然后解释道：“宏哥你别误会啊，那是吐沫，不是内啥。”

　　“那他妈卫生纸是咋回事！操！你他妈敢意淫你嫂子！”宏哥貌似真的急眼了，打我踹我一点都不带含糊的。

　　疼我的咬牙。

　　大龙坐在椅子上问：“到底咋的了？”

　　“我没有啊，别打了别打了。”我跑着。

　　客厅不算小但也不算特别大，要不是有沙发桌子之类的东西，我恐怕早被逮住了。

　　但是现在已经被逮住了，宏哥给我按地板上就是一顿揍哇，幸好没打脸。

　　“行了宏宏，别闹了。”琪姐过来拉宏哥。

　　宏哥一直掐我，他看起来是真的生气了，但是我没理，只能默默的忍受着。

　　我向宏哥和琪姐道了歉，并且承认了我的龌龊之事。

　　大龙也埋怨我，我知道我这次是真的错了。

　　这一天宏哥和琪姐都机会没瞅我，我很别扭。

　　这种感觉说不出，但就是别扭，尴尬，他们不跟我说话，我也没跟他们说话。

　　晚上宏哥和琪姐去睡觉了，还是没跟我说话，我也张不开口。

　　大龙也去睡觉了，三个人就这么冷冷的面对我。

　　真他妈不适应，至于么，为了个女人，再说我也没碰她。

　　不知道为啥，我也生气了，寻思在这里住下去也是自取其辱，不如回家自己睡着。

　　然后我悄悄打开了门，叼着烟走出了宏哥家。

　　出了楼道，猛然间想到了夜魔的事，一个人走在路上，再说现在都十点多钟了。

　　如果我现在回去，应该会被笑话或者更讨厌吧。

　　硬着头皮走吧，我一只手揣在兜里，抓紧折叠刀，另一只手在外面自然摆动。

　　周围的响声我都听的很仔细。

　　不知道为什么，我心中发冷，总觉的要有事发生。

　　我想打车，但是大马路上却见不着一辆出租，这也太奇怪了，不会今天真的会有事发生吧，我心里冷冷的。

　　一个人走在路上，路过的每一个女人我都把她当做夜魔了，几乎可以说是看见女人就躲着走。

　　生怕出事。

　　在十字路口，我终于打到了一辆车，心里松了口气，司机是个女的，我心里一颤，不会是夜魔吧。

　　不过幸好不是，在我家小区门口停了车，我给了钱，下车，寻思安全了，刚想往里走，谁知道，一只手搭在了我的肩上。

　　我愣住了，心提到了嗓子眼。

　　“是谁。”我承认我声音有些颤抖。

　　谁知道身后的女生噗的一声笑了。

　　我回过头，看见了一张熟悉美丽的脸。

　　“怎么这么胆小了？”小馨笑着说。

　　“你怎么会在这？”

　　小馨止住了笑容：“嗯，晚上睡不着，想出来转转，就不自觉的转到这里了，你怎么才回来呢？”

　　“哦，没什么，出去办了点事。”

　　“又打架了吧？看你脖子都划伤了。”小馨把手伸了过来。

　　我不知道为什么，躲了一下：“没事，小伤。”

　　之后尴尬的笑了笑。

　　小馨的手在空中停了几秒，然后伸了回去，也是尴尬的一笑。

　　我们两个面对面站着，但是都不看彼此的脸，只是低着头，天气很热，我竟然还擦着手掌。

　　因为我实在不知道该怎么办，很尴尬。

　　“大天。”率先打破沉寂的是她。

　　我抬头：“嗯？怎么了。”

　　“哦，没事。”

　　“哦。”我有些失落。

　　“最近过的怎么样？”我开口。

　　“还行吧。”

　　我笑笑：“和哪个高富帅在一起幸福吗？”

　　我这不是明知故问，都让我给打跑了，我还问，真傻。

　　谁知道小馨说：“还行。”

　　“哦，原来你俩没有分。”我低声说。

　　“什么？”小馨问。

　　我赶紧抬头：“没事。”

　　然后用笑容掩盖了尴尬。

　　“嗯……那没事我就先走了，明天还要上课呢。”小馨说。

　　“嗯，行，路上慢点。”我说。

　　“嗯，拜拜。”

　　“拜拜。”我挥了挥手。

　　看着小馨的背影，她走的很慢。

　　我寻思不能再迷恋了，该忘的，就忘了吧，大天，你是最坚强的。

　　之后我转身挺直腰板大步向前走去，刚走两步就听见身后一声尖叫。

　　我立马转过头，这一声应该是小馨叫的吧，但是小馨人去哪了？

　　我着急了，大喊了一声：“小馨！”

　　然后直接跑了过去。

　　小馨去哪了？不可能啊，她不可能走这么远的。

　　人呢？

　　我四处张望：“小馨！！！小馨！！！”

　　这时，我想到了夜魔，我扇了自己一个嘴巴，他妈的没事跟小馨说什么话，我实在不想把她牵扯进来，如果她被毁了容，我他妈一定弄死夜魔这个女变态！

　　但是我现在没有时间想这些，开始在周围狂奔，寻找小馨的下落。


第044章 冰姐挑夜魔

　　路过一个人，我直接抓住他的衣领：“有没有看见两个女人！”

　　他明显一惊：“没有。”

　　“草！”我大骂一句，奔着小胡同就冲了过去，还是没有。

　　我急了，心里祈祷小馨，你千万别出事啊，我求你了，你出事了我会责怪自己一辈子的。

　　“啊！！！！”我大吼一句，终于爆发了。

　　“我操你妈的夜魔！我操你妈的钟伊！你他妈有本事就给老子滚出来！操你妈的！出来！”

　　我这一嗓子喊出来，周围人都开始看我，但是我也顾不上了，就在马路中间狂骂了起来：“你麻辣隔壁的！臭娘们，有种就出来，别他妈老在人背后捅刀子！你算个鸡巴！”

　　我骂的异常痛快，语气夹杂着悲愤。

　　各种脏话都拽出来了。

　　这时我右胳膊一阵剧痛，疼的我大叫一声。

　　转头一看，一把匕首直接插进了我的胳膊处。

　　疼痛传遍全身。

　　不过这时我倒是找到了线索，我朝着右边飞奔过去，另一只手抓住插在右臂上的刀把，一咬牙一狠心，直接拔了出来，鲜血扑哧就喷出来了。

　　这也是一个小区，只不过最近拆迁了，里面很黑很暗很脏，空无一人。

　　“操你妈！夜魔！”我咬着牙，胳膊处的刀伤疼的我汗水直流。

　　“闭嘴！”不知道从哪个方向传出一个尖锐的声音，“再骂一句，老娘就把这小姑娘的脸皮揭下来。”

　　“你……你他妈有本事，来弄老子，弄女生算他妈什么本事。”我咬着牙说。

　　“呵呵，你别忘了，老娘也是女性，你是第一个敢这么骂老娘的人，那我就让你受些一般人不能受的苦。”

　　接着就听见一声尖叫：“啊！！”

　　这声尖叫，是小馨的，我听得出来。

　　正痛苦，比扎在自己身上还痛，我眼泪都流下来了，满脸的汗水加泪水：“夜魔！你别动她，我求你了，你可以杀我宰我，但是你别动她，行不行？我求求你了！”

　　“好啊，哈哈哈哈哈哈……给老娘跪下，跪下！”夜魔的声音异常刺耳，比冰姐的还要难听。

　　“夜魔，我求你了，你先放开小馨，你让我干什么都行，行吗？”我说。

　　她冷笑一声：“你当老娘是笨蛋吗？老娘在道上逆天存在这么多年，根本没有先放开这一说，你到底跪还是不跪？”

　　我还没说话，就又听见小馨传来的一声尖叫。

　　我四处望，都是废墟，漆黑一片，我根本不知道她们俩在哪。

　　“你别动她，我跪……我跪……”说完我直接跪了下去，一点都没有犹豫，我真怕小馨再受到伤害。

　　“磕头，使劲磕，直到我说停为止，哈哈哈哈……”夜魔笑了起来。我咧着嘴哭了起来，接着一头磕到了地上，碎石头搁的我脑门很疼，真的不想在磕第二下了，于是我顿了一下。

　　“磕！没让你停！”夜魔说完，小馨的尖叫声又传了出来。

　　我咣的一声，又磕了下去。

　　脑袋顿时晕了，不过幸好没出血。

　　我不敢停，第三下又磕了下去。

　　这时夜魔开口：“呵呵呵呵，我夜魔现在就喜欢对付你们这种自以为自己很厉害的人，给你们去去皮，放放血，嘿嘿嘿嘿……”

　　我已经磕了五下了，实在是撑不住了。

　　我脸上都是血水，泪水和汗水。

　　胳膊处也流汗了，流到了伤口里，蛰得我无比难受。

　　我停住了，不动了，脑袋很晕。虚弱的开口：“夜……夜魔，求求你，放了她吧，我求你了，我……我实在撑不住了。”

　　“好啊，不让你磕了，你自己骂自己爹妈两句我听听。”说完夜魔又笑了。

　　“我……我继续磕。”我说。

　　让我骂自己的爹妈，是我最不可能办到的一件事。

　　“不行，不让你磕了，快点骂你自己的爹妈！”然后又传来小馨痛苦的尖叫声。

　　“钟伊！你……你别太过分……”我都已经抬不起头来了。

　　“我就算过分了，你又能怎样？嘿嘿嘿。”

　　“魔……鬼。”我非常虚弱，一句话都不想说了都，但我依旧强忍着自己的痛苦，说出这两个字。

　　“对，你说的对，我就是魔鬼，谢谢你这么夸我啊哈哈哈哈。”夜魔笑完。

　　另一个声音又传了出来，同样是刺耳的声音：“你的笑声吵得我睡不着觉了。”

　　“你是谁？”夜魔问。

　　另一个声音说：“你又是谁？戴着面具，难道比我长的还丑？”

　　“滚！我长的比你漂亮多了，你这个独眼女人，没事滚，别妨碍我做事！”

　　独眼女人，我也不知道自己哪里来的力气，大吼了一声：“冰姐，求求……求求你……救救我和我媳妇啊！！！”

　　“真吵。”冰姐继续说，“看你年纪也不大，放下这个孩子吧，她血都流了这么多了。”

　　“滚！没事别打扰老娘！”

　　“呵呵，小姑娘，听说你刀法不错，跟我比比？”冰姐冷冷的说，不过声音不小。

　　“滚，看你我就恶心，滚远点，别妨碍我办事。”夜魔说完之后，又哎呦了一声，“你这个丑女人非要多管闲事是不是？”

　　“是，又如何？”

　　夜魔又尖声笑了起来，然后我就听见纯金属撞击的声音。

　　黑暗中我看不见她们的打斗，但是我能听见急促的脚步声还有一些石头掉落的哗啦啦的声音。

　　我直接躺在了地上，身上头上好难受，为什么我又受伤了，我好像问问，而且这次的伤，是自己造成的。

　　夜魔，真的是个魔鬼，为什么这么变态，我从内心感到恐惧她。

　　但，她只是个女人啊，我为什么要恐惧她。

　　黑暗中的声音越来越大，这时就听见夜魔的声音：“哼，老娘今天先放了你，你给老娘等着。”

　　然后我就在黑暗处猛然间看见一个黑色身影，直接跑出了我的视线。

　　没一会，黑暗中，走出一个女人，肩膀上扛着另一个女人，走近了之后，我闻见一股子浓烈的血腥味。

　　我问：“冰姐，你受伤了吗？”

　　“没事，下回闹事，别来我住的地方了，嫌吵，明天还要卖猪肉。”

　　“你家住这？这都拆迁了。”

　　“这不用你管了。”

　　然后冰姐就开始搜我的兜把我的手机拿了出来，摆弄了两下，又把手机扔给了我，转身就走了。

　　我知道冰姐肯定受了很严重的伤。

　　再看小馨，身上的衣服已经被血浸湿了，闭着眼睛，一动不动。

　　我眼泪流了出来：“小馨？”

　　她没反应，我又叫了一遍：“小馨？”

　　她依旧不动，难道，死了？不会的，我使劲摇着头，不会的不会的，怎么可能死了呢。

　　我好想把她背去医院，但是，我真的好没力气。

　　看着自己的初恋躺在自己面前流血，自己却无能为力，这种感觉，谁能懂。

　　我开始往小区外面爬，但是太远了，我根本爬不动了。

　　想求救，无能为力，或许，我和小馨今晚会死在一块。

　　我越来越晕眩了，好像还出现幻觉，听见有人喊我的名字。

　　“大天！大天！”

　　真的是幻觉吗？

　　那为什么感觉如此真实。

　　“大天！！”

　　好像还真的不是幻觉。

　　于是我奋力的喊道：“我在这！”

　　但是喊出去才发现，我的声音，好微弱。

　　这时候我电话响了，上面的来电人是，宏哥。

　　我拿起手机，都觉的好沉，然后接听：“喂……宏哥……”

　　“你在哪呢？快点告诉我！！！”

　　“我在……你附近的一个小区里，里面……里面已经拆迁了……”

　　“我知道了，等着我，别挂电话，等着我。”


第045章 惊恐的小馨

　　宏哥的脚步声越来越近，好像还不只是宏哥，因为我听到大龙再喊我。

　　然后最终，他们跑到了我的身边，宏哥异常激动：“大天！怎么样了！”

　　我勉强挤出一个笑容：“宏哥……你……你怎么来了。”

　　“你不是发短信求救吗？我就来了。”

　　想想刚才冰姐摆弄我的手机，我欣慰的笑了，疼痛席卷而来，我皱了皱眉：“宏……宏哥，我好难受，快……快救救我，还有小馨。”

　　宏哥点头：“快，大龙，赶紧打电话叫救护车！”

　　我很累，靠在宏哥的胸前，老是翻白眼。

　　“大天，别睡，别睡，马上就好了。”

　　我不想说话，好累，好困，呼吸好难。

　　宏哥背着我，脚步急促的往前跑。

　　我好虚弱，看东西，都有两个幻影。

　　“大天，撑住啊，别他妈死了，老子不想再失去一个兄弟。”

　　他说话，我听的都不太清楚。

　　我真的要死了吗？不会吧，经过那么多大风大浪都没死，命怎么会栽在这里。

　　我靠在宏哥的背上，鲜血都染红了他的衣服。

　　“宏……宏哥。”我虚弱的张开口。

　　“兄弟，有话就说，别那么安静，别吓哥。”

　　“我……我会死吗。”我说。

　　“你死你麻辣隔壁！！！”宏哥大骂。

　　我勉强挤出一个微笑：“别……别说……我妈……”

　　“我就说你妈，操你妈的，等你醒了我让你跟我打一架！你要是死了我就天天骂你妈。”

　　“好……”说完，我眼睛一黑，身子一沉。

　　感觉世间一切都与我无关了，好像睡觉一样，紧跟着我眼睛又能看见东西了，手掌传来剧痛。

　　宏哥好像在咬我，这时他又松开了：“妈的你小子别靠着老子！给老子抬起头来！救护车马上就来了。”

　　我看了看了一旁的大龙，抱着小馨，小馨也很安详的闭着眼睛，我想叫她，可就是没力气。

　　我被抬上了担架，我还有意识，身边的抬我的医生，都是女的。

　　宏哥怒了：“你们他妈怎么叫这么多女的来！大老爷们都去哪了！滚蛋！我们抬！”

　　“你这人怎么说话呢。”一个女护士骂道。

　　“滚！！”宏哥怒了。

　　另一旁小馨已经被抬上去了。

　　然后宏哥和大龙两个人，把我抬了上去。

　　他们也上了车。

　　躺在床上，我脑袋好多的血，医生们还给我输液。

　　车子一晃一晃一颠一颠的，这种感觉好舒服。

　　而且宏哥一直紧紧的握着我另一只手，一直在跟我说话。

　　“兄弟啊，清醒点，听见没，别他妈再睡过去了，睡过去你这辈子都醒不来了。”

　　“兄弟，我给你讲个故事，从前一个小老鼠遇见了一个大老鼠，然后他俩生出来一个大龙。”

　　他身后的大龙转过身拍了他一下，宏哥笑了。

　　我也笑了，但是没笑出声。

　　“兄弟啊，我再给你讲个故事，从前一个老汉推车一辆三轮车，路过大龙的时候大龙很猥琐的指着那个老汉说，老汉推车！”

　　我又笑了。

　　大龙回过头来：“操你妈！”

　　“宏哥，我死不了。”我咧开嘴笑了笑。

　　宏哥松了口气：“那就好，那就好。”

　　“小馨……小馨怎么样了？”我问。

　　“没事，都好着呢，一点事都没有。”宏哥笑的很开心。

　　我放心了，全身都很放松。

　　我终究还是睡着了，但不一样的是，我醒了。

　　自己躺在病房洁白的床上，脑袋被缠的跟个帽子一样。

　　而且浑身赤裸，只穿了一件小内裤，还输着液，一睁眼就闻见一股子消毒水的味，身边，宏哥，大龙，金爷，还有两个警察。

　　我别过脸去，看见小馨很安静的躺在另一个床上，幸好脸上被缠绷带……

　　“大天醒了。”第一个开口的是宏哥。

　　“醒了就好醒了就好。”金爷松了口气。

　　“我就知道这小子福大命大！哈哈哈！”大龙也笑了。

　　我都无奈了，妈的为啥老子总是进医院，还老是脑袋受伤。

　　医院我实在不想呆了，真他妈倒霉。

　　但我依旧面带笑容：“嗯，我想喝水。”

　　宏哥喂我喝了杯水。

　　金爷身后的两个警察手里拿着本：“你们先出去一下，我录个口供。”

　　宏哥给我使了个眼色，然后和金爷一起出去了。

　　其中一个警察坐在我旁边：“感觉怎么样？”

　　“还行。”

　　“嗯，昨晚都发生什么事了？能具体说一下吗？”

　　“我就记得自己被打了一棍子，然后就晕倒了，啥都记不起来了。”我开口。

　　警察顿了一下，继续道：“是这样吗？那你胳膊上的刀上呢，是怎么搞的。”

　　“不知道，被一棍子敲晕之后我就啥都不清楚了。”我说。

　　“敲得你哪？”他问。

　　“后脑勺。”我说。

　　“那你为什么只是额头部位和头顶有伤口，后脑勺完好无损呢。”

　　“嗯……那我也可能记错了，应该是敲的脑门，忘了。”

　　“希望你能协助我们破案，不要隐瞒什么。”

　　我就纳闷了，金爷不是跟警察都有关系吗，怎么他们还问个没完没了。

　　“没隐瞒什么，我确实记不清了，就是突然被打了一棍子，然后啥都不知道了，具体是打的哪，也记不住了。”

　　接着他刚要问，电话就响了，他接了电话之后随便说了几句，然后叹了口气，跟另一个警察说：“撤吧，李队找咱们。”然后他就率先出了病房。

　　没过一会金爷他们又都进来了。

　　他们看着我：“你没说实话吧？”

　　“没，我就是胡编乱造了，然后他接了一个电话突然出去了。”

　　“其实是金爷跟人说了，才把他俩叫了回去，哈哈，幸好你还有点脑子，要是说出去了就不好办了，还得麻烦上级往下压。”宏哥说。

　　“我知道。”

　　我看了看一旁的小馨：“她怎么样了？”

　　宏哥叹了口气：“这小姑娘啊，受了不少的苦，幸好夜魔没下死手，要不然她的脸就保不住了，就划胳膊上和胸口上了，没什么大碍，就是得留疤。”

　　“都怪我。”我说，“如果不是我跟她说话就没事了。”

　　“我他妈还没问你呢，你没事跑出去干嘛！”宏哥皱起眉头来。

　　“是啊大天，你跑出去干啥？”大龙说。

　　接着，我就把自己当时的心理，都说出来了。

　　话说回来，还是要怪我。

　　“夜魔咋放过你的？你是不是跟人家耍流氓了？”宏哥笑笑。

　　“不是，要感谢冰姐，正巧她在那个小区里住，然后过来帮我了。”

　　金爷这时开口：“你见过夜魔的样子了吗？”

　　“没有，太黑了我根本不知道她在哪。”我说。

　　“那冰姐或许看见了。”金爷说。

　　“没有，当时我听见她们的对话了，夜魔带着面具呢。”

　　金爷苦笑两声：“冰姐受伤没？”

　　我点头：“嗯，当时我看见她浑身是血，但夜魔还是被她打跑了。”

　　“行，等会我去看看她，你们先玩，大龙是吧，嗯，听说过你，你就帮忙和阿宏俩人守着大天，夜魔受伤了，日魔肯定会出现的，所以，小心点，还有大天受伤的事别说出去，省的他那帮兄弟再出来，被日魔报复了就不好了。”

　　“知道了。”宏哥跟大龙同时回答。

　　然后金爷就走了。

　　我从心里担心小馨，看她依旧躺在床上，一动不动的，也不知道她该什么时候醒。

　　昨晚一夜没回来，估计她父母担心坏她了吧。

　　今天学也没上。

　　“宏哥，小馨她父母肯定担心她，而且她今天还要上课。”我说。

　　“你怎么比她还着急？放心吧，我让小胖子和夏天给她请好假了，她父母那边我就不知道了。”

　　“那咋办。”

　　“我觉的应该没事，她以前不是经常去你家过夜吗，那说明她父母管的不严，也可以说是不管她。”“她一定不好受吧……”我低声开口。

　　毕竟自己是没有父母的人，懂得没有父母的爱是多么难受的一件事。

　　“你说啥？”宏哥问。

　　“没事。”我说。

　　“哦，喝水不？”宏哥说。

　　“嗯。”

　　接着宏哥又喂我喝了一杯水，然后他看着我：“吃苹果不？”

　　我点头。

　　“大龙给他削个苹果。”

　　大龙没说啥，就取出一个苹果。

　　“想尿尿不？”宏哥问。

　　我点点头。

　　“大龙，张嘴。”小馨醒了，我叫宏哥去照顾她，好好照顾。

　　她面部很憔悴，而且，一句话不说，一个表情都不做。

　　看起来像是受了很大的刺激，眼睛一直瞪着天花板。

　　“小馨呐，没事吧？你倒是说句话别吓哥。”宏哥看着小馨。

　　她依旧不说话，眼角缓缓流下泪水。

　　劝了半天，小馨面无表情的哭着，到最后不哭了，才说了一句话：“我怕，真的好怕。”

　　“别怕，有我呢。”我看着小馨开口。

　　“不……我不想再看见你……”

　　她这句话让我心痛，真的痛，但想想也对。

　　跟我在一起会受伤，不光是肉体的，还有心灵的。

　　我愧对她，所以，离我远点是对的。

　　“嗯，以后咱们还是不要见了。”我鼻子酸酸的。

　　“小馨你这话宏哥我就不爱听了，什么叫不要跟大天在一起了？跟大天在一起就让你这么害怕？”宏哥说。

　　“别说了别说了！！你不知道那个女人有多恐怖有多吓人……”小馨越说越激动。

　　“宏哥，快点按住她。”我喊道。


第046章 日魔

　　大龙这时飞速的跑出了病房，没一会带着一个女大夫进来了，她急忙走到小馨身边看了看小馨。

　　然后用针给她注射了一小管液体，也不知道是啥。

　　后来女医生走之后说了，是镇定剂。

　　我们都知道了，我看着宏哥，突然想到了一个白痴的问题：“现在是早上晚上？”

　　宏哥的回答跟我的问题不沾边：“凌晨。”

　　“好吧。”我说，“你们不困吗？困就睡吧，我也困了。”

　　“你困你就睡吧，看你睡着了我们再睡。”

　　“你们看着我我咋睡的着。”我说。

　　“哪有那么多事？你困了就能睡着。”宏哥说。

　　我闭上了一会眼睛，过了一分钟，我睁开眼，两双眼睛直勾勾的盯着我。

　　妈的这让我怎么睡。

　　气死我了。

　　我还不能翻身。

　　“你们别看了，我睡不着，吓人。”

　　“真鸡巴事多，行行，大龙咱俩去抽根烟去。”

　　“给我一根。”我说。

　　“滚！”宏哥和大龙同时骂了我一句，然后就出了病房。

　　看他俩走了，我这才闭上眼睛，真的困啊，太困了。

　　睡的真快，也真香，医院这个地唯一的好处就是安静，能让人很快睡眠。

　　想着我又和小馨同在一个屋檐下睡着了，心里多多少少有些暖暖的感觉。

　　但是刚才她的话，太让我心痛了。

　　睡的很香很香。

　　睁眼时，宏哥正在一旁喂着小馨喝粥，小馨看起来好点了，面还带着笑容，看我醒了之后打了个招呼：“早安。”

　　“嗯，早安。”我开心了。

　　接着我继续望了望四周：“龙哥呢？”

　　“走了。”宏哥说。

　　“回罪恶城了？”

　　“嗯。”

　　“这么急急忙忙的啊连声再见都不会说。”

　　“不想打扰你呗，呵呵。”宏哥说，喂着小馨吃着粥，我心里不免有些嫉妒。

　　“你这样，不怕琪姐看见？”我说。

　　“我不让她出门的，还有，你嫂子知道她是我妹妹，所以就看见了也没事。”

　　其实我还真想再问一句，你这样不怕我看见……

　　但是我没问。

　　我看着宏哥：“我也饿了。”

　　“等我喂她吃完的。”

　　“不，我就要吃她没吃完的这一碗。”

　　宏哥盯住了，给了我一个眼神，内涵我懂得，很猥琐。

　　小馨倒是低下头去，头发遮住了整张脸。

　　宏哥直接站了起来，连勺都没换，直接坐到了我的旁边。

　　小馨也不往我这边看。

　　宏哥这时喂我吃饭，我很不适应……

　　吃了一口，我使劲吮吸了一下勺子。

　　“嗯，挺香的。”其实我说的不是粥。

　　宏哥鄙视的看了我一眼，又喂了我下一口。宏哥看起来很疲惫，他肯定是一夜没睡。

　　中午的时候，吃过午饭，宏哥这通忙，喂完小馨再喂我，然后再自己吃。

　　小馨午睡了，不知道这是不是习惯。

　　宏哥也趴在我这张床上闭上眼睛。

　　这时病房门开了，走进一个推着车的大夫。

　　戴着口罩和眼睛。

　　这时宏哥站了起来，揉了揉眼睛：“干啥。”

　　“换药。”医生说。

　　“不是个女医生吗。”

　　这个男医生点点头，别往针管里吸药水边说：“嗯，她说今天不舒服，就回家了。”

　　宏哥猥琐的笑了：“哦～～每个月都有那几天嘛～”

　　非常以及特别的猥琐。

　　医生兑着药，其实我挺怕打针的，疼啊主要。

　　我四处看了看，小馨没醒，嗯，这就好。

　　然后医生说：“帮忙脱一下裤子。”

　　宏哥就把我裤子脱掉了一半，医生弄了弄针，就要扎下去，我闭上眼睛。

　　但是竟然没感觉到疼。

　　我睁眼发现宏哥抓住他的手，看着他笑着说：“医生，这是什么药啊。”

　　“破伤风针。”医生说。

　　宏哥这时候开口：“哪昨天怎么没打啊？”

　　“嗯，这个针就要第二天注射才对。”

　　“呵呵，其实昨天他已经注射过了。”

　　这时就见宏哥抓住这个男人的胳膊往后一甩，然后咣的一拳直接给这个男人打的撞在了后面的墙上。

　　“你他妈是谁？”宏哥歪着脑袋。

　　这个男人手里抓着针管，直接把眼睛给扔掉了。

　　这时他晃了宏哥一下，直接冲着我扑了过来，宏哥伸手一楼他然后一甩，上去就是一脚，直接给他手里的针管踹掉了，病房地方不大，想展开拳脚肯定很麻烦。

　　但是我却看呆了，这个人到底是谁？

　　这个男人连声都不出一下，一拳照着宏哥打了下去，宏哥一躲，右勾拳抡了上去，男子弯腰直接用膝盖给宏哥磕的往后退了几步。

　　他个子很高腿很长，然后又是一脚。

　　宏哥躲起来很费劲。

　　“日魔。”宏哥挺起身子，淡淡开口。

　　这个男子哼了一声，没说话，把他推得车子咣的踹到了，然后迅速跑出了病房。

　　宏哥并没有去追，因为我看的出来，宏哥根本不是这个男人的对手。

　　我看着宏哥：“他真是日魔？”

　　“应该没错。”

　　“这也太他妈没防备了，幸好宏哥你聪明，要不然我真出事了。”

　　“不是我聪明，是我出去抽烟的时候碰见那个女医生了，她一点事都没有。”

　　“那现在呢？”

　　宏哥表情一变：“那就不知道了。”

　　话音刚落就听见外面一声尖叫：“啊！！！！鬼！！”

　　“操！肯定是这个女医生出事了，日魔冬瑞也他妈太狠了，连女生都不放过，你先歇着我出去看看。”然后宏哥就起身走了出去。

　　我不小心别过脸看见小馨已经醒了，但是她闭着眼睛，紧皱着眉头，我知道她是故意装作睡着的。

　　我没有打扰小馨。

　　而是陪她一起演戏。

　　然后我就开始琢磨冬瑞这厮想要给我注射什么药物。

　　想办法想不明白。

　　宏哥就推门进来了。

　　还带着一个大夫，宏哥简单说明情况，他就把屋子收拾了一下。

　　外面还是很喧闹。

　　我问：“宏哥，外面怎么了？”

　　“那个女医生，脸被划了个魔字，面目全非了，真他妈恶心。”

　　“你还能嫌恶心？不是你砍人的时候了？”

　　“你是不懂，脸上都是刀口，肉皮都翻出来了，全是血，你见了你肯定也恶心。”

　　“你别说了，我一想就恶心。”我说。

　　“啊！！！！”这时候旁边的小馨突然尖叫了一声，吓了我一跳。

　　然后小馨又开始像发疯一般尖叫。

　　“操！”宏哥大骂一声，然后急忙跑了出去。

　　没一会带过来了另一个女大夫，又注射了衣冠镇定剂。

　　小馨这才安静下来，我悬在嗓子眼的心也落了下来。

　　医生说不能再让她受刺激了，会影响大脑的。

　　日魔这事一来，立马我和宏哥两个人有人心惶惶的了。

　　但是我们没在小馨面前表现出来，我和小馨一整天几乎没说过一句话。

　　宏哥很严肃变的，一刻也不睡，还让金爷悄悄派来两个人来保护我。

　　我真心感动了，晚上睡觉都睡的很踏实，生怕夜魔再来喧闹。

　　我可不想有人用刀在我脸上写了一个魔字。

　　结果第二天，金爷派来保护我的两个人，其中一个脸上就被刻了魔字。

　　“妈的这钟伊冬瑞俩人是要疯啊，跟咱们到底有什么深仇大恨啊，至于这样吗。”宏哥怒了。

　　“妈的，这我兄弟住院了又，哎，早知道他去抽烟我就陪着了。”金爷派来的壮汉说。

　　“现在咱们是被他俩人盯上了，真是个逆天的存在，被他们俩逮着的人会痛苦一辈子的，所以，以后干什么事都要结伴，日魔那个人我跟他动过手了，伸手确实不错，但也不是对付不了。”宏哥说。

　　“记住长什么样子了吗？”壮汉问。

　　宏哥摇摇头：“没有，他戴着口罩和帽子，加上一副眼镜，根本看不清，再说打的时候哪有功夫看他脸。”

　　事也跟金爷说了，金爷说要去亲自请冰姐，让冰姐看护我。

　　我寻思我面子哪有这么大。

　　但金爷让冰姐来的目的是抓住夜魔，能为金爷所用最好，如果不能，那就杀之。

　　冰姐同没同意都不知道。

　　我们一直在等消息，在医院呆着，天黑了，我们都紧张了起来。

　　宏哥和壮汉连烟都不抽了，就在病房里守着。

　　话说也是，几个大老爷们被一个姑娘吓到了。

　　其实也没那么严重啊，只不过名声响了名字可怕而已，当然行为也可怕。

　　但是那又怎样，我就不信这个夜魔能有多牛逼。

　　要让老子再看见她非得给她往死里搞，当然到时候谁死不一定。

　　“听听外面有动静吗。”宏哥悄悄开口。

　　壮汉把耳朵帖到了门口，然后转身摇了摇头。

　　“万一别人出来走走呢，你也把他当做夜魔啊。”我说。

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　忘了说了，这个壮汉，我们叫他三土哥。

　　三土哥脾气很好，而且是个小大叔，很正义。

　　跟我们挺有话聊的，看起来很憨厚，重义气的人，他兄弟被夜魔伤了之后，他表情看起来异常冷静，我估计这是一般人做不到的，毕竟跟着金爷的人，肯定是厉害的。“看来今晚夜魔是不会来了。”三土哥说。

　　“量她也不敢来，咱在这里守株待兔，她若敢来，老子非得干她。”宏哥撇了撇嘴。

　　这时他取出两支烟递给三土哥一支：“快点吧，抽根烟，憋死了草。”

　　三土哥叼上烟，两个人点着，抽了起来，我看着宏哥：“给我一根，快点。”

　　“你病了。”宏哥说。

　　“就一根，快点的，憋死了都。”

　　没办法宏哥给我点着一支，我们三个悄悄的抽着烟，静静的等待医生的来临。


第047章 见煞爷

　　这倒是奇怪了，抽烟竟然没医生管，是不是他们都感冒了闻不到啊。

　　正在这时，就听见门外哒哒哒哒的声音。

　　好像走路的声音，异常响，一听就是女生走道的声音。

　　宏哥跟三土哥两个人顿时掐掉了烟，然后都防备起来。

　　“是夜魔吗？”三土哥问。

　　“不知道，没透视眼。”宏哥说。

　　这句话让我很无语啊，都这时候了还有心情开玩笑。

　　我偷偷看了一眼小馨，睡的很安稳。

　　这时，病房门突然开了。

　　宏哥站了起来：“谁？”

　　一个穿着黑夹克的女人走了过来，一双锃亮的皮鞋，高瘦的身材，披肩发，戴着一个眼罩。

　　我愣住了：“冰……冰姐？”

　　宏哥松了口气：“是你啊，你怎么来了。”

　　“你就是冰姐？”三土哥问。

　　“怎么？”冰姐没看他们俩，直接坐到了椅子上，翘着二郎腿。

　　“没事。”接着三土哥上下打量了冰姐一眼。

　　其实如果不看冰姐的脸，那明显是一个背影杀手。

　　“你还没回答我呢，你怎么来了？”宏哥问。

　　冰姐低着头：“给老金面子，呵呵，真可笑了，对付一个小女孩用得着这么兴师动众吗。”

　　“我知道你见过她，她到底是什么样的人？”宏哥问。

　　“普通人。”冰姐答。

　　我看着冰姐：“你身上的伤怎么样了？”

　　冰姐没理我，而是闭着眼睛休息了起来。

　　“既然冰姐来了，那我就先睡了。”宏哥说完之后打了个哈欠，趴在床上就睡了起来。

　　三土哥倒是没闭眼，而是一直盯着冰姐看。

　　“我长的好看？”冰姐突然问。

　　“我曾经看过你年轻时的照片，貌美如花的，真是岁月不饶人。”三土哥回答。

　　“呵呵。”冰姐笑笑，没再理会。

　　“谢谢你了，冰姐，我叫三土，金爷的保镖。”

　　“嗯。”

　　之后就是死一般的沉寂。

　　这种气氛让我困意席卷而来。

　　没多大一会就睡着了，这一夜，很踏实。

　　有冰姐在的夜晚不知道为啥会这么踏实。

　　连梦都没有做，直接睡到第二天早上。

　　我睁开眼发现冰姐依旧坐在椅子上靠着墙，闭着眼睛，还是哪个姿势。

　　宏哥和三土哥都醒了，两个人笑哈哈的。

　　这时小馨也醒了，冲我说了句早安，我很欣慰。

　　她转头看到冰姐的时候，又开始激动了：“你……是你……”

　　宏哥和三土哥都不闹了，做出一副要去叫医生的准备。

　　“是我。”冰姐道。

　　我才发现，冰姐的声音原来一点都不难听，平时那种刺耳巫婆的声音貌似都是装出来的。

　　我看着小馨，小馨眼睛瞪得很大，没几秒钟，又恢复了平静：“谢谢你救了我。”

　　我们这才松了口气。

　　“嗯。”冰姐说。

　　“冰姐，饿了不？我去买饭。”三土哥说。

　　“去吧，早就饿了。”冰姐说。

　　接着三土哥就出门了，宏哥也跟着出去了：“等等我。”

　　“冰姐，早安。”我笑呵呵的开口。

　　她没理我。

　　我有些尴尬：“冰姐，你人真好。”

　　她还是没理我。

　　我无奈了：“冰姐，你咋理别人不理我。”

　　“因为你麻烦。”冰姐说。

　　“哪麻烦了……”我低声说。

　　“不过我蛮喜欢你小子的。”冰姐闭着一只眼睛，面无表情的说。

　　听到这句话我激动了，真的激动了，冰姐竟然说喜欢我，哈哈，我太高兴了。

　　“冰姐我觉的你人也很好。”

　　“是么，谢谢。”冰姐依旧面无表情。

　　“冰姐，笑一个。”说完我就后悔了，这句话好像有些挑逗的意思。

　　“不了，我笑起来很难看。”

　　我松了口气，冰姐似乎没在意，但听冰姐说这句话，莫名一阵心酸。

　　“没有，你很漂亮的。”我说。

　　“不用安慰我，我无所谓的，都是自找的。”冰姐说。

　　其实哪个女生不爱美呢，况且冰姐以前很美，只不过因为一些特殊的原因，才被迫自行毁了容，这种情况下，冰姐应该更加会在乎这张脸吧。

　　我转移了话题：“冰姐，你伤怎么样了？”

　　“身上那么多刀疤，多一道两道无所谓。”

　　一时间，真不知道该问什么了。

　　冰姐，小馨，我，都没有多说一句话。

　　医生也过来给我和小馨换药了。

　　宏哥三土哥拿着大包小包的吃的回来了。

　　笑了笑，开始吃起早餐。

　　冰姐的吃相很是淑女，现在的她，和菜市场卖猪肉的她，似乎是两个人。

　　不知道日魔和夜魔两个人是否真的那么怕冰姐。

　　住院的这段日子，冰姐一直陪着我们。

　　而夜魔和日魔，没有再出现。

　　或许，他们已经不想再出现了。

　　出院前一天，金爷来医院看望了我们，和冰姐说话时。

　　我看见冰姐嘴角一丝的微笑。

　　除了冰冷，还是冰冷。

　　我和小馨，几乎没怎么说过话，充其量道个早安，说个晚安。

　　关系似乎越拉越远了。

　　小馨似乎很怕我，总是想躲着我。

　　住院这段期间夏天和小胖子都来看望她了。

　　小馨说自己经历的事情的时候，像是听别人的故事一样，吓得一哆嗦一哆嗦的。

　　她形容夜魔是带着一个恐怖面具的女人，说话声音让她毛骨悚然。

　　而且她是的刀是在小馨皮肤上缓慢的划动的。

　　我也不知道小馨当时有多痛苦，不过我确实心痛了。

　　分别的时候，连声再见都没说。

　　夜魔和日魔的事，告一段落了，也不知道他们为什么会放弃。

　　而他们恐怖的行为，又在道上开始流传了。

　　不过任何传言，都只是一时的而已。

　　风平浪静后，还会有多少人记得。

　　出院第一件事，当然是喝酒，和金爷一起，宏哥，三土哥，三土哥的兄弟，出院了，脸上全是刀疤，缝针留下的疤痕，很是恐怖。

　　但他却表现的无所谓，笑哈哈的，墩子豹子他们四个都来了，还有沈浩南，红莲，张扬他们。

　　喝的很快乐。

　　走之前，金爷悄悄的对我说，顶头大哥明天要见我。

　　我惊住了，真的惊住了。

　　不过金爷告诉我，他们都叫顶头大哥为煞爷，而且金爷告诉我说，煞爷喜欢少说话多做事的人。

　　所以让我去见面的时候一定要管好自己的嘴，该说啥和不该说啥都要知道，不能乱说话了。

　　如果真的惹怒了煞爷，谁也救不了我。

　　我紧张了。

　　晚上失眠，抽烟，这种生活貌似已经过习惯了。

　　我当时会胡思乱想，冰姐如果在就好了。

　　那我一定能睡个安稳的觉。

　　但可惜她不在啊，再一想，冰姐就住在我家小区对面那个已经拆迁的小区了。

　　虽然说拆迁，但还是会有几户人家的。

　　第二天，看着镜子里的自己，挂着大黑眼圈。

　　异常狼狈。

　　出去很疲惫的吃了早饭。

　　金爷就给我打电话了，让我去他家找他。

　　我也听话，打车就去了。

　　到了金爷家，金爷看着我：“你怎么穿的这么随便。”

　　接着他一招呼：“三土，给大天找一身适合他的西服。”

　　我有些无奈：“金爷，我没穿过西服，肯定不会好看的，我觉的我这身衣服不错啊。”

　　“煞爷不愿意看见那么随便随性的人。”金爷说。

　　好吧，我表示无语，换上西服，看着镜子里的自己，衣服还是大，我都撑不起来。

　　“这是最小的了，算了就这样吧，看得过去。”

　　说着金爷就跟我一起出了家门，上了奔驰车，我和金爷坐在后面，三土哥在前面开车到了金爷家，金爷看着我：“你怎么穿的这么随便。”

　　接着他一招呼：“三土，给大天找一身适合他的西服。”

　　我有些无奈：“金爷，我没穿过西服，肯定不会好看的，我觉的我这身衣服不错啊。”

　　“煞爷不愿意看见那么随便随性的人。”金爷说。

　　好吧，我表示无语，换上西服，看着镜子里的自己，衣服还是大，我都撑不起来。

　　“这是最小的了，算了就这样吧，看得过去。”

　　说着金爷就跟我一起出了家门，上了奔驰车，我和金爷坐在后面，三土哥在前面开车车子停在夜煞娱乐总汇的楼前。

　　这家娱乐场所很大，看起来很豪华。

　　金爷说煞爷是这里的老总。

　　我们走了进去，里面很大，各种美女各种有。

　　金爷边走边跟我介绍，说这一二三楼是酒店，吃饭的地方，四五六楼是洗浴的地方，七八层是KTV唱歌的地方，九层是个酒吧，十层是个游戏厅。

　　我腿一直在发抖，三土哥没进去，只有我和金爷。

　　金爷一直让我别紧张别紧张，我点头，憋着尿。

　　坐电梯直接3楼，然后拐角一直走。

　　这时金爷指了指面前的门：“这是煞爷的办公室，做好准备了没有？做好了就进去吧。”

　　这句话好像是在问我做好死的准备了没有，我怎么这么慎得慌。

　　我勉强笑了笑：“走吧。”

　　金爷看了看我：“你脸上这么多汗，不擦擦？”

　　我嘿嘿笑了笑：“热的，热的。”

　　接着我用袖子擦了擦脸上的汗，还没做准备呢，金爷就敲了敲门。

　　里面传来一个声音及有磁性的声音，很醇厚：“进。”

　　然后金爷拧开门就走了进去。

　　我在后面跟着。


第048章 墩子中彩票

　　里面很凉快，貌似开空调了。

　　金爷走进去之后鞠了一躬：“煞爷。”

　　“嗯。”煞爷恩了一声。

　　紧接着金爷闪开了，我看见面前这个煞爷。

　　坐在一个黑色的皮椅子上，一身灰色西服，皮鞋，腰板很直，鬓角都是白发。

　　看起来气场异常的强，在我心里是神的金爷，在煞爷面前，简直就跟我在金爷面前一样。

　　“煞……爷好。”我脑袋上都是汗。

　　学着金爷的摸样，鞠了一躬。

　　“小伙子，你叫大天，是不是？”煞爷看着我，一脸和蔼的微笑。

　　“是……嗯，是。”我说。

　　“呵呵……”煞爷这时用醇厚的声音笑了起来。

　　我低着头，使劲咧了咧嘴，真不知道我该怎么办。

　　金爷在一旁没说话，看着我，也没给我使眼色。

　　“大天，为什么要走上这条不归路？”煞爷问道。

　　我利用短暂的时间组织了一下语言：“父母双亡了，在家里快饿死了，所以，才选择走上这一条路。”

　　煞爷“嗯”了一声：“最近听了不少你的事情，我对你蛮有兴趣的，所以想见见你，勿要紧张，我不会吃了你的。”

　　这时我才敢抬头仔细看煞爷，脸上也有不少皱纹了，看起来起码五十多岁了。

　　我点点头：“知道了。”

　　“小伙子，累吗？累就坐。”煞爷和蔼的笑着，伸手指了指他办公桌对面的椅子。

　　我愣住了，回答：“不累，谢谢煞爷。”

　　因为我看见金爷没坐，自己怎么能坐呢。

　　煞爷又“嗯”了一声：“喝茶吗？我帮你沏。”

　　我赶紧摆手：“不不不不不不喝了，不困，谢谢煞爷。”

　　这时煞爷笑出声了。

　　到底啥意思啊，我琢磨着。

　　最后我才反应过来，原来是我说错话了，于是赶紧说：“对对对不起，说错话了，是不渴。”

　　“小伙子，我不是说了吗，别紧张。”煞爷双目放光，炯炯有神。

　　“小金。”煞爷开口。

　　金爷往前走了一小步；“什么事，煞爷。”

　　煞爷指了指我：“这小伙子是块不错的料，慢慢培养吧。”

　　这时他又看了看我：“大天，跟你说几句话，年轻人勿要冲动，热血固然好，但现在是在社会，不是学校，热血过头，会惹来大祸的，若不是我找人和冬瑞钟伊两个人谈了谈，恐怕，他们不会那么轻易放过你的。”

　　“谢谢煞爷。”我开口。

　　这时煞爷咳嗽了两声。

　　金爷赶紧给他倒了一杯水：“煞爷，注意身体啊最近要。”

　　“呵呵呵，我还挺的住，死不了。”

　　“别这么说啊煞爷。”

　　这时他摆了摆手：“呵呵，行了我要休息了，你们走吧。”

　　我才知道，原来煞爷不是神，他也只是一个年过半百的老人了。

　　我这发现，自己何必那么恐惧他呢？

　　“那煞爷，你照顾好身体啊，如果何老二来闹事，一定要联系我们。”金爷说。

　　煞爷继续咳嗽了起来：“放心吧，一定的。”

　　金爷点点头：“那煞爷再见。”

　　“煞爷再见。”我也说。

　　然后金爷就跟我一起走出了办公室。

　　我看着金爷：“煞爷对我印象应该不会好吧。”

　　金爷笑了：“错，相反，他很喜欢你。”

　　“为什么？”我问。

　　“我不是说了，煞爷喜欢少说话多做事的人，他不喜欢那些阿谀奉承的话，这种人油腔滑调，不办事实，你今天话不多，不过还是不错的，起码不做作。”

　　金爷说要带我在这里玩一会，被我拒绝了。

　　因为我昨天晚上没睡着，所以现在很疲惫。

　　金爷把我送到小区门口。

　　我下了车，给宏哥打了个电话，说了一下今天的事，宏哥倒是没说啥，让我好好休息吧。

　　我回到家，脱了衣服，光着膀子在床上就睡了起来。

　　睡的很熟，很香。

　　起来时天都黑了，我下床，上了个厕所，然后在镜子里看见自己身上的刀疤和额头上的疤痕。

　　心里蛮不是滋味的。

　　刷牙洗脸收拾完出门吃饭，妈的，真烦了这种自己出去买饭的生活了。

　　以前都是一回家就有饭吃，现在还要天天出去买，要不就是去饭店。

　　都好久没吃过在家做的菜，这倒让我有点想去宏哥家住，因为我羡慕嫉妒恨，琪姐天天给他做好吃的。

　　不过只能想一想，我有家凭啥去人家住哪。

　　蹲在马路边啃着煎饼果子，确实有点颓废。

　　正望风景呢忽然看见一个胖子在马路对过徘徊。

　　这不是墩子么，我笑笑，啃完最后一口煎饼擦了擦嘴上的油。

　　然后就走了过去，穿过马路，使劲拍了一下墩子的肩膀。

　　“啊我操！！”墩子这么一咋呼吓得我一激灵。

　　“你干什么玩应大白天叫唤。”

　　墩子拍了拍自己的胸脯：“哎呦我去，大天哥，吓死我了。”

　　“你是不是个男人，这就给你吓成这逼样？”我撇了他一眼。

　　接着墩子就开始跟我叨叨起来，说如果换成是我，也会被吓一跳，还要跟我试试。

　　“得得得，别跟我磨磨唧唧的了，你来干啥了，老徘徊，是不是做啥亏心事了？”

　　“大天哥你怎么能这么想我呢。”墩子说。

　　“那你来干啥？”

　　墩子贱笑两下：“我中彩票了。”

　　我来了兴趣：“多少？”

　　“五块。”

　　……

　　我给了墩子一顿电炮飞脚：“说实话！”

　　“一千多。”墩子说。

　　“福彩3D？”我问。

　　他点点头。

　　“操，就这事你他妈至于来来回回在我家门口晃悠吗？”我问。

　　“不是，我是考虑这一千块钱是请哥几个吃饭还是自己当小金库。”

　　我想想：“那你自己拿着吧，别请吃饭了。”

　　“不行，大天哥这都跟你说了，必须请你吃饭。”

　　“你这么客气干啥？说了不用，你自己留着吧。”

　　“不行，就得请你吃饭，平时都是你请我们，这回我请你。”

　　我看着墩子一脸认真，叹了口气：“好吧好吧好吧。”

　　“OK了！晚上八点点咱准时集合啊！我叫上豹子他们，哈哈！那大天哥我走了啊。”

　　“你别走啊，妈的老子孤独寂寞冷呢，正好你陪陪我。”我说。

　　墩子看我的眼神不对劲：“你这么说我都不敢陪你了。”

　　接着我在他身上又是一顿电炮飞脚。我一想不对：“妈的，你看看现在几点了！！！”

　　墩子一看：“七点多了。”

　　“那他妈你还敢说晚上八点集合！！”

　　墩子也反应过来了，我也才反应过来，妈的现在天都黑了。

　　于是墩子赶紧打电话叫豹子他们出来了。

　　去饭店找了个包间，我以上厕所的借口，去了附近的银行，ATM机取了两千块，里面莫名其妙的多了一万，心里蛮开心的。

　　然后又一路小跑跑回去了。

　　“大天哥，上个厕所这么久啊。”豹子问。

　　“不是小号。”我答。

　　“好吧我表示无语。”豹子低下头去看菜单。

　　先上了酒，我们连续干了几杯。

　　“你他妈啥时候买的彩票啊。”豹子问。

　　“昨天买的。”墩子喝了口酒。

　　“操，那你中奖了怎么才跟我们说。”

　　“我这不是思考要请你们吃饭还是要当小金库用吗。”墩子说。

　　我总感觉啥地方不对劲。

　　饭菜都上齐了，我们就开始喝。

　　墩子喝的及其猛，我们也陪着他。

　　到最后他终于喝吐了。

　　我拍了拍他的肩膀：“干嘛喝那么猛啊。”

　　“我高兴，大天哥，我们是一家人对吧。”墩子醉醺醺的说。

　　“是啊，怎么的了？”我笑了笑，喝了一杯酒。

　　“除了媳妇，咱们啥都能分享是不是！！”

　　“那必须的。”我说。

　　接着我和豹子，盛子，毛球墩子四个人开始狂喝酒，喝的异常爽。

　　最后，我喝的不省人事了，自己说点啥都忘了。

　　怎么回的家我都忘了，起来的时候发现自己躺在床上，已经白天了。

　　我脑袋很疼，胃也火燎燎的。

　　以后不能再这么喝酒了，三天一小喝五天一大喝的，真心受不了了。

　　我点起一支烟来，抽了几口，就恶心了。

　　然后掐灭了烟，躺在床上实在不想起来。

　　但是不起来没办法啊，胃难受的不行。

　　起来刷牙洗脸，用凉水冲了冲脑袋，使劲甩了甩头让自己清醒。

　　头还是疼，我穿上衣服走了出去，去附近药房买了点止痛片。

　　又买了点吃的。

　　反正就是疼，也没啥胃口。

　　吃了止痛片，在床上躺了半个小时，头痛缓解一点了。

　　这才坐起来吃东西。


第049章 呵呵，兄弟？

　　吃完，舒服了一些。

　　警告自己以后不许在这么喝酒了。

　　照了照镜子，有些狼狈。

　　家里很闷，我就走出去了，透透风。

　　双手插兜，走在路上异常潇洒。

　　这一潇洒不要紧，我发现我好像少东西了。

　　随便翻了翻，钥匙在，烟在，火在，刀在。

　　貌似没少什么。

　　后来才发现，少了一样最重要的东西，银行卡！！

　　我赶紧掏出手机，打给豹子他们。

　　半天才通：“喂，大天哥，怎么了。”

　　豹子的声音懒洋洋的。

　　“豹子。”我异常严肃，“我银行卡丢了。”

　　“什么？！”豹子的声音也大了许多。

　　“你们赶紧找找，是不是在你们身上呢。”我很着急。

　　“你等等啊大天哥，我一会给你打过去。”

　　“行，快点！”

　　我着急的都站不住了。

　　一直抽着烟，尽量让自己镇定。

　　也尽量让自己往好处想，银行卡肯定没丢。

　　后来豹子他们几十分钟都没打来，我赶紧回了家，兴许是落在家里了。

　　急急忙忙跑回家发现还是没找到，把被子枕头都扔地上了。

　　最后气的我“草”了一声，坐在床上气愤愤的抽起烟来。

　　没一会，电话想了。

　　我赶紧接了起来：“喂豹子找着了吗？”

　　“找遍了，没有。”豹子说。

　　“我操！”我脑袋一懵。

　　“大天哥，你别着急先，可能是落在饭店里了，咱们昨天都喝多了，我也不记得太清楚了，就有那么一丁点意识。”

　　“行，那快点，十分钟后到。”

　　挂了电话我就奔出了家，打了个车十几分钟到了昨晚去的饭店门口。

　　到了之后发现他们四个也都到了。

　　“大天哥你咋这么不小心呢，银行卡都丢了。”毛球打着哈欠说。

　　“是啊大天哥，昨晚让你别喝了别喝了还一个劲的喝。”墩子说。

　　“别说这么多了快去找吧。”我是一点开玩笑的心都没有了。

　　接着我们五个直接进了饭店。

　　饭店服务员看见我们之后问：“几位？”

　　“不是来吃饭的，昨天我们在这吃饭丢了一张银行卡你们有人看见了吗？”我问。

　　“请问你们昨晚是在哪个包间？”

　　“211。”我说。

　　“那您稍等一下我去帮您问问。”说完她就往里走了。

　　我在外面等的火急火燎的。

　　豹子墩子他们一直在劝我，让我被瞎想，肯定能找到的。

　　“别生气大天哥，银行卡丢了补一张就是了。”盛子说。

　　“就是他妈上火，如果被人拿了里面钱在没了，那他妈再补有啥用。”我很气愤。

　　“他们又不知道秘密，怎么可能拿里面的钱呢。”

　　“那可没准，现在科技这么发达。”我说。

　　他们四个就一直安慰我，其实我不愿意相信的是，他们四个人拿了。

　　所以我一直没问，但是怀疑的心，总是有的。

　　我异常气愤，也没心思玩了，跟他们散了。

　　然后我直接打给了金爷，说明了情况。

　　金爷的回答是；“或许豹子他们拿了，这不是没可能的。”

　　“其实我也怀疑了，但是我就是不好意思问，也不敢问，如果真是，多让人寒心。”

　　“呵呵，你自己看着办吧，银行卡我会帮你补上的，钱没了可以再努力赚，我正好有一笔买卖，如果你做成了，钱不会少给你的。”

　　“什么买卖？”

　　“贩毒，找到下家了已经。”

　　“算了，我怕办不好，还是交给宏哥办吧。”

　　“嗯，慢慢来，以后你也要做这些事。”

　　挂了电话，心里异常闹心，银行卡丢了其实不着急，主要怕里面的钱丢了。

　　因为银行卡丢了还能挂失，钱丢了肯定就回不来了。

　　报警？那帮警察会用心帮你吗。

　　我无语。

　　闹心了一整天，连饭都吃不下去，就担心里面的几万块钱。

　　直到晚上，我接了个电话，让我彻底心寒了。

　　“喂，大天哥，对不起。”

　　“怎么对不起了？”我问。

　　“其实，银行卡，是我拿的，对不起，真的，对不起。”

　　“你在哪？我要见你。”

　　“八中附近转悠呢。”

　　“等我。”

　　挂了电话，我异常难过，兄弟就是这样的？

　　钱就真的那么重要？

　　我出了门，打了个车，去了36号街。

　　黑暗中，我看见了墩子的身影，正在蹲在马路边抽烟呢。

　　我走了过去，伸手；“给我一支。”

　　墩子递给了我，我叼在嘴里，他给我点着了。

　　我抽了一口，蹲在他的旁边：“唉。”

　　“大天哥，真的，对不起，我被逼无奈的。”墩子哽咽了。

　　“你哭什么，我都没哭，哎对了，你是怎么知道我银行卡密码的？”

　　“喝醉的时候我问你了，你告诉我的，六个5。”

　　我苦笑着：“兄弟，呵呵。”

　　“真的，大天哥，我也没想到我会干出这种事。”墩子哭了。

　　“哎，怪不得觉的你那天语无伦次的呢，原来是这样啊，对了，拿钱干了什么？”

　　“都是我媳妇的事，她妈住院了，癌症，需要动手术，她家没钱，就求着我了，我寻思我也没钱，她让我找你要，我抹不开面，真的，就因为这事跟她闹矛盾了，你挣钱也不容易，都是用血换来的，我怎么能求你呢，呵呵，到前天我才知道我媳妇跟别人好上了，那个人家里很有钱，我也不知道她是为了钱，还是为了感情，所以我想来找你借，想挽回她，但是我又不好意思，在你家小区门口徘徊了很久，没想到你看见我了，我就编出了个中彩票的事，拿出自己所有的小金库，请你们吃了顿饭，然后，从你嘴里套出了银行卡密码，偷偷拿走你的银行卡，大天哥，我很傻逼是不是，我也不知道自己为什么这做，我好后悔啊，她收了我的钱，告诉我，她是因为喜欢那个男的，才跟他好的……而且，她已经跟那个男的上过很多次床了。”

　　墩子哭的歇斯底里，然后跪在地上了。

　　小胖子？找到个有钱人，这是真的吗？就算是真的，肯定也是出卖自己的身体了。

　　“如果你需要钱，可以找我来借，咱们以前是兄弟，有什么话开不了口的？你是傻吗，不好意思却好意思偷？呵呵。”我抽了口烟。

　　“大天哥，咱们现在不是兄弟了吗？”墩子边说边给我磕头，“大天哥，对不起，真的对不起，我知道错了。”

　　“知道错了，晚了，呵呵，又是因为钱，钱就真的那么重要，在你眼里，女人比他妈兄弟还重要是不是！给老子滚！以后老子再也不想看见你！”

　　说完我撇掉烟头，头也不回的走了。

　　泪也流了下来，转过一个角，一拳砸在树上，然后，拳头滴下血来。

　　晚上，豹子打来电话，说墩子把事情跟他们说了，他们已经让墩子卷铺盖走人了。

　　心情都很压抑。

　　为什么兄弟之间，总要夹杂着金钱和女人呢。

　　真不知道以后的哪一天，会有别的兄弟做出这样的事，我一辈子都不希望了。

　　晚上，失眠了，说过了不喝酒，但是我依旧买了一捆酒拎回家。

　　慢慢的喝了起来。

　　烟抽了两盒，想想我和墩子，很久的感情了吧，一起打过架流过血。

　　就这么因为几万块钱掰了。

　　我突然恨起来小胖子了，呵呵，墩子也是傻，她都不喜欢你了，你干嘛还把钱给她呢？如果还回来，或许我们还能做兄弟。

　　两天后，我接到了豹子的电话，说墩子，在36号街让人砍了。

　　在市三院。

　　我飞奔了过去。

　　到了医院，我看到豹子盛子毛球他们三个，在急诊室外等着呢。

　　我跑了过去，急忙问道；“墩子怎么样了？”

　　豹子双眼通红：“一个人跟三十多个人打，身上被砍了四十多刀，有好几刀都是冲着要命去的，盛子给输了血，医生说命是保住了，但以后，也是个废人了。”


第050章 血债血偿

　　我尽量让自己清醒，问道；“是谁？敢他妈在36号街动墩子！！”

　　“小胖子的新对象，家里很有实力，有权有势的，砍完墩子之后，给我们打电话了，说让墩子以后离小胖子远点。”豹子的眼泪流了出来。

　　“真他妈的嚣张。”我咬着牙，然后看着豹子他们，“你们在外面守着吧，我想进去看看墩子，跟他说两句话。”

　　拧开了急诊室的门，里面的医生拦着不让我进，我生气了，是真的生气，一巴掌扇了过去：“滚蛋！我要跟我兄弟说话！！”

　　医生们，被豹子他们给硬拉了出去。

　　我把门锁上了。

　　然后缓缓的走到了墩子的身边，墩子浑身上下几乎都被包扎起来了。

　　闭着眼睛在病床上一动不动的，还带着呼吸器，旁边还有仪器滴滴滴滴的声音。

　　看着墩子，我眼泪流了下来，但依旧一笑：“墩子，你怎么样了。”

　　看墩子没回话，我有些不适应。

　　“呵呵，兄弟，你说你是不是傻，一个人跟几十个人打，为了一个女人，你至于吗，你最起码叫上我们啊，哥给你叫人，给你弄他们啊，呵呵，又是面子是吗？你不好意思来找我是不是？”我小声哭了起来。

　　“兄弟啊，你还记得我以前跟你说过带咱哥几个一起闯出一番成就，你肯定还记得吧，呵呵，但是你现在这样了，还怎么闯？你想让我带着一个废人吗？”

　　说完我给了自己一个嘴巴子：“对不起啊兄弟，你才不是废人呢，哪回打架你不是第一个上的。”

　　“你怎么不动啊兄弟，又没死，给老子睁开眼，看看老子，都为你哭了，你说说你面子多大。”

　　“兄弟啊，其实吧，那天跟你绝交，过后我也挺后悔的，但我不知道为啥，心会这么狠，我想你肯定也不好受吧。”

　　“兄弟，咱们是这辈子的兄弟，不管你啥样，都是我大天，这一生一世！的兄弟！”

　　我哭得再也说不出来话了。

　　擦干了眼泪：“兄弟，有缘再见吧。”

　　然后，我拧开门走了出去，豹子和毛球他们在外面，盛子看起来很虚弱。

　　“大天哥，你哭了？”

　　“呵呵，不是哭了，是太疲惫了这些天，准备回去睡觉，你们先陪着墩子，明天我再来。”

　　“嗯，大天哥，我送你吧？”豹子说。

　　“不用不用，我一个人能回去的，你们陪着墩子，别让这小子睡过去。”说完，我走了。

　　出了医院的门，我把手伸进兜里，摸了摸出门时带的折叠刀。

　　外面暖风挺舒服的。

　　我坐在马路边抽了根烟，看了看黑色的天空，真的好美。

　　抽完了一支烟，我掏出手机，翻了半天，找到了小胖子的联系号码，但是，我顿了一下，没有大。

　　我打了一辆车，奔去了36号街。

　　在菜市场，我站在冰姐的摊前：“冰姐，我求求你，加入我们吧，老大的位置，你来坐。”

　　我说话时面无表情。

　　冰姐道：“三根手指头。”

　　我想了一下，以后我不在了，豹子他们该怎么办？三根手指，值了。

　　我把没有带阿紫姐的戒指的那只手，五指分开拍在了板子上。

　　“三根就三根，砍吧。”我是真的豁出去了。

　　冰姐明显一愣，看着我笑了：“不许闭上眼睛，看着自己的手指。”

　　我犹豫了一下，斩钉截铁的点了点头，然后瞪大了眼睛盯着自己的那只手。

　　冰姐这时拿起一个很脏的抹布，擦了擦自己的杀猪刀。

　　我心跳的很快，但是我知道，为了兄弟们的前途，我只能这么做。

　　冰姐冲我微微一笑：“我砍了啊？”

　　我依旧点点头。

　　冰姐这时一手抓住刀柄，一手抓住刀剑，然后冲着我的手，直接下去了。

　　“啊！！！”我大喝了一声。

　　冰姐这一刀，直接剁在了我的指尖前的板子上。

　　这时冰姐抬头看着我：“你赢了，吓到我了，呵呵，孩子，我蛮喜欢你的。”

　　我脸上已经流出了汗，看着冰姐，欣慰的笑了：“冰姐，谢谢你……”

　　“没必要谢了，放手去做吧，还有我呢。”

　　“你知道我要做什么？”我问。

　　冰姐只是笑笑，没说话。

　　“真的，真的谢谢你。”说完，我跪在了地上，给冰姐，磕了三个头。

　　冰姐看着我，从一旁取出一张纸条，递给了我。

　　我看了看，是一个地址。

　　我抬头。

　　冰姐看着我笑了；“跟你在一起的那个小胖子，我这几天经常看见他和一个男孩子吵架，然后，我就顺便打听到这个男孩子的家庭住址。”

　　我接过地址，看着冰姐：“真的，谢谢您！”

　　其实我知道，冰姐肯定是有意查的，而不是像她说的这样。

　　在门前，我仔细看了看，嗯，应该就是这里了。

　　然后，我给小胖子打了个电话过去：“喂小胖子。”

　　小胖子没说话。

　　“说话，咋的不认识我了啊？”我笑笑。

　　“你……想干什么？”

　　“哈哈我没想干什么，听说你妈住院了，在哪个医院啊？”

　　“不知道。”

　　“哎呀说吧，怕啥，我带钱去看看你妈。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“呵呵，谢谢，你给我好好谢谢。”说完我直接挂了电话。

　　然后我就开始敲门。

　　很快里面传来一个妇女的声音：“谁啊？”

　　“楼下物业的，检查一下煤气。”我说。

　　“哦，儿子，去开一下门。”

　　然后就听见一个懒洋洋的声音，门开了，一个男生站在了我的面前，他看见我之后，第一个反应就是要关门，我直接一脚给他踹倒了，走进去之后关上了门，然后看着地上的这个男生：“你关什么门？”

　　接着一个看起来很亮丽的女人走了出来，尖叫一声：“你是谁？”

　　我四处望了望：“家里没男的？”

　　紧接着我就笑了。

　　掏出折叠刀直接冲上去抓住这个女人的头发，冲着脖子就划了下去。

　　她丝毫没有躲开，直接让我把脖子给划开了。

　　接着她捂着自己的脖子倒在地上，青筋暴起。

　　“妈！！！！”他大吼一声，然后冲着我飞奔了过来。

　　“操你妈的！”紧接着我抱住他的脖子使劲一甩，给他甩到了地板上。

　　我拿着手中的折叠刀，淡淡开口：“你砍了我兄弟几十刀，我今天就要全还回来。”

　　“不要，别别，我求求你了，我爸爸跟市长是亲戚，你别动我，别动我。”

　　“你妈都死了？难道你不找我拼命？”我笑了。

　　一刀直接划在他脸上，他嚎叫一声，直接躺地上了，我看着他：“这是第一刀。”

　　紧接着我蹲下，一刀捅在他小腿上。

　　“啊！！！！！！”他表情整个都变了。

　　然后我又抽出来：“第二刀。”“操你妈的！！”我第三刀捅在他腮帮子上，然后抽了出来。

　　抓住他的手，使劲剁了下去。

　　我真的变态了吗？

　　他十根手指被我全部剁掉了。

　　而我还是觉的不过瘾。

　　开始在他身上狂砍。

　　狂捅，他早已没有了气，而我却依旧不停的往他身上开口子。“操你妈！！！”我几近发狂的状态。

　　眼前血流成河。

　　看着眼前的这个血人，面目全非。

　　我转过身去，冲着她妈走去，开始狂捅起来。

　　“啊！啊！！！！”我颤抖的喊着。

　　最后，实在没有力气了，我停住了，紧接着，就吐了，吐的满地都是，胆汁都要吐出来了。

　　屋子里的味道着实很难闻。

　　我开门走了出去，把门，锁上了。

　　像个没事人一样，下了楼出了楼道，打着一辆车，里面的司机问：“去哪？”

　　“能出城吗？”我问。


第三卷 跑路的那段日子


第051章 投靠大龙

　　“嗯……这个确实不能。”他说。

　　“一千块。”我说。

　　“去哪？”他问，看起来也是很勉强。

　　“Z市（罪恶城）。”我说。

　　“具体位置不清楚。”司机说。

　　“没事我差不多记得呢。”

　　司机哦了一声，车就开出去了。

　　然后我掏出手机给大龙打了个电话：“喂龙哥。”

　　“你小子怎么想起给我打电话了，伤好了不？”

　　“好了必须好了，对了现在我正往你们哪边去哪，你接我一下吧。”

　　“在哪接啊？你怎么突然来了？”他问。

　　“我到了再说吧，先挂了手机没电了。”然后我就挂了电话。

　　早上刚亮天，才到，我和司机都是一晚上没睡，也是瞎指路，不过幸好瞎猫碰上死耗子，走对了。

　　我把兜里仅剩的一千多块钱，都给了司机。

　　然后下了车。

　　看了看这边，给大龙打了个电话：“喂龙哥，我现在正在胜利高速口这块呢，你来接我吧。”

　　大龙的声音懒洋洋的：“哦，你等一会。”

　　等了差不多二十多分钟，浑身都很疲惫，而且我发现，我身上还沾着血。

　　这时一辆黑色轿车停在了我的身旁，大龙探出头来：“上车。”

　　我乖乖的上了车。

　　大龙说：“说说吧怎么个情况。”

　　“我很困，睡醒了再跟你说。”然后，我就闭上了眼睛。

　　还听见了大龙的叹气声。

　　醒来时发现自己躺在一个屋子里，这个屋子看着很熟悉。

　　没错，就是上次跑路来的时候我住的卧室。

　　里面很干净。

　　我睡醒了，再也睡不着了。

　　点起一支烟来。

　　抽完之后走出了卧室，大龙正在沙发上坐着呢，和几个大汉。

　　见我出来了，其中一个大汉，我叫他蛟哥，蛟哥说：“你是不是又犯啥事了？”

　　“等我洗漱完了说。”说着，我走进了卫生间。

　　里面洗漱用具都有，看来已经给我准备好了。

　　洗漱完毕，走了出来。

　　“说吧。”大龙看着我。

　　“我吃完饭再说。”然后我就坐在沙发上。

　　拿起茶几上给我准备的晚餐。

　　没错，现在已经是晚上了。

　　吃着，大龙说：“从你进我的车，电话就没停响过。”

　　我愣了一下，从兜里拿出手机，一百多个未接电话。

　　有豹子的，盛子的，毛球的，金爷的，宏哥的，琪姐的，夏天的，小胖子的，小馨的，还有一些陌生的电话号码。

　　而且都是重发打了很多遍的，我一时心有些烦，不过我还是先给豹子回了过去：“喂。”

　　“大天哥！你终于给我回过来了，你现在在哪呢？”豹子问。

　　“没在哪，墩子怎么样了？”我问。

　　“还没醒。”豹子说。

　　“哦，他醒了给我发个短信报个平安，先挂了。”

　　“等会。”豹子急忙说道，“大天哥，别以为我不知道你昨晚都干了些什么，现在都传开了，内小子他爹家里很有势力，现在全城通缉你了已经，千万不要回来，这事都传开了，还上报纸和新闻了，事闹大了。”

　　我无所谓的笑了笑：“没事，冰姐跟你们联系了吗？”

　　“嗯，冰姐说暂时做我们的老大。”

　　“那就好，我先挂了，以后别主动联系我。”然后我直接挂了电话。

　　这时电话就开始不停的响，最后，我选择了关机。

　　“大天，你又做出什么冲动的事了？”大龙问。

　　我吃着饭，没理他。

　　蛟哥在一旁倒是很着急：“说啊你倒是。”

　　我边嚼着东西边含糊不清的道：“吃完再说。”

　　我吃的狼吞虎咽的，像是没见过这些吃的一样。

　　“肯定有给人宰了，看这满身血。”蛟哥叼起一只烟。

　　我没说话，他们都看着我吃，吃的光光的，还不忘吮吸两下指头。

　　大龙递过来一张纸：“擦擦吧，甜不干净的。”

　　“谢谢。”我说，然后用纸擦了擦。

　　蛟哥递给我一支烟；“抽根烟就说吧。”

　　我接过烟点着吸了一口，觉的不过劲，于是开口：“有没有劲大的？”

　　蛟哥叹了口气，大龙这时说：“把海哥送的那条烟拿出来吧。”

　　蛟哥点点头，然后起身去了一个房间，出来时手里拿着一条烟，他扔在茶几上，上面一堆英文字母看不懂。

　　“这是美国烟，劲很大的。”

　　我笑笑，起初一盒然后拿出一根点着，吸了一口：“够劲。”

　　“行了别墨迹了快说吧。”蛟哥已经火急火燎的了。

　　我又嘬了两口，才开口，一字一句，详细的把事情说明了。

　　他们听的很仔细。

　　“我支持大天，妈的！”蛟哥看起来已经火了，他这性格，真火爆。

　　“其实大天做的没错，就是太没理智了而已，还是那么冲动，你忘了你当初单枪匹马去杀老甲的事了？差点丢了命，哎，当然这也有我的错，不过你这次做的事情，太过了。”

　　“他砍了我兄弟那么多刀，我不还回来，我不甘心。”我又抽了口烟。

　　“操！大天，只要你一句话，我他妈带人就去给那个什么市长剐了！”

　　“阿蛟！你别在这添乱了。”

　　这时大龙继续开口；“但是你来我这就是个错误了。”

　　“为什么？”我看着他。

　　“阿宏肯定能找到你的，因为你除了我，在别的市就不认识别的人了，除非……”

　　“除非什么？”我问。

　　“除非阿宏他不会找你。”

　　“是么？”我很无所谓的样子。

　　然后打开手机，直接给宏哥打了过去；“喂宏哥。”

　　“你他妈怎么才给老子回电话！”

　　“嗯，刚安顿下来。”

　　“在大龙哪吧？”宏哥语气低了下来。

　　“嗯，你也知道啊。”

　　“你在哪里好好呆着，金爷这边有哥瞒着，还有，记住别再冲动了，也别回来，你这次把事真的闹大了，算了算了，不跟你说这些了，把电话给大龙。”

　　我很听话，把电话递给了大龙，大龙刚接，宏哥的声音很清楚的传进我耳朵里：“大逼龙！好好照顾我弟弟！那是你地盘，他要受伤了我他妈给你腿打折！听见了不！”

　　“操你妈你不吹牛逼能死啊。”大龙是哭笑不得了。

　　“行了行了把电话给大天。”

　　我接过电话：“喂宏哥。”

　　“大天啊，你直接把你这手机卡扔了吧，让大龙给你买个新的，记住，要让他去黑市买，别忘了记下哥的电话，有事好联系你，行了先挂了，这边挺忙的。”

　　“嗯，拜拜，宏哥。”

　　挂了电话，我看着大龙：“宏哥让你给我买一张手机卡，要去黑市买。”

　　“办了，阿蛟，你明天就去弄。”

　　蛟哥点点头：“绝对稳妥。”

　　“哎，大天啊，你小子越来越疯狂了，改改吧啊，别太冲动，狠固然是好事，但是最重要的是动脑子，我想阿宏肯定跟你说过一句话吧，头脑社会，金钱拿人，记住，头脑社会。”

　　我点头：“嗯，知道了。”

　　刚说完，电话又响了，一看，是小馨打来的。

　　我犹豫了一下，接了起来。

　　我没说话。

　　小馨也没说，两个人沉默了几秒，她突然打破沉寂：“大天，你是疯了吗？”

　　“怎么？”我点着一根烟。

　　“我不信你能做出这么疯狂的事。”

　　“嗯，是我做的。”我很坦然。

　　“小胖子很伤心你知道吗？”她说。

　　“我没有宰了她，是给你面子。”我说。

　　“你怎么变的这么疯癫了，你是神经病吗？”小馨说。

　　“你可以拿我当神经病，也可以拿我当魔鬼，我无所谓。”

　　小馨沉默了，一句话都没说。

　　这时，我开口：“小馨，我们还会在一起嘛？”

　　等了好久，小馨回答道；“不能了，我无法接受现在的你了，身上已经有疤了，我不想再让心留下疤痕了。”

　　“那祝你幸福。”

　　我这话还没说完，她就已经挂了。

　　我苦笑两声，站了起来。

　　“龙哥。”我喊了起来。

　　大龙从房间走出来：“怎么了？”

　　“这附近有酒吧吗？我想去喝点酒。”我说。

　　“出了小区右行二百米就有一家不错的酒吧，提我的名就行，到时候我会帮你付钱。”

　　“你不陪我？”我问。

　　“不了，太累了，你自己又丢不了，出事就给我打电话。”

　　我点点头：“好吧。”

　　出了大龙的家，一个人走出了小区，现在这时间，应该不早了吧。

　　右行二百米，也不知道是多远，反正就走呗。

　　大街上灯红酒绿的，想想第一次来的时候，拦我们的地头蛇。

　　挺好笑的。

　　进了第一家酒吧，觉的不错。

　　然后我就提了大龙的名，还真好使。

　　进去之后就开始要酒，一个人坐在椅子上喝了起来。


第052章 鲁小脸

　　抽着烟喝着酒，在这个酒吧，着实显得有些孤独，其实我喜欢这个地方，歌曲很嗨。

　　但我却怎么也欢快不起来，要了很多的酒，喝的我有些晕头转向的。

　　正要起身去个厕所，一转身突然跟一个女生撞上了，这个女生哎呦一声。

　　直接倒在地上了。

　　“不好意思。”我扶了她一下。

　　她反倒拍打起我来：“你怎么这么……这么坏。”

　　说着，还打了个嗝。

　　看起来这丫头醉的不轻，而且长好像还真挺好看的。

　　可能是酒精的作用，我竟然把她当成了小馨。

　　“你干嘛还抓着我不放。”这个女生甩了我一下。

　　我却还是没有松开。

　　“放开……放开……”她眯着眼睛嘟着小嘴，看起来，这丫头，是真的醉了。

　　邪恶一下？我心想。

　　胆子大了起来，直接亲了上去。

　　她开始呜呜呜的反抗。

　　这毕竟是酒吧，谁会管你这闲事，再说这种事也经常发生，自己都混酒吧，还装什么纯女。

　　她呜呜了两声，吭哧一声，摇了我一口。

　　我倒没感觉到疼，而是继续亲了上去。

　　她又呜呜了几下，就没声了，我以为她不反抗了，我就继续深入。

　　最后把自己搞的欲火焚身了，但这时，我却感到了一股暖流。

　　嘴唇分离一看，这丫头竟然哭了。

　　我有些慌张，妈的我可没欺负你啊，你哭啥，有啥好哭的，你还咬了老子一口呢。

　　她依旧静静的哭着，还咬着自己的嘴唇。

　　“哎，哎，对不起啊，我不是故意的，你别哭啊。”我有些醉，话都说不太明白。

　　她依旧不说话，哭的妆都花了。

　　“哎，老妹儿，你咋的了，别哭了，我知道我错了。”我依旧劝道。

　　她依旧不说话，寻思当没事人走了算了，谁知我刚想动，她就开口了：“能抱我一会吗。”

　　我没出现幻觉，这是我第一个反应。

　　“行，当然行。”其实我差点把下一句话喷出来：有便宜不占，傻啊。

　　她把头埋进我怀里，哭出声来。

　　“你到底咋了，有啥事说出来啊。”

　　她就是哭，我知道了，这丫头肯定是失恋了。

　　哭了许久，安静了，她好像是在我怀里睡着了。

　　我看了看，果然睡着了。

　　妈的，这让我咋办。

　　寻思，开房去？

　　好，那就开房去。

　　但是又一想，这样是不是太卑鄙了？

　　当时我以喝酒为借口，背着她，去开了个包房。

　　我把她轻轻放在床上，然后把她压在身下。

　　从脖子到脸，亲了起来。

　　我一直以为她没反应，谁知道她突然冒出了一句；“先洗澡去……”

　　但是口气好像是醉醺醺的。

　　洗澡，我洗澡，那你咋办？

　　一块洗了？我操，我现在咋变成这样了。

　　我也没管洗不洗澡了，双手在身上摸了个来回。

　　接着，我缓缓褪去自己的衣物和她的衣物。

　　老子有理由，老子喝酒了，等她醒了就说喝多了。

　　然后咳咳，接下来大家都懂的。

　　……

　　高潮过后，我靠在床头上，抽着烟，无奈的瞅着身旁的这个丫头。

　　哭得这个狠，还把自己整个人蜷缩在被子里：“你还我第二次！你还我第二次！”

　　然后坑吃一口咬到我胳膊上。

　　我哎呦了一声：“你你你你你，先别闹，哎呀疼死我了，住口。”

　　这丫头看起来是震醒了，记住，是震醒了。

　　她咬了半天，才松开。

　　我揉了揉胳膊：“这你能怪我吗，我喝多了。”

　　“那我也喝多了呀。”她说。

　　“哪能怪谁，俩喝多的，两厢情愿，这有啥，反正你不也是那种女子吗。”

　　“那种女子？”她说。

　　“混夜店的，专玩一夜情的啊。”

　　“滚！我不是说了，我这是第二次！！”然后她一口又咬了上来。

　　我强忍着疼：“我也不知道啊，我经验又不丰富，我这是第三次。”

　　她松开了我：“算我倒霉行了吧，真是的，第一次来酒吧就出这种事，以后我还怎么见人。”

　　“你第一次来？”我不太相信。

　　“我发誓，我第一次来。”

　　“如果换别的女的我估计早就闹翻了天了，我怎么感觉你不是那么生气。”我说。

　　“因为我要变坏！”她嘟着小嘴。

　　“其实还是不变坏的好。”我认真的说，脑海里浮现小馨的脸。

　　“他喜欢坏女人，所以我就要变坏。”这丫头真倔。

　　“你山炮啊？为了别人变坏。”我重新点起一支烟。

　　“哪能怎么办，我好喜欢他啊。”

　　“你知道你像谁不？”我问。

　　“谁？”她说。

　　“我一个妹妹，她以前也是为了自己喜欢的人变坏，天天混夜店喝酒，最后在马路上差点被非礼了，是我救的她。”

　　其实就是邢娟儿。

　　她没说话。

　　“其实今天我就像那个非礼你的人，如果我走了你再这样，还会有第二个第三个，慢慢你就会从变坏的阶段改为真坏。”

　　“也是喔。”她思考了起来。

　　我没说话，抽着烟。

　　两个人一丝不挂，幸好身上盖着被子。

　　“你叫啥名？”我问。

　　“有必要告诉你吗？”她答。

　　“哦。”我没再问。

　　“我叫鲁小脸。”她说。

　　“你不是不告诉我吗？”

　　“我告诉你不行吗？”

　　我表示无语……

　　“鲁小脸？嗯我看你脸小吗。”然后我就一直看着她。

　　看着她不适应，脸微红，使劲呼扇了两下：“别看了别看了，真是的。”

　　我哈哈笑了起来。

　　“笑啥笑。”她低着头，“你叫啥名？”

　　“叫我大天就好。”我说。

　　“哦，大天，你多大了。”

　　“17。”

　　“上学吗？”

　　“不上。”

　　“现在干啥工作的？”

　　“你是不是警察啊？”我有些无奈。

　　“一看你就不像啥正经人，小混混吧？”鲁小脸像个老师一样询问起我来。

　　“我看你也就十六七岁的样子，跟谁卖老呢。”我说。

　　“切，不行啊？”她说。

　　我抽了口烟，没说话。

　　不知道为啥，我就开始讲起我的经历，从初中，一直讲到现在，讲了很多很多，有难过有快乐，我也不知道为啥会跟她说这些，但是说出来之后，我释放了，感觉舒服了好多了。

　　说完之后她愣了一下：“哦不好意思啊，我听得有点糊涂。”

　　我表示失落了。

　　接着她又说：“不过我听出来了，你的经历很坎坷，不管你现在杀人还是没杀人，我觉的你都是好人。”

　　“是么，谢谢。”我开心了。

　　接着，她又给我讲她的故事。

　　原来，鲁小脸是她的外号，鲁梓琦是她的真名字。

　　她也是跟娟儿差不多的经历，对象是个花花公子，喜欢乱搞，要了她的第一次，就不理会她了，她只是个初三的妹子。

　　她边说边哭了。

　　我有些无奈，立马转移话题：“你空虚吗？”

　　她点头。

　　“你寂寞吗？”

　　她点头。

　　然后我直接压在她身上：“那就再来一炮吧。”

　　之后大家都懂得。

　　我睡着了，不知道为啥睡了一天我还能睡着，或许太疲惫了。

　　第二天醒来时发现她还在我身边躺着，瞪着大眼睛看着我。

　　我被吓的一哆嗦，赶紧坐了起来：“你干什么玩应。”

　　鲁梓琦调皮的笑了笑。

　　我送了几口气，点着一支烟。

　　“抽烟对身体不好。”她说。

　　“我知道，但是我戒不了。”

　　“嗯，我要回家了。”她说。

　　“留个电话号呗？”

　　“不。”

　　我就不再问了，穿好衣服出了酒吧，然后看着她远去，还有那么一丝丝不舍。

　　回到了大龙家。

　　大龙看着我：“你小子真能喝啊，喝了一晚上。”

　　“不是不是，我这昨晚跟人打炮来着。”

　　“夜店女子吧？”

　　我直接点头，没做太多解释。

　　妈的，这妞真狠，连个电话都不给我留。

　　我无奈。

　　这时蛟哥出来了，手里拿着几张电话卡：“给你，大早上给你弄到的。”

　　“谢了啊。”接过之后，我没有换。

　　而是装进口袋里，因为我在等着墩子的消息。


第053章 宏哥来了

　　在大龙家呆了好几天，每天都不敢看新闻，不知道为啥，就有这恐惧的心里。

　　寻思没啥事，上会网吧，好久没登陆QQ了，一登陆好多人找我，有初中的兄弟，还有小馨，还有很多女同学，看时间都很早很早了。

　　还有一个初中兄弟跟我说，他被人打了。

　　我笑笑，直接左击X键。

　　老子才不帮你呢。

　　第五天的时候，豹子来电话了，说墩子终于醒了，没有生命危险了。

　　我也松了口气。

　　电话刚断，敲门声响起，我去开了门，一身黑色皮夹克的宏哥出现在了我的眼前。

　　我第一个反应就是要跑，他一把抓住了我：“你个篮子跑什么跑！操！先让老子揍一顿再说。”

　　紧跟着宏哥把我按地上一顿揍，然后坐在我肚子上指着我的脸：“你小子就不让人省心吧，金爷都他妈急眼了，给你打电话也不接，你想咋着。”

　　“你怎么来了。”我问。

　　“妈的过来看看你，我也是背着金爷来的，呆两天就得回去，你这小子啊，怎么能办出这么冲动的事，操，你说给人杀了就杀了，你让人死那么惨干啥。”

　　“谁让他把墩子砍成那样了。”

　　“呵呵，换我我也会弄死他，但我会让他死的神不知鬼不觉。”

　　我刚要说话，手机响了，电话上显示的是一个陌生的号码。

　　我纳闷这谁啊。

　　不会是警察吧。

　　宏哥看了看我，示意让我接。

　　我接了起来之后没说话。

　　那边沉默了一下突然传来一个熟悉的声音：“王八蛋你在哪呢？”

　　“你谁啊？”

　　“你说我谁啊？”

　　我一下子就激动了：“我操！小脸妹妹是不是！”

　　“滚蛋。”

　　“你咋知道我电话号的，你不是不告诉我吗？”

　　“我会告诉你我在你睡着的时候偷偷把你号存起来了吗？”

　　“哈哈哈。”我笑了起来。

　　宏哥鄙视的看了我一眼。

　　“咋的给我打电话。”我问。

　　鲁梓琦说：“想找你出来看个电影，你在哪呢？”

　　“看电影啊，行啊！”我说。

　　“那好，来市中心新百商场门口，我在这等你，对了，你能叫个别的男生来不？”

　　我瞅了一眼宏哥。

　　宏哥也瞅了我一眼。

　　“干啥啊？”

　　“我这人有个跟我一样的单身汉，想找个人作伴。”

　　“哦哦，没问题，等我。”

　　我挂了电话，看着宏哥：“你有福气了。”

　　“什么福气？”

　　“有俩妹子找咱俩去看电影，你去吗？”

　　“走吧我开车来的。”宏哥异常潇洒的甩了下头发，然后转身咣的一声脸撞门上了。

　　我笑的前仰后合：“傻逼！”

　　宏哥使劲揉了揉脸：“没毁容就行。”

　　我在宏哥的车上，告诉他要去的目的地，他对这里还是蛮熟的。

　　“妈的，你不怕琪姐知道？”

　　“怕鸡巴你看我像怕他的人么？”

　　好吧，我不多发言。

　　到了新百商场门口，第一眼就看见了鲁梓琦，身边跟着七八个人，都是一对一对的，男的都是学生，看起来蛮小孩子气的。

　　我指了指鲁梓琦：“她是我的，你要找找别的。”

　　宏哥道：“放心吧我已经看上一个了。”

　　牛逼，宏哥大墨镜，一身黑皮夹克。

　　大轿车直接停在他们面前，然后他叼着烟，异常潇洒的下了车。

　　我从另一旁也下了车。

　　只见宏哥靠在车上，对着鲁梓琦身边的一个美女说：“哈喽美女，我叫阿宏，大家都叫我宏哥。”

　　那个美女笑了笑。

　　“你就不能不装逼啊在女生面前。”我丝毫不给他面子。

　　他一脸凶相的看着我：“滚，别妨碍哥。”

　　我是彻底无语了，走到鲁梓琦的面前：“我还以为咱俩以后见不着了呢。”

　　“切。”她撇了我一眼，看着宏哥指着美女说：“她叫阿曼，外号奥特曼，都叫她曼姐。”

　　好吧，我终于晓得奥特曼是女的了。“你想没想我？”我问鲁梓琦。

　　她倒是不看我，一直跟宏哥说话：“你们俩认识认识吧。”

　　宏哥和曼姐俩人也开始聊了起来。

　　我就郁闷了，妈的宏哥有那么帅？

　　抢风头！！

　　“跟你说话呢，咋不理我。”我拿手指戳了一下鲁梓琦的胳膊。

　　她依旧撇我一眼，然后继续跟宏哥聊了起来。

　　我无奈了，看着身后的三四对情侣，看见我们之后都不说话了。

　　我突然想到了一个很正经的事，说真的我很严肃。

　　首先宏哥是有琪姐的人，琪姐就相当于我的姐姐，宏哥现在是在沾花惹草吗？

　　没错，是的。

　　我对曼姐的友好度猛然间下滑，不过想想，也不能怪她，毕竟她也是不知情的人吗。

　　我这时拍了拍宏哥的肩膀：“过来一下有话跟你说。”

　　宏哥看了我一眼，摘了墨镜，我们俩走出去几米远，我在他耳边说：“你他妈忘了当初怎么跟我说的了，要好好对琪姐，专一的，你现在这是干啥呢？”

　　其实我是受到教训之后怕了，最毒妇人心。

　　“放心吧，你宏哥我有分寸，只是朋友大家聊聊。”

　　嗯，宏哥说的话，能信吗？

　　没错，十几分钟后，他已经跟曼姐拉拉扯扯的了，我靠在车上，没人理我。

　　我抽着烟，时不时的看宏哥一眼，看看他有没有过分的举动。

　　“看电影去吧宏哥？”曼姐很开心的样子。

　　“没问题，走，上车。”

　　然后宏哥很绅士的打开后门，做了一个请的姿势。

　　曼姐笑呵呵的上了车，鲁梓琦转头对着那几对情侣说：“你们只好打车了，不好意思哈。”

　　哪几对情侣也笑呵呵的，看起来比刚才开心多了。

　　我依旧靠在车上，抽着烟。

　　宏哥上了车，探出头：“你小子倒是上车啊。”

　　我严肃的瞪了他一眼，没说话。

　　宏哥对我使了个眼色。

　　我无奈的撇了烟，上了车，宏哥的性格，就是色，挡都挡不住，再加上本来自己长的就又高又帅的，那就更一发不可收拾了。

　　我在车里坐着，低着脑袋没说话。

　　宏哥跟曼姐依旧在聊，话题如下：

　　现在在干什么，多大岁数了，还有就是，你咋那么帅，宏哥答，你咋那么美。

　　两个人你一句我一句聊的热火朝天的。

　　真不知道宏哥这次来是担心我还是为了泡妞。

　　“你怎么这么沉默啊。”鲁梓琦开口。

　　曼姐和宏哥也不聊了，然后都看着我。

　　我被看的不适应，转头笑呵呵的对着曼姐说：“你好，我叫大天，你们继续，继续。”

　　“切。”鲁梓琦撇了我一眼。

　　“你小子，算了别管他别管他了，他就这样，话少。”宏哥说。

　　在电影院看电影，其实也没啥舒服的。

　　我坐在鲁梓琦的旁边，她手里抱着个爆米花边吃边看。

　　电影是部爱情片，我完全不感兴趣，如果是古惑仔我还能看看。

　　宏哥和曼姐坐在我俩后面。

　　剩下的几对我就不知道了。

　　“你怎么这么安静啊，不开心？”鲁梓琦说。

　　我头也没回：“没，反正你们都不理我，安静更好。”

　　“生气了？”她说。

　　“没。”

　　“切，就是生气了。”说着她把爆米花塞进我的嘴里。

　　就在这时，电话在裤兜里震动起来。

　　我一看，是豹子打来的。

　　寻思了一下，走到了卫生间，按下了接听：“喂。”

　　“大天哥，墩子想跟你说话。”

　　我沉默了几秒钟：“嗯，电话给他。”

　　然后墩子的声音传了出来：“喂，大天哥。”

　　墩子的声音听起来很虚弱，而且含糊不清的，好像嘴里含着东西，应该是刀上导致的吧。

　　想到这里我鼻子酸酸的：“喂墩子，怎么样了？”

　　“还行。”墩子说。

　　接着，我们两个沉默了一会，墩子先开的口：“大天哥，对不起，都怪我，要不然你也不会这样，大天哥，我们还是兄弟嘛？”

　　我也不知道现在墩子什么样子，但是想想我们一起经历的，眼泪不自觉的就掉了下来。

　　“就因为拿你当兄弟，所以我才不怪你。”

　　紧接着，我就听见墩子在那边也哭了：“大天哥，对不起，真的，我知道错了。”

　　我尽力控制自己颤抖的声音：“别想太多，好好养病，以后还一起砍人，一起喝酒，一起泡妹子。”

　　“嗯……”墩子好像哭的很凶。

　　这时豹子接过电话：“喂，大天哥，你忙吧，我们不打扰你了。”

　　我想了一下：“以后就不要联系我了，等着我联系你吧。”

　　说完我挂了电话，把手机卡取了出来，换上蛟哥给我搞来的黑卡。

　　转身看见宏哥双手抱胸，看着我。

　　“你怎么来了，回去陪曼姐吧。”我说。

　　刚要走宏哥用胳膊挡住我：“你小子还不了解哥吗，哥他妈只爱琪琪一个人，别人都不可能，我这性格你也知道，跟女生絮叨几句也是很正常的，所以，别在意。”

　　“最好是这样。”然后我绕过他就走了。

　　回到了鲁梓琦的身边，鲁梓琦盯着我看了半天：“哭过？”

　　“没有。”我说。

　　“哦，看起来像。”鲁梓琦说完之后继续看爱情恶心偶像电影。

　　过了会，我说：“把你电话给我说一下。”

　　之后鲁梓琦边说我边输入，给她打了过去：“这是我现在的号，联系我就打这个。”

　　“哦。”接着她继续看电影。

　　身后安静了许多，没有叽叽喳喳的悄悄话了。

　　我回头看见宏哥一直看着我，带着一丝丝的微笑。


第054章 扫场子

　　看完电影，我们去商场逛了逛街。

　　宏哥依旧是那副色迷迷的样子，但是我却没有那么替琪姐生气了。

　　一直逛到晚上，宏哥给曼姐买了不少衣服。

　　曼姐一个劲的说不让买，但是宏哥比她还倔。

　　晚上宏哥请我们去市中心大饭店吃了饭。

　　喝了酒，我没吃几口菜，只是不停的喝酒，但是怎么喝，却都不醉。

　　也没吐，难道酒量见长了？

　　那几对情侣都很安静，几乎就曼姐，鲁梓琦，宏哥，还有一个男的四个人说话，其他人都很安静，估计我们在，他们很不适应吧。

　　走之前，我喝的有些多，但意识还很清醒，宏哥也喝酒了，不能开车。

　　所以打电话把大龙叫过来了。

　　在上车之前，曼姐开口：“宏哥，能要一下你电话号吗？”

　　宏哥笑笑，挥了挥手：“有机会再见吧。”

　　接着他就钻进了车里。

　　鲁梓琦瞪了我一眼。

　　我也上了车，刚上车手机就有一条短信。

　　鲁梓琦发的：“宏哥为什么不给曼姐电话号？”

　　“不知道。”我打上去之后。

　　就把手机放进兜里了。

　　大龙在前面开车，说：“阿宏，你来了咋不跟我早说一声。”

　　“我想给大天一个意外惊喜。”宏哥说。

　　我一口烟差点呛着：“妈的你给我的惊喜就是揍我一顿？”

　　大龙在前面也笑了：“你俩天天就闹吧。”

　　“谁鸡巴跟他闹。”我说。

　　“喝点酒胆子就大了是不？跟谁俩鸡巴长鸡巴短呢？”

　　“你俩能不能别逗我了。”大龙说。

　　“有鸡巴你毛事，好好开你的车。”

　　大龙叹了口气：“你这张嘴，就是欠扇。”

　　“来来哥就让你扇，给你俩胆你敢吗？”

　　大龙再次叹气：“不敢不敢，我算服了。”

　　接着宏哥异常潇洒的甩了下头发，直接撞车窗上了。

　　“二逼。”

　　“二逼。”

　　我和大龙同时开口。

　　回到大龙家，我就吐了。

　　抱着马桶就开始吐，就差把脑袋给伸进去了。

　　吐完之后大龙给我倒了杯水漱漱口。

　　“给这小子倒点茶吧。”蛟哥说。

　　“不行，茶和酒在一起最不好。”大龙开口。

　　蛟哥不说话了。

　　我坐在沙发上，开始粗喘气。

　　“阿宏，正好你来了，明天陪我办件事。”

　　“干啥？我不会刚来你就让我去干架吧？”宏哥说。

　　“咱兄弟俩在一起，怕啥。”大龙笑呵呵的递给宏哥一支烟，也递给了我一支。

　　“你见哥怕过吗？稳妥，明天咱就去，后天我就该回去了，金爷要是几天不见我，肯定会找我的，到时候大天也就暴露了。”

　　大龙点点头。

　　这时候我举起右手：“我也去我也去！”

　　“滚！你还他妈想去，你要是去了还得出人命，给我老实儿在家呆着！”宏哥转头骂道。

　　“阿宏说的对，你还是老实在家呆着吧，别惹事了，警察要是再追你我看你往哪跑。”

　　“怕啥。”我说，感觉天不怕地不怕的。

　　“你要去我现在就揍你！你信不信？”宏哥很认真的看着我。

　　“好吧，我不去，但是让我看看总可以吧，我就站在一边。”

　　大龙犹豫了半天，看着我：“看可以，但千万别上手，你要是上手了，别说我大龙不认你这个弟弟。”

　　我点头。

　　“你要打谁啊？”宏哥说。

　　“D区的一个地头蛇，叫麻子，前两天在我这一个场子放了把火，自认为自己做的天衣无缝，谁知道这傻逼把手机掉地上了，这两天我正琢磨拿下D区，但是没有什么动手的理由，这下来了。”

　　“放心吧妥妥的，咱们谁跟谁，到时候直接干他。”宏哥说话本来就直，让人听了很舒服。

　　大龙一楼宏哥肩膀：“哈哈好兄弟。”

　　“真不让我动手啊？”我说。

　　大龙和宏哥同时看向我：“行了行了，你别去了，去了再多事。”

　　“好吧我不动手，我发誓我肯定不动手。”我说。

　　“这还差不多，行了不早了睡觉吧困死了。”宏哥说着就站起身来，抽着烟走去一个卧室。

　　“我也睡了，大天，早点睡，别熬夜。”大龙说完爷走了。

　　我一个人抽烟，也不困，就看起电视来。

　　还是没意思，掏出手机随便摆弄了一下看到鲁梓琦回的短信：那你帮曼姐问问他啊。

　　“你怎么不回了。”

　　“王八蛋，真是的……”

　　然后就没了。

　　“睡了没。”我回了过去，现在都是十一点了，估计应该是睡了。

　　刚发出去没一分钟就回过来了：“王八蛋，有本事你别回我啊。”

　　我笑了，继续敲字；“不回你不行，我想你了。”

　　然后发送。

　　“切，别这么假了好不好，看你今天对我这个爱答不理的样，显得我多贱似的。”

　　“是你对我爱答不理好不好。”我回。

　　十分钟后她才回：“哪有。”

　　我无奈了：“你怎么回这么慢，还就回俩字。”

　　二十分钟过后，她回过来：“乐意。”

　　我无奈了，干脆不回了，多没面子，还上赶着跟她说话啊，真是的。

　　马上十二点了，睡觉吧寻思。

　　刚起身电话又震动了，我拿出来之后，鲁梓琦发来的短信：“王八蛋你又不回是不是？”

　　我这次是真无奈了：“是你回的慢，你现在又赖我，行了我要睡了。”

　　“睡你个头，给我打电话，快点的。”鲁梓琦回过来了。

　　此时我就在想她现在的表情，会不会特别可爱啊。

　　想着想着，就有爱了。

　　然后把自己关在卧室里，给打了过去，一下就通了，那边传来的声音非常小：“喂～～”

　　“你敢大点声不？”我说。

　　“我爸妈都在家呢，我现在正躲被子里跟你说话呢。”

　　“我还以为你胆子挺大呢，原来如此怕你爸妈。”我笑呵呵的说。

　　“滚蛋，我爸妈会揍我的。”

　　“揍你就报大天哥的名，好使。”

　　“滚滚滚。”她骂着，然后继续开口，“你到底帮没帮曼姐问宏哥电话号啊。”

　　“问了，他不给。”我说。

　　“为什么啊？”

　　“那曼姐为什么非要宏哥电话号啊？”

　　“她说她对宏哥有感觉啊。”

　　“无奈了，还是让她对宏哥没感觉吧。”我说。

　　“切，我哪有你那么心狠。”

　　“我心狠么？我要心狠就不给你打电话了。”我点了一支烟。

　　“你不打你试试。”她说。

　　“我为啥非让我给你打？你难道喜欢我？”我调侃着。

　　“滚，喜欢谁也不能喜欢你这样的，小混混。”

　　“嗯对。”接着我拿着打火机来回的对着电话打火。

　　“你又抽烟了啊，你也不怕抽死，少抽点。”她说。

　　“你不是说不喜欢我吗，那干嘛还担心我。”

　　“哎，别闹了，说正经的，我根本没忘了我前任男友，喜欢你，可能性不大的。”

　　我竟然吃醋了，是我么，我还能吃醋？

　　好吧，我确实吃醋了，但是我没表现出来：“我也没想让你喜欢我啊，我闲的啊，行了我挂了啊。”

　　这话一出我才发现，我把吃醋两个字表现的淋漓尽致。

　　“你……吃醋了？”她问。

　　“吃鸡巴醋。”我答。

　　“别给我带脏字。”

　　“就鸡巴带。”我说。

　　“你就是吃醋了。”

　　“滚鸡巴犊子。”我骂道。

　　“你要再这样我就挂了啊。”

　　“随便，爱挂就挂。”我说完之后，她真挂了。

　　心里蛮不是滋味的，寻思为了面子，就没给她回过去。

　　躺在床上，很久才入睡，睡的还不死，只感觉闭着眼睛，做着梦，但是又感觉没睡着。

　　这睡觉都能睡纠结了，我是不是都成神了？

　　早上起来，刷牙洗脸看镜子里的自己黑眼圈已经消了，嗯，应该是睡着了，我安慰自己。

　　宏哥和大龙都起来了，蛟哥买早餐也回来了。

　　“麻子那事啥时候办？”宏哥揉搓着头发，就跟揉搓女人胸前的两个球一样。

　　我看着很不舒服，大龙也看出来了，咳嗽两声，指着宏哥；“你先把手放下来。”

　　“怎么了。”宏哥无奈的放下揉搓头发的手。

　　大龙这才松了口气：“晚上，人少的时候去。”

　　“哦，饿了，吃饭吧。”宏哥说完自己一个人坐在椅子上抓起桌子上的吃狼吞虎咽起来。

　　“没出息。”我说道。

　　“操！这他妈才是老爷们的吃相！”宏哥边说边喷。

　　幸好大龙在他身边坐着。

　　擦了一把自己的脸。

　　晚上十二点。

　　我坐在大龙的车里，身边是宏哥，宏哥拿着自己那把刀，任意摆弄。

　　我有些无奈。

　　大龙开口：“等会大天，你别下车，就在车里面看着吧。”

　　“哦。”我轻声应和了一声。

　　然后蛟哥开车直接去了D区。

　　身后还跟着好几辆黑色轿车。

　　十分钟的路程，就到了所谓的D区，也是灯红酒绿，大街上各种小丝袜妹妹。

　　还有红蓝绿毛。

　　车子停在了一家足疗店门口。

　　大龙手一挥：“今天扫了这条街的五个场子。”

　　紧跟着，大龙和宏哥蛟哥一起下了车。

　　身后的车子里也哗啦啦的下来二十几口子人。

　　手里都是砍刀。

　　这时从周围又走出来一大帮子人，手里拿着都是棍子，一个个穿着没袖的T恤，胳膊上都是纹身，还有的长相凶残。

　　跟在大龙他们身后，就直接冲进了足疗店。


第055章 冲动

　　从车里面看的感觉着实不爽。

　　我就下车了。

　　蹲在对面抽着烟，看着戏。

　　没过五分钟，从足疗店跑出一大帮子人，有的只围着一件浴巾，还有一些只穿着内衣的女人。

　　二楼的灯也突然灭了。

　　大老远就听见哐哐哐的声音。

　　没过几分钟，大龙他们全都出来了，宏哥和大龙打头，后面是蛟哥还有一大群人。

　　目测四十多号子。

　　“啊！！！”这时不远处一声怒吼。

　　紧接着我看见几十口子人冲着大龙他们飞奔过来。

　　带头的是一个顶着鸡冠子头的人，手里举着一把砍刀凶神恶煞的。

　　他一刀砍向宏哥，宏哥歪脑袋一躲，然后刀一旋转用刀背直接给带头的这个人磕了一个跟头。

　　我有些看不清了，于是就跑近了些，周围几乎没几个人围观的，大部分都跑了。

　　蛟哥在里面异常威猛，手里一把刀见一个砍一个。

　　在人群中穿梭。

　　“操你妈大龙！”带头的那个又爬起来了，上去就是一刀。

　　大龙没有一丝的紧张，直接用自己的刀直接一挡，直接给带头的这个人的刀打飞出去了。

　　叫骂声不断，那边形势明显弱了很多，接着大龙怒喝一声：“砸场子！！”

　　蛟哥也怒吼一声，带着身后一帮子人直接冲出了人群，朝着另一个小大众浴池笨了进去。

　　场面浩浩荡荡的。

　　宏哥好像下手异常轻，如果换做他的性格一定是给人肢解的。

　　看的我都热血澎湃了。

　　我双手攥拳，情不自禁的喊道：“砍他砍他！”

　　周围围观的几个人突然看向我。

　　突然一个声音传了出来：“大天？”

　　我一回头，看见了曼姐。

　　“你怎么在这？”曼姐问道。

　　“我还想问你呢？”我说。

　　“我回家顺道路过这，你怎么在这呢？那边打架的是宏哥？”

　　我往那边看了一眼，宏哥太勇猛了，和大龙两个人肩并肩的见一个砍一个。

　　我点点头。

　　“那你怎么看着不上啊？万一宏哥受伤怎么办？”

　　“他们不让我上。”

　　“切，自己不敢就直说，还不让你上。”

　　我撇了他一眼：“鲁小脸没跟你说我的经历？”

　　“什么经历？你不就是胆小吗，切，还不好意思承认，算了算了你还小反正。”

　　“我操！你这是侮辱我！”

　　接着我就想，不能丢面子，操你妈的，就算挨骂我也上。

　　紧跟着我直接冲着人群飞奔过去。

　　我从口袋里飞速取出折叠刀，冲进人群，宏哥看见我之后都愣住了：“大天？”

　　紧跟着他一个不注意被砍了一刀。

　　“我操你妈！！”我大骂一句，冲上去一刀捅进砍宏哥那个人的胳膊里，直接给他捅穿了，然后我拔了出来，上去就是一脚。

　　那个人捂着自己的胳膊单膝跪了下去。

　　这时一个人拿着镐把子，照我砸了下来。

　　我往前使劲一撞直接给他撞到了，然后一刀捅了下去，他躲开了，接着左手就是一拳。

　　又是一刀捅了下去。“大天你他妈滚出去！让你别动手！”宏哥骂了我一句，大跨一步直接冲到我前面冲着人群一顿狂砍。

　　我迅速爬了起来。

　　追着一个人就捅了起来。

　　那个人棍子都扔了，让我追的屁滚尿流的，这种感觉真他妈的爽！

　　紧跟着我路过大众浴池门口，蛟哥从里面出来了，看着我一脸惊讶：“大天！你他妈不听话是不是！”

　　然后我后背挨了一棍子，蛟哥咧着嘴瞪着眼睛，手里的大刀直接给打我那个人砍翻了。

　　我后背火辣辣的特别疼，不过还能挺住。

　　“操你妈！！”我又捅了一个人。

　　然后趁机跑了出去，跑回到曼姐的旁边，曼姐身边的几个围观的人都躲开了。

　　我粗喘了几口气：“你……你他妈还敢说老子胆小？”

　　曼姐都傻了。

　　“说话啊！”我冲着她喊了一句。

　　她尖叫一声，指了指我的身后。

　　紧跟着我看见五六个人拿着刀冲着我飞奔了过来。

　　“我操！”我赶紧推开了曼姐。

　　然后冲了上去，我不敢跑，因为我怕他们拿曼姐威胁我，那就不好了。

　　这时我就见宏哥拎着砍刀就跑了过来，一刀直接把一个人胳膊剁了下来。

　　这才是宏哥嘛。

　　我看他了我心里也有低了，直接一刀划在我面前一个人的脸上。

　　紧跟着我被踹了一脚，直接被踹躺地上了。

　　腿上又爱了一棍子，我咬了咬牙，往前爬了几步然后站了起来。

　　宏哥咔咔咔几刀给他们摆平了，这才是宏哥，鲜血满地。

　　宏哥喘着粗气，身上有一刀伤口，然后嘴角有一点鲜血。

　　走到我面前，一个嘴巴子抡了上来：“让他妈你不听话！谁他妈上你上手的！”

　　宏哥皱着眉，我打心眼里觉的怕他。

　　这时曼姐跑了过来：“对不起对不起我不知道。”

　　宏哥一甩胳膊：“你不知道啥！”

　　然后回头一看也愣住了：“阿曼？”

　　曼姐看起来已经不知所措了。

　　宏哥也没听她说啥，只是看着我：“你他妈给老子老实点，再闹出大事就不好了，听见了没有！”

　　我点点头，宏哥转身直接跑回了人群，异常威猛。

　　我躺在地上喘着粗气。

　　曼姐过来扶我；“真对不起我不该不相信你，对不起对不起。”

　　我直接站了起来：“没事。”

　　然后擦了擦嘴角的鲜血，宏哥这一巴掌，打得我是真疼。

　　一条街，几个场子，被打龙扫平了，砸的破烂。

　　警察一个都没来。

　　我也服了这边的治安管理了。

　　曼姐和我一直站在一起，不停的说对不起对不起。

　　我也不停的说没事，没事。

　　那边的战争结束了，对方横七竖八的躺在地上。

　　大龙这时揪起带头那个带鸡冠子的人，怒喝了几声：“麻子！知不知道自己错了！”

　　“知道了知道了。”麻子也开始喊了起来。

　　“以后这条街归我知道了吗！！”大龙怒喝。

　　“是知道了龙哥！”

　　因为周围很安静，他们说的话，我们听的一清二楚。

　　然后大龙把满身是血的麻子，甩在地上。

　　上了黑色轿车，和宏哥还有蛟哥。

　　几辆黑车都走了，就剩下他们那辆，然后转弯直接行驶到我和曼姐的身边，宏哥探出头来，看着我们俩一脸的严肃：“都上车。”

　　我和曼姐很听话的上了车。

　　宏哥抽着烟，浑身是血和汗。

　　很有男人味。

　　曼姐坐在宏哥的身边，低着脑袋。

　　“大天！”宏哥大喊了一声。

　　我吓得一激灵：“啊？”

　　“知道自己错了么？”宏哥声音又低了下来，只不过冷冷的。

　　“知道了。”我说。

　　“你别怪大天了，都怪我，真的对不起。”曼姐又说对不起。

　　“别说了，都怪我冲动，跟你没关系。”我说。

　　“不行，我必须要说……”曼姐一口气说完了事情的经过。

　　宏哥叹了口气：“你啊你！你是不知道他的脾气和性格！妈的！”

　　宏哥很生气，后果很严重。

　　“对不起。”曼姐的声音低了下来。

　　“算了我也不怪你，主要怪大天，太他妈冲动了，大天这点激将法你都受不了，以后还咋办？”

　　“我知道错了行了别说了，美女在这别让我那么没面子行不？”我说。

　　宏哥无奈的摇了摇头：“回家收拾你。”

　　这句话我愣住了，曼姐也愣住了。

　　这句话我怎么听怎么不适应，回家收拾我？

　　宏哥也觉的不对劲：“回去我他妈非得揍你！”

　　大龙在前面笑出了声。

　　宏哥叹了口气看着曼姐：“你家住哪？给你送回去。”

　　“不用了我下车自己走吧。”曼姐说。

　　“不行，护送美女回家是帅哥应尽的指责。”

　　大家瞅瞅，都这功夫了宏哥还有心装逼呢，这心多大啊。

　　曼姐笑了，低着头。


第056章 我乐意

　　曼姐家住C区。

　　在路上曼姐用一种奇怪的语气说：“我和小脸家住一块。”

　　这句话说完她意味深长的看了我一眼。

　　我心想，住一块就住一块呗，跟我有啥关系。

　　反正已经和她闹翻了，我怕啥。

　　临下车前，曼姐看着宏哥一脸的认真：“能把你电话号给我吗？”

　　“这个嘛……”宏哥很犹豫。

　　好样的宏哥，没让我失望。

　　“那你记一下吧，15……”

　　你妈了个逼！！！

　　看着曼姐走了，我说了句慢点。

　　然后大龙开着车，打了个方向盘。

　　“宏哥，你让我失望了。”我说。

　　“你他妈刚才是不是想气死我？”宏哥又恢复到刚才的状态，一脸严肃和认真。

　　本来我想教训他，这下反被他说了。

　　“你是不是为了面子啥都能干出来？”宏哥继续看着我。

　　我没说话。

　　“说话啊？”

　　“不是……”我低着脑袋，像个受训的小学生。

　　宏哥叹了口气：“真他妈没法说你了。”

　　车上很安静，只有大龙一个人说话：“大天，今天不是我说你，你老老实实在旁边看着就得了呗，干嘛非为了争一口气就冲上来，还拿刀子往人身上捅，你难道不知道同样是打架，捅人和砍人的性质差的很多吗？如果警察早些赶来，那我估计你肯定这里也呆不下去了，到时候你还不知道要去哪里跑路，哎，你以后得听话，知道什么时候该干什么，什么时候不该干什么，要学会忍耐这个词，别老让我和阿宏担心了，那边估计金爷一大帮子人肯定也都担心你呢，你到时候咋回去都不知道……”

　　“行了大龙，别跟他说那么多了，他该懂的早晚要懂，现在跟他说他也听不明白。”宏哥取出一盒眼来，拍在座位上。

　　我拆开包装，一人递给一根。

　　然后先给他们点着一根，自己叼上一根点着，抽了一口：“对不起了，下回再也不这样了。”

　　“没有下次了大天，再有下次我肯定爆爆揍你一顿。”宏哥说。

　　其实宏哥每次假装生气开玩笑的时候，都自称为哥或者老子，真的生气了，都统一变成了“我”。

　　想想自己今天还真的挺冲动，一时的风光差点又给自己惹来大麻烦。

　　我看了一眼，没理，手机扔到一边，抽完烟躺下就睡了。

　　也不知道现在是怎么了，一闭上眼，就会莫名其妙的皱起眉来，也不是自己故意的，它就是情不自禁的皱眉，十分钟后我才感觉到很累，然后必须睁开眼才能轻松一会。

　　头有些疼，挺难受的，继续睡吧寻思。

　　我估计我四五点钟才睡着，直接干到中午十二点多了才起来。

　　浑身哪哪都不舒服。

　　揉搓了两下头发，走进卫生间洗漱。

　　蛟哥也刚刚买中午饭回来。

　　看见我之后叹了口气：“你啊你，昨天太冲动了。”

　　“我知道，别说了。”我有些不耐烦，不太喜欢别人这样教训我。

　　蛟哥看着我叹了口气：“算了算了你好自为之吧。”

　　没理他，洗漱洗头。

　　然后去吃饭。

　　宏哥说：“吃完饭我就走了，大龙，大天交给你照顾了，好好管着点他，你要办点事也别带着他。”

　　“你就放心吧，有我呢。”大龙说。

　　吃过饭，看着宏哥走了，心里有那么一丝丝的不舍，往后在这里的生活，没有宏哥，肯定要无趣许多。

　　吃过饭，真是不知道该干点啥。

　　猛然间想到了小脸的短信，我就回房取出了手机，两条短信。

　　第一条昨晚看过。

　　第二条是“哦”字。

　　我有些无奈，随手给她回了一个：“怎么了。”

　　然后拿着手机坐在电脑面前，上了QQ，随便摆弄了两下。

　　手机震动了起来：“没事，就是问问。”

　　“你有QQ不。”我发过去。

　　然后她就发了一大串号码过来，我就加了她。

　　加了之后她的第一句话就是：“QQ该整整了，这么老土。”

　　我打字都有些生疏了：“难道你想让我跟你一样弄成非主流？”

　　过一会她发来一个擦汗的表情：“人家不是非主流，人家是杀马特。”

　　“哦。”我给她回过去之后，打开了酷狗，听歌。

　　其实我并不是不想理她，我对她好感肯定是有的。

　　但是我明明知道她不喜欢我我还上赶着跟人家说话，那不是犯贱吗。

　　很久，都没有听到滴滴滴的声音。

　　而我却故意弄成静音状态。

　　关掉个打开了个视频，看了半天，寻思，她应该回我了吧。

　　然后我就退出全屏，果然她回我了。

　　“王八蛋！你再哦一句试试！昨天没回我短信！！！！你是没看到吗！！！！！”

　　好多个叹号，整的我无奈。

　　这时一个声音传了出来：“哎呦喂，又搞对象了？”

　　我猛然间发现蛟哥的脸，离我那么近。

　　吓得我一哆嗦。

　　“滚犊纸！”我骂道。

　　“干啥还不让看看了，都兄弟。”蛟哥笑着。

　　“不行，这是我隐私。”说着我顺便把聊天窗口弄成最小化。

　　“行行不看了不看了，多大点事。”然后蛟哥就走了。

　　我点起一支烟，打开窗口敲字：“不是没看见，是不想回。”

　　“为什么……？”

　　“不想就是不想，没理由。”我说。

　　“哦。”

　　又是一个哦字，沉默了半个世纪。

　　我不想气氛那么尴尬：“你是怎么知道我打架的。”

　　“昨天凌晨莫名接到曼姐的电话，所以才知道的。”

　　她回的很慢。

　　“哦，然后呢？”

　　“哪有什么然后？”她回。

　　“没事，你忙。”说完，我便关掉了窗口。

　　刚关掉又显示了，我打开一看：“不忙。”

　　“嗯……出来玩吗？”我回过去。

　　“不了，作业还没写完。”她说。

　　“哦，那算了。”

　　“写完我叫你。”紧接着她下了QQ。

　　我突然兴奋的想要跳舞。

　　于是我就等啊等，等啊等，QQ斗地主输没了欢乐豆。

　　电视剧看了三集。

　　听歌听了十分钟，唱歌唱了半个小时。

　　我等的不耐烦了，直接给她打过去了个电话：“喂，你怎么这么慢啊，都等的我花都谢了。”

　　鲁小脸笑着说：“快了快了没几道题了，哎对了把宏哥叫上，我叫上曼姐。”

　　“宏哥今天走了。”

　　“啊？去哪了？”她说。

　　“回别的市了，他本来就不住这。”

　　“啊！！那我都跟曼姐约好了，哎呀，真是的。”

　　我有些无奈：“合着你跟我出来时为了撮合曼姐跟宏哥啊。”

　　“也不全是。”她说。

　　“那也是有这个原因在里面呗？”

　　“嗯……嗯！”

　　我莫名的有些窝火：“那就不出去了，以后也别联系了，行不？”

　　“别生气，其实如果你早说宏哥不在，我就单独跟你出去了。”她说。

　　“那他现在不在，就不能跟我单独出去？”

　　“可是我都跟曼姐约好吃饭了。”

　　我笑了：“咋的我自己一个人不能请你们吃饭？”

　　“也不是……”

　　“行了别说了，写完了给我打电话。”

　　挂了电话，觉的自己挺委屈的，难道自己喜欢上她了？不应该吧，接着我又想了想小馨，感情竟然变淡了，对她也不咋想。

　　我去客厅看着大龙说：“龙哥，给我点钱等会出去请妹子吃饭。”

　　“别打架。”大龙说。

　　“放心吧哥我肯定不打架。”我说。

　　大龙叹了口气，从兜里甩出十几张一百的：“够了吧？”

　　“花不了这么多。”我说。

　　“拿着吧，谈钱伤感情。”大龙看着我笑了笑。

　　这个笑容很温暖。

　　我接过钱：“谢谢了哥。”

　　“这么见外干什么？”

　　“没有没有。”我笑着摆了摆手。

　　之后回到电脑桌前，抽着烟。

　　等着她打来电话。

　　等了差不多半个多小时吧，她电话打来了。

　　“喂，在哪？”我问。

　　“嗯，在我家小区门口呢，你不是来过么，你来接我们吧。”

　　“好吧，妥妥的。”说完跑进卫生间，整理了一下发型。

　　然后一路小跑出去了，打了个车直接奔C区。

　　我没下车，去C区之后在小区门口看见小脸和曼姐两个人了，穿的我就不说啥了。

　　就跟社会姐一样，我有些无奈，摇开车窗挥了挥手：“上车！”

　　曼姐和小脸俩人钻进了车里，曼姐坐在副驾驶，而我和小脸坐在一起。

　　“宏哥什么时候走的。”曼姐的声音有些低落。

　　“今天中午刚走。”我说。

　　“嗯，还好我有他电话。”曼姐低着头。

　　“咱们去哪玩？”我看着小脸不自觉的手就搂了上去。

　　我或许把她当成小馨了。

　　小脸没动，只是淡淡开口：“手。”

　　我有些尴尬：“不好意思。”

　　“小脸，至于吗？”曼姐开口。

　　“什么至不至于。”

　　“不就是个男的吗，我觉的你身边这个比他好多了。”

　　“哦，好就好，跟我没关系。”小脸无所谓的说。

　　“你性子可不可以不要这么倔？他都变成哪个样了你还喜欢他？”

　　“我乐意。”


第057章 老鳖

　　曼姐叹了口气：“我真不知道该怎么劝你了。”

　　她们的谈话让我感到，我是个多余的人，干啥非要出来找她们。

　　我是不是闲得慌，我跟她们很熟吗？明明才刚认识几天而已。

　　我没说话，望着窗外，很尴尬。

　　“大天。”曼姐突然说。

　　我回过头嗯了一声。

　　“那天，对不起，如果不是我你也不会挨宏哥的打……”

　　“没事别说了。”我道。

　　“打哪了？疼不疼？”小脸这时候说。

　　我回过头微笑的看着她：“不疼，谢谢关心。”

　　“你怎么了？”她问。

　　“没怎么啊，你看我像有事的么？”我笑笑。

　　“像！”小脸和曼姐同时开口。

　　“女生的心思我们男生猜不透，我们男生的心思你们女生同样猜不透，所以，别凭着自己的感觉就乱下决定。”我说。

　　嗯，话很有哲理？我何时这么有才花了。

　　“切～”她们俩同时切了一声，然后扭过头，一个低着头玩手指，一个低着头玩手机。

　　而我，貌似比前面的司机师父还多余。

　　“小伙子，你还没说你们要去哪呢。”司机师父突然开口。

　　“啊？师父对不起啊，去水景公园。”小脸猛然间抬起头说。

　　司机师父哦了一声，然后就一个油门踩出去了。

　　我也不知道水景公园在哪，反正是行驶了差不多二十分钟的路程。

　　我给了钱。

　　下车，我点起一支烟来。

　　小脸看着我：“快抽，里面不叫抽烟的。”

　　“哦。”我说，不过依旧缓慢悠闲的吸着烟。

　　“大天，你心情不好吧？”曼姐问。

　　我摇摇头：“心情不错，天气风和日丽，这里鸟语花香。”

　　“说正经的，我看的出来，你心情真的不好。”

　　“就那样。”这次我说了实话。

　　“是因为小脸吗？”她继续问道。

　　“啊？”我无言以对，其实我也不知道是不是。

　　她看了看我的表情：“好吧不像是。”

　　“傻逼曼，又瞎说啥呢。”小脸骂了曼姐一句。

　　“我真的没法说你了，你为了那个男的就肯这么糟践自己？”曼姐表情严肃。

　　“谁糟践自己了，他配么？”小脸低着脑袋。

　　“你看看你自己胳膊，以后万一留疤了怎么办？”

　　我一愣，转头看着小脸笑道：“给我看看。”

　　小脸没说啥，把袖子直接撸了起来。

　　数不清的刀痕，看的我有些蒙圈。

　　我抽了口烟：“非主流。”

　　“鲁梓琦，这样很风光吗？”曼姐问。

　　“没有！谁说风光了你有完没完啊！”小脸不耐烦的别过脸去。

　　“行了别吵了，今天是出来玩的，还是出来让我看戏的？”我撇了烟头。

　　“我就是看不惯她这样子，非要在一棵树上吊死。”曼姐指着小脸骂道。

　　“谁欺负的她啊？告诉我呗。”

　　曼姐看了看我，好像考虑了一下：“不行。”

　　“你怕啥我又不杀了他。”我笑笑。

　　“没准。”曼姐撇了我一眼。

　　“说吧我就跟他谈谈，要不电话号告诉我，我打过去。”我说。

　　“哎呀！大天你有完没完了！你到底想怎么样啊？真他妈烦人！”

　　我一摊手：“好人真他妈难做！”

　　“行了别吵了今天咱们仨都咋的了。”曼姐异常难堪。

　　为了缓解尴尬，我只好对着曼姐说：“曼姐，跟你说个事。”

　　“你说。”曼姐一脸严肃。

　　“其实你不适合穿裙子，你适合穿丝袜……”说完曼姐追着我转圈打。

　　她边追我我边回头笑道：“曼姐，你走光了，真的走光了。”

　　曼姐气的停住脚步，脸憋的通红嘴撅撅着。

　　在一旁的小脸终于笑了，成了笑脸。

　　气氛总算缓和了一点。

　　原来曼姐也如此的可爱。

　　嗯，不错不错。

　　其实跟俩美女一起玩耍，哪正常的男人应该会羡慕嫉妒恨吧。

　　不过无所谓。

　　就在这个时候，突然一个人摔到在地，而他摔的位置不巧，正在曼姐的裙子下。

　　时间停止了几秒钟，这个男人仰头皱着眉看了几秒，突然冒出来这么一句话：“粉……粉色的？”

　　“啊！！！！”曼姐突然一喊，双腿一夹，直接给这男生脑袋夹住了。

　　“啊！！！”这声惨叫是男生传来的。

　　这种情况下我是个男人当然要站出来。

　　直接给这个男生从曼姐的两腿中间拎了起来：“你他妈看够了不？”

　　“不好意思，不是故意的。”这个男生下巴处带点小胡子，长相看的过去。

　　“道歉！”我喊道。

　　这个有些猥琐的男生走到曼姐面前说了声对不起。

　　“你干嘛啊，走道不看路的？”曼姐说。

　　“不小心摔倒的，不好意思。”他确实很不好意思的笑了笑，看起来真的不是故意的。

　　这时就听一个清脆的响声，男子侧过脸去。

　　我惊住了，小脸居然给了人家一巴掌！

　　这个男子的脸色慢慢沉了下去，然后用很低沉的声音说：“我已经道歉了，别太过分，打人不打脸，这点道理不懂吗？”

　　“打你怎么了！你就是没长眼！谁知道你是故意的还是不故意的啊！”小脸瞪着眼睛，嘟着小嘴。

　　男子冷笑一声：“你信不信无所谓，反正现在这一巴掌我是要还回来。”

　　说完他一巴掌就扇了下去，还好我反应快直接抓住了他的胳膊，然后用力一推他：“你他妈连女生都打是不是？”

　　这个男子看着我：“你滚开！”

　　我笑笑，一拳打了上去，谁知道他竟然夺过了，然后一拳砸在我肚子上，我痛的喘不上气，往后退了两步，蹲了下去。

　　这家伙，怎么力气这么大。

　　两个女生都看着，我不能丢了面子啊。

　　紧跟着小脸和曼姐两个人都来拉我，我轻轻推开了。

　　走上前去就是一脚。

　　这个男人躲得很灵巧然后又是一拳向我脸上砸了上来，我往边上一闪上去就一拳。

　　他低头转了一个拳猛的一拳砸在我右侧脸上了，然后我直接倒地了。

　　我往地上吐了一口血。

　　然后看着这个男子，无奈的我竟然疼的爬不起来了。

　　只能咬着牙忍着痛对这个男子说：“你是谁？”

　　男子笑了笑，摸了摸自己下巴的胡须又恢复到了刚才小猥琐的摸样：“我叫老鳖，我今天打你不为别的，只为了还这一巴掌，我刚才固然是错了，但我不是故意的，只是摔倒了而已，我也道歉了，所以我这一巴掌挨的不值，我知道我要打这个女孩你肯定会上，所以我就把这一巴掌还你身上了，咱们两清。”

　　老鳖笑了笑，摸了摸自己的胡须猥琐的看了曼姐一样：“挺好看的，不过你应该穿安全裤。”

　　曼姐脸瞬间红了，揪住老鳖的耳朵：“你这个猥琐男！临走还要乱说一句猥琐的话！行了你今天别走了！”老鳖咧起嘴来：“哎呦哎呦，别别别疼，大姐，真疼啊，别闹，我只是在提醒你啊，穿安全裤，女生必备的嘛～”

　　“老王八你还敢说！”曼姐揪的更使劲了。

　　“别拧了快掉下来了，哎呀！疼啊！你说你想怎么样啊。”

　　“给他道歉！！”曼姐指了指我。

　　老鳖看了我一眼：“哎呦我也没错啊，我凭啥要道歉，这个要奖励的啊，疼！”

　　其实话说我对面前这个男人，不讨厌，相反的还有一些好感，起码这个男人，做事敢作敢当。

　　就是有点小猥琐而已。

　　我擦了擦嘴角笑笑：“不用了，小伤，比这重的伤挨得多了，哥们你叫老鳖是吧，我叫大天。”

　　老鳖皱着眉头咬着牙跟我摆摆手做出一副比哭比笑都难看的表情：“嗨～～”

　　我顿时无奈。

　　我说曼姐你也太狠了，是个人都受不了啊。

　　“妈的，刚才的事情你要敢跟别人说一句，我就给你耳朵拧！下！来！”曼姐边说边使劲的蹂躏他的耳朵啊。

　　“知道了。”老鳖说完。

　　我看见他眼泪都疼的流了出来。

　　看来是真疼啊。

　　我不由的打了一哆嗦。

　　不过我脸也肿胀的难受。

　　“大天，你脸肿了。”小脸说。

　　“没事没事，习惯了。”我摸了摸自己的脸。

　　这时曼姐终于松开了老鳖，然后甩了甩手。

　　老鳖捂着自己的耳朵蹲在地上：“哎呀我滴妈呀，你这女孩手劲挺大啊，磨练出来了？”

　　这句话，很内涵，我听懂了。

　　曼姐显然也听懂了！

　　只见她怒视老鳖：“你他妈的今天别想走了！”

　　老鳖拍了拍自己的嘴：“妈的我今天是怎么了，老喷翔。”

　　“猥琐男，滚过来！！”曼姐掐腰怒喝一声。

　　“呃……”老鳖做出一副准备好被强奸的状态，一步步，像螃蟹似的，挪动到了曼姐的身边。

　　曼姐温柔一笑，用手指挑逗了他下巴的胡子一下。

　　老鳖看似很享受：“嗯，继续。”

　　他这句话一出，我知道，他废了。

　　果然没错，此刻曼姐以迅雷不及掩耳盗铃的速度，揪住了老鳖的胡子，然后往下一拉。

　　“啊！！！”老鳖让我惊讶的是，他竟然原地翻了个跟头。

　　我愣住了，曼姐显然也愣住了，而小脸呢，看起来早就愣住了。

　　周围很多路人也停下来了。

　　就见老鳖潇洒的一摸自己的胡子：“我练过泰拳的。”


第058章 你看到了什么！

　　他说完就顿了下去，托着自己的下巴痛苦的脸都变形了。

　　我无奈，瞅了一眼曼姐，真狠。

　　然后走到老鳖的身边，蹲了下去：“做个朋友，今天陪我们出去玩吧。”

　　其实我是这么想的，如果就我一个男生，肯定会尴尬，而且还会没话聊。

　　但是有这么个猥琐搞笑男，那就好玩了。

　　猥琐男很勉强，偷偷撇了一眼曼姐，然后仔细想了想：“内什么，我今天要回家学习。”

　　“你多大啊？”曼姐问。

　　“二十五了。”老鳖说完一捂嘴。

　　“二十五了还学习，博士还是硕士还是研究生啊。”曼姐笑呵呵的。

　　“嗯……是大硕士。”老鳖说。

　　大硕士？怎么听怎么感觉都不对劲。

　　不过还好曼姐没反应过来：“你今天就是不能走了。”

　　“对啊陪我们玩玩。”我说。

　　老鳖躲到我的身后无奈之下说道：“好吧。”

　　在小花园里，老鳖总是一副猥琐的摸样躲在我的身后，貌似很防备曼姐。

　　而小脸走在我的身边，难道我一个人要护一朵鲜花加一坨牛粪？

　　再想想刚才老鳖跟我打架时候的场面，这样的人应该保护我们啊。

　　曼姐四处转悠，逛到水塘这边了。

　　她伸手一指：“猥琐男，你快看水下那条鱼，好漂亮啊！”

　　老鳖悄悄的说：“我有一种不好的预感。”

　　紧跟着曼姐开口：“你下水给我捞出来！”

　　“不！！”老鳖到退一步。

　　“快点的！耳朵不想要了是吧！”曼姐又是一副霸道摸样。

　　女人心海底针，之前见她还不是这样呢，在宏哥面前还挺乖巧的。

　　如今咋变成母老虎了。

　　老鳖捂住自己的耳朵：“别闹了别闹了，你别开玩笑了，下水捞鱼？人家也不让啊，再说我还得脱衣服啥的，多不好，周围那么多人呢。”

　　曼姐叹了口气：“好吧。”

　　老鳖松懈了一口气。

　　这时曼姐继续开口：“那你就穿着衣服下去吧！”

　　“姑奶奶！你这是要命啊，不会就因为我看你内裤一眼你就这样对我吧，再说我也不是故意的我还好心提醒你穿安全裤呢，我这是好心当做驴肝肺呢！再说你粉色的也蛮好看的，怎么的了！”

　　老鳖说话的声音很大。

　　周围那么多人，能不引来关注？

　　小脸这时碰了我胳膊一下，我看了她一眼，她眼神示意我让开地。

　　我下意识往前走了一步，紧接着面前就是一股风，然后又传来老鳖的痛苦嚎叫。

　　我心想老鳖啊老鳖，你何必那么猥琐，有些话能控制一下就控制一下。

　　何必说的那么直，又何必说的那么大声呢。

　　小脸这时开口：“哇好久没见曼姐这样了。”

　　“是么。”我说。

　　“嗯，可不呗，曼姐一直保持良好的淑女形象，今天暴漏了原本的性格。”

　　听了她的话我又想她跟宏哥成了，那样宏哥要是跟她打，会是什么景象。

　　想到这里，嘿嘿嘿嘿……

　　“你傻笑什么呢？神经病？”小脸疑惑的看着我。

　　“嗯，没有，继续看戏。”

　　然后我们继续看着曼姐蹂躏老鳖的耳朵。

　　老鳖和曼姐，除了长相不是那么搭配，性格啥的都还行啊。

　　但是以老鳖的角度去看，如果老鳖和曼姐结婚了，那就是传说中的妻管严了，嗯，悲哀。

　　不过这老鳖刚才受小脸一巴掌都要还手，现在这是咋了，难道就因为看到了不该看的，他心中有愧？

　　好吧我不猜了，继续看戏。

　　“小脸，你说你喜欢老鳖这样的吗？”

　　小脸想了想：“嗯，还可以啦，挺幽默风趣，而且脾气还好，时儿挺男人挺正义，比较有安全感。”

　　我撇了她一眼：“你咋观察的这么仔细？难不成你一见钟情了？”

　　“你在用这种猥琐的表情看着我，我也拧你耳朵。”

　　“哦，好吧，我们继续来看戏，我来讲解。”我看了看，叹了口气，“这也没啥好讲的了曼姐完胜老鳖啊！果然奥特曼不是吹嘘的，怪不得是那么多三岁儿童心目中的英雄。”

　　说着我好像是被老鳖传染了一样做了一个非常幼稚非常猥琐的奥特曼发大招的姿势。

　　小脸笑着拍了我一下：“这么多人，你要不要这么丢人啊？”

　　说完她笑的前仰后合的。

　　我们这一天过的真心快乐，当然老鳖是在里面起了很大作用。

　　不过他今天受的苦还真多，给我们的欢笑也多。

　　互相记了号码，成为了朋友。

　　一起吃了顿饭。

　　回家时我打车送的她俩回家。

　　没有老鳖的时候，曼姐又变会原先淑女的状态。

　　依旧教导小脸。

　　而我就像个多余的人。

　　时不时的扫她两眼。

　　临走前，小脸对我说：“晚上我给你发短信必须回。”

　　“稳妥。”我说。

　　然后坐着出租车走了。

　　回到大龙家，敲敲门，蛟哥给我打开了。

　　我走了进去，大龙看着我表情不对劲，然后叹了口气：“你这小子，就不听话吧，又打架了是不？哎，我真的没法说你了，要是阿宏在绝对还得骂你一顿。”

　　我摸了摸自己的脸，好像还真的肿了起来。

　　我有些无奈：“你听我说一下事情经过在训我行不。”

　　“说吧。”大龙转头看着我。

　　听完事情经过，大龙想了想：“你能联系一下老鳖这个人不？”

　　“干嘛？”我叼起烟来，看了他一眼，总觉的他眼神不对劲。

　　“哦，我这里正缺他这样的人手，是块不错的料。”大龙说。

　　“老鳖这个人不错，但估计不适合走这条路，他太正义了主要，所以你还是别拐人家了。”

　　大龙笑了笑：“哈哈，我就是说说，你要不让我也不会怎么样，反正他是你朋友。”

　　然后大龙起身：“我出去办点事，一会回来，阿蛟，跟我一起，大天，你在家老实点别出去乱跑。”

　　“哦。”说着我走到电脑桌面前坐下，然后打开了电脑。

　　边抽烟边上网，这种日子很让我怀念，我都忘了像这样的生活我过了有多久。

　　上网也不知道该干点啥，以前自己一个人在家的时候偶尔看看日本动作大片，偶尔看会古惑仔。

　　有时打会游戏，反正也无聊的很。

　　看了看自己QQ个性签名，还是东哥请吃饭那天改的。

　　无奈之下我换了：小馨，过的还好吗。

　　可能是听悲伤歌曲的原因，突然想起了小馨。

　　也不知道她现在在干啥呢。

　　我克制自己不去想她，于是换了一首嗨曲。

　　听着听着，心情慢慢变好了起来。

　　正当这时，电话响了，一条短信，我一看。

　　不是小脸的，是曼姐的。

　　“大天，宏哥什么时候还会再来？”

　　我想了想：“不知道，他事忙，你也知道他是干什么的。”

　　“哦。”

　　然后我把电话扔到一旁，继续跟着嗨曲摇摆。

　　没一会，手机又响了，我拿起一看，这次是小脸的短信：“干啥呢王八蛋。”

　　我无奈了为啥她每回给我发短信第一句都是王八蛋。

　　“干你呢。”然后按下发送键。

　　这时我QQ响了：“干你妈！”

　　我笑笑：“长脾气了还？”

　　“怎么滴？”

　　“没事，脸姐霸气。”

　　过了几分钟，她回过来：“小馨是谁啊？”

　　“前对象。”我说。

　　“嗯，你还喜欢她吧。”

　　“就那样。”

　　“哦。”

　　她又回过来一个哦，话说我非常烦这个字。

　　自打六年级开始我自己都不带给人回复这个的，如果真的回复了，那就证明我生气了或者吃醋了或者是我不想理他了。

　　我没给她回，因为这一个字让我很尴尬。

　　我不能上赶着，因为我没那么贱。

　　听着嗨曲，渐渐感到心烦，立马换了一首比较柔的歌曲。

　　听着听着，就听到关于兄弟情的歌了。

　　突然想到了那边的兄弟，突然很想回去见见他们。

　　但是我知道我肯定是不能回去的。

　　正想呢，电话又响了，老鳖发的短信。

　　我无奈了，今天真够忙的。

　　“大天，帮个忙呗。”

　　“有QQ吗，咱QQ聊。”

　　之后老鳖发来一串数字，我加上他。

　　“帮啥忙？”

　　“你跟今天出来的那俩女生熟吗？”他问。

　　我笑着给他回过去：“就内样，怎么了？你喜欢上曼姐了？”

　　“别开玩笑了。”他还在一旁发了一个擦汗的表情。

　　之后他继续发过来一大串字：“我耳朵今天都出血了，疼的不行，我一直忍着呢毕竟我看过人家私处你说是不是。”

　　我愣住了：“你看到什么了？！”


第059章 我想你了

　　“就是粉内裤啊，没别的了。”

　　我松了口气：“嗯，吓我一跳。”

　　“你想到哪去了？”还发了一个猥琐的笑容。

　　我无奈了：“你赶紧说有啥事吧。”

　　“都怪我嘴不严，把今天桃花运的事跟我泰拳队的一个队友说了，我俩关系可好了，他这人比较喜欢美女，所以吧，想让你把帮忙搭个线，今天出来那俩女的都长的挺好看的，她们的朋友肯定有美女，你就帮个忙。”

　　看到这里，我无奈了，半天没理他。

　　他又发来一个可怜的表情。

　　我还是没理他，接着他发来一大串数字：“这是他Q，你可以找他。”

　　半天没理他，他给我回过来一句：“算了不打扰你了，不能帮也不怪你。”

　　“我尽力吧。”虽然不想管这事，但我觉的老鳖这人不错，就寻思帮就帮吧。

　　他发来一个笑的表情：“果然够朋友！！”

　　我苦笑回了个“嗯”字。

　　然后加QQ，昵称叫稳妥你畅哥。

　　他也同意了，我先没理他，寻思先跟小脸说说这事吧。

　　谁知道他先给我发过来信息了：“哥们。”

　　“谁是你哥们。”我给他回过去。

　　“咱好好说话，别吵别吵，我是老鳖兄弟，你看看这事你能帮我吗。”

　　“尽量吧，一会说，我帮你问问。”

　　“嗯。”

　　然后我打开小脸的QQ窗口，看见那个哦字，我突然不想跟她说话，于是给曼姐打过去了电话。

　　“喂，曼姐。”

　　谁知道曼姐第一句话说的是：“怎么了？宏哥要回来？”

　　“不是不是，曼姐，你脑袋里能别老想宏哥的事不，我给你打电话是想让你帮个忙，你要愿意就试试，不愿意就拉倒，我绝对不说啥。”

　　“哦，说吧。”曼姐的语气明显低了下去。

　　其实在现实中听见别人说哦这个字，比在QQ上看到要好的多。

　　“内啥，老鳖……”

　　“别给我提那个猥琐男！！”曼姐换了一种语气。

　　“你先听我说完，内啥，老鳖有个朋友，想找个对象，求到我这来了，我想问问你身边有没有单身又漂亮的姐们……”

　　我都不好意思说下去了。

　　“哦，这事？我帮你问问。”

　　“嗯，你要不愿意我也不说啥。”

　　“哦，没事，我都说了帮你问问，但宏哥要是回来的话，你要第一个联系我。”

　　我无奈的点起一支烟：“你至于么你。”

　　“不至于。”

　　我没回话，直接挂了。

　　在QQ上给这个畅哥回道：“尽量，能成就成，不能成也算。”

　　“铁定能成，大哥长的这么帅。”

　　我无奈了。

　　“好吧。”我回。

　　“你叫啥名？”

　　“大天。”

　　“嗯，大天，以后有事说话。”

　　“嗯，好吧。”然后我俩就不说话了。

　　过会老鳖说：“谢了啊，我这兄弟说话比较直，脾气比较爆，但肯定够义气你肯定会喜欢他的。”

　　“我又不搞基，咋喜欢他？”

　　“不是那种喜欢。”

　　“嗯，行了知道了，等有信了我再跟你说，先不聊了有事。”

　　然后我果断关掉他的聊天窗口。

　　抽着烟，今天真他妈忙，忙的我心烦。

　　大龙和蛟哥俩人回来的时候都开开心心的，我一问，才知道他们把D区给收了。

　　ABCDE区都收了，那大龙果断是这罪恶城的顶头大哥了。

　　大龙看起来挺高兴的，但我看出来他也有些许担忧。

　　毕竟树大招风，以后的事也会跟着多了起来。

　　好吧我承认这不是我看出来的，是大龙亲口说的。

　　原话：“虽然现在咱们等于拿下这个罪恶城了，但咱们收了这么多场子的保护费，树大招风，枪打出头鸟，以后的事情肯定不会少，所以咱们要低调一些，别让那帮子警察盯上，他平时不管，但要太嚣张，他们就往死里管，大天，安心的在这里住，一有情况我马上通知你，不过他是哪里的市长，在罪恶城，不好使，阿蛟，让你帮我联系罪恶城市长你联系到了吗，请他吃个饭啥的。”

　　蛟哥笑笑：“不是咱联系他，是他主动联系咱们了，说要请咱们吃饭。”

　　大龙也笑了。

　　“那啥时候吃饭？”这句话是我问的。

　　大龙瞅了我一眼：“吃饭也不能带你去啊，就你这脾气别到时候在跟市长打起来，你就老老实实在家呆着，不许再添什么乱子了。”

　　我彻底无奈了，怎么现在人人拿我当个危险人物，话说如果我真去，肯定不会跟市长打起来的啊，我哪有那个胆子。

　　“行了你也别这个表情了，不让你去就不让你去，这事你知道就好了，别传出去，和市长一起吃饭是个隐秘的事情，所以，知道的人越少就越好。”

　　“那如果我说出去了呢。”我顺口吐出这么一句话。

　　大龙叹了口气：“我劝你别，人传人，到时候就算我想保你，市长肯定也会想尽办法弄死你的，毕竟你知道，这个社会，民不与官斗，我只是个土皇帝，而市长则是真皇帝，他想巴结我，也是想给自己增加一些势力，这事如果传出去，那他肯定完蛋，他完蛋，肯定拉个垫背的。”

　　“那个垫背的就是我咯？”我说。

　　大龙笑着摇了摇头：“你只是个孩子，在他眼里报复你一点都不痛快一点都不爽，如果真的有那时候，我想他一定也会把我拉下水的，所以，要保密。”

　　我点头：“知道了。”

　　“知道就好，以后少打架，你看你这脸肿的。”

　　我笑呵呵的：“这就是传说中的不打不相识。”

　　蛟哥笑了：“没见过挨打还这么高兴的。”

　　“我乐意你能咋地？”我撇了蛟哥一眼。

　　蛟哥想撸起袖子，可惜他没穿带袖子的衣服：“你是不是欠练！”

　　“来啊傻逼！”我冲他做了个鬼脸，然后起身直接回房关门反锁，甚是惊险。

　　接着门外的蛟哥开始疯狂砸门：“开门！要不然我拿枪蹦开了啊！”

　　大龙的声音也传了过来：“你蹦个试试。”

　　“龙哥，就不能给点面子！”

　　我在屋里面笑了。

　　开开门，蛟哥不在，大龙在沙发上看电视，我去上了个厕所。

　　继续坐在电脑面前。

　　发现小脸回复我了：“我不是说了你不许不回我短信吗。”

　　“我答应了吗？”

　　“你答应了。”

　　“忘了。”

　　“山炮！”她回。

　　“好吧我想起来了，但是为啥不让我不回你啊，我跟你也没啥关系，你老找我到底想干啥？”我无奈了。

　　“怎么，不能做朋友吗？”

　　“那是我做你男朋友还是你做我女朋友？嗯？”

　　“呵呵，别开玩笑了。”

　　“好吧，非主流。”我说。

　　“你才非主流。”她说。

　　“杀马特。”

　　“滚！！”

　　“又自残呢吧？舒服不？”我说。

　　“你没事找事是吧。”

　　“嗯，话说你为了个那样的男的，真不值。”

　　“跟你也没关系。”她说。

　　“哦。”

　　我回完之后果断下了Q。

　　刚下一想，这样是不是代表我伤心或者是生气了。

　　绝对不能丢面，然后又登陆了。

　　挂着Q，回房躺了一会。

　　在躺床上的十分钟里，我就一直在想小脸会不会给我回信息。

　　最后好奇心战胜疲惫，然后我出了屋子又坐在了电脑门前。

　　果然有人回，我打开一看，很惊讶。

　　“我过的还好，你呢？”这是小馨给我发的信息。

　　而小脸给也回了：“为什么咱俩总是闹脾气。”

　　不知道为什么我刹那间不想理小脸了，而是回了小馨：“我过的就内样，呵呵。”

　　“嗯。”

　　小馨还是了解我的，她即使再无语，也不会跟我说哦这个字。

　　“我想你了。”我给她回过去。

　　“是么，呵呵。”小馨说。

　　“嗯，真的。”我说。

　　“傻瓜，好好生活，别总是冲动也别总是打架了。”小馨说。

　　我有种说不出的滋味：“知道了，我会改的。”

　　“嗯，呵呵，不聊了，明天还要上课，早点睡。”

　　“嗯，你也是，晚安。”

　　“安。”

　　说完，小馨的头像变成灰黑色的。

　　我叼起一支烟来，想着这到底是什么感觉。

　　这时QQ又滴滴答答的响了起来，是小脸发来的：“不说话了？”

　　“不是，是心情有点不好，算了没事。”我回。

　　“说说吧，想那个小馨了吧，呵呵。”

　　“嗯，有点吧。”

　　“你如果有什么话想要诉说，就打我电话吧，QQ没有语气。”小脸回完，下了QQ。

　　我想了一下，还真的给她打了过去。

　　瞬间就通了：“喂。”

　　“嗯，干什么呢？”我说。

　　“你是不是傻啊，我刚下QQ你说我能干什么。”小脸笑着说。

　　“好吧，真是的本来想跟你诉说一下的，听你一笑我也不知道该说啥了。”

　　“嘿嘿，最好别说啥，心情好其实比什么都重要。”她说。

　　“你还好意思说我？你自己都这个样了……算了我也不管你了反正跟我也没关系。”

　　“谢谢你，大天，真的，我不是不接受你的关心，我只是不想让别人关心我，越是我自己一个人，我就越是能冷静，我不想让别人觉的我脆弱。”

　　我笑了：“你要真这样想最好，没事，那个男的要是找你事，你就跟我说，我壳他。”

　　“打架不能解决所有问题的，再说你不是说你跑路来的吗，你还敢打架，就不怕再跑到别的地方去啊？”

　　“没事为了你值了。”


第060章 谁是李胜奇？

　　我突然感觉自己很贱，刚和小馨暧昧完，就又跑来跟小脸戚戚我我的。

　　我现在跟这两个女生，都没有关系，两个都是好女生，一个已经被我祸害过了，另一个，我真的不想再去祸害她了，我也说不出对小馨是什么感觉了，也许只是怀念，我也说不出对小脸是什么感觉，可能是喜欢，也可能是新鲜感。

　　“为了我值了，嘿，你是不是喜欢我啊？”她说。

　　“我喜欢你干鸟，你又不喜欢我。”我说。

　　“嗯，也是。”

　　“我……”

　　“哈哈哈，我现在才发现你好可爱啊。”小脸笑着说。

　　“我去，我大天可是个男人，可爱是用来形容娘们的。”

　　“其实我挺待见可爱的男生的，我的前任就是因为可爱我才喜欢他的。”

　　“外表是可爱的，内心是渴爱的。”我说。

　　“什么可爱可爱的，不都是可爱，你傻吧？”

　　算了我也懒得解释什么。

　　“你明天上课不？”我问。

　　“上啊。”

　　“好吧。”

　　“怎么了？”

　　“寻思找你玩呢。”我说。

　　“可以啊那你能来我们学校门口接我吗？”她说。

　　“稳妥，没问题，你们学校在哪？”

　　“十二中，你知道在哪吗？”她问。

　　“知道知道，我当然知道了。”

　　“你那么激动干啥？难道真的喜欢上我了？”她调侃道。

　　“是是是，我喜欢上你了，如何？你有脾气啊？”

　　“你就耍流氓吧昂，第一次见面内事我还没找你算账呢！”

　　“拜托那是两厢情愿，你忘了第二炮的时候你是怎么配合我的了？”

　　“滚蛋！恶心！”小脸骂道。

　　我们俩聊天聊到很晚，也不知道我还有多少电话费，不过这都无所谓了。

　　睡觉睡的很安稳，觉的现在的自己很幸福，也不知道为啥自己心这么大，都被追杀到这来了，我还能这么开心。

　　第二天一大早我就起来了，痛痛快快洗了个澡。

　　“洗刷刷洗刷刷洗刷刷哦哦～”我边洗边唱。

　　“你洗刷你奶个哨子！操！快开门老子憋不住了！！”蛟哥在外面大喊。

　　“憋不住就出去解放，我还得等个好一会呢。”

　　“大天，大天哥，我求你了，你先让我进去解决一下，都快尿出来了！”

　　“我他妈洗澡呢你进来？你变态啊？”我骂道。

　　“啊～～我受不了了。”

　　“阿蛟看你憋得，你就不会出去上啊，外面又不是没有公测。”我龙哥说。

　　“好吧，只能这样了。”

　　然后就没有蛟哥的声音了，我洗澡洗的特别爽，尤其是洗下半身，因为以防万一，没准今天就能来点刺激。

　　出去一身轻松，吃了早餐。

　　龙哥都无奈了：“还得天天伺候你这小子，买早餐啥的，以后想吃自己出去买，我这都成你跑腿的了。”

　　“嘿嘿，我知道龙哥最好，那啥，我今天跟人出去，你能给我两个子不？”我说。

　　“昨天不是刚给你的？消费完了？这么快？”大龙说。

　　我点点头。

　　他叹了口气：“你可真是花钱如流水啊，算了，别提钱的事了，我给你拿一万，让你花一个月的，一个月之内别找我要，要学会节省。”

　　一万，父母健在的时候，我们一家三口一万块钱够花个小半年的了。

　　现在我自己一个人，一万块钱，花一个月，还真是奢侈。

　　于是我说：“不用那么多，就五千吧。”

　　“行了别跟我客气了，一万就一万，一个月的省点花。”

　　我点头：“谢谢龙哥了，对了，你知道十二中在哪不？”

　　“嗯，知道怎么了？”龙哥说。

　　“我今天要去哪。”

　　“行了我送你。”

　　“唉呀妈呀龙哥你咋这么好？”我道。

　　十点多的时候我到了十二中门口，这学校其实挺平常的，比八中好不到哪去。

　　我蹲在学校对面抽烟，周围好几个小卖部。

　　身后还有一个小区。

　　一个多小时的苦逼等待，终于放学了。

　　这时校门口人慢慢多了起来。

　　各种摩托车也出现了。

　　不过学校男生大部分平头，还有一些长毛。

　　我这是山鸡的发型明显就很眨眼。

　　等了半天没看见小脸的身影，于是给她拨了个电话，她说她已经出班门了，和曼姐还有一个女的一起。

　　校门口仨美女一起走出来的场景真是够惹人眼的。

　　看见她们的一刹那我就已经开始幻想她们三个围在我身边时的场景。

　　各种男生会不会用眼神杀死我。

　　曼姐介绍了一下，哪位美女叫曹鑫宇，果断叫宇姐。

　　我们就在学校门口。

　　果然不错，周围男生已经开始用眼神各种秒杀我了。

　　不过我直接无视。

　　小脸低着头，很是奇怪的样子。

　　而曼姐和宇姐俩人跟我聊的异常欢。

　　“你们回家不？”

　　“不回，有点远，在外面吃饭。”曼姐说。

　　“那我请你们吃饭去吧？想吃啥随便说。”

　　“我们三个可是猪，你请得起？”宇姐说。

　　吹牛逼呢？我从兜里亮出十几张红色钞票的角。

　　她们都惊呆了。

　　曼姐看着我，一脸严肃：“偷盗可不是好行为啊。”

　　我无奈，不过没解释太多。

　　带着她们仨去了肯德基。

　　要了一堆吃的，外带全家桶之类的。

　　“小脸，你咋这么不开心啊？每次都这样，开开心心找你玩，你板着个脸。”

　　小脸轻轻恩了一声，没说话。

　　好吧我表示无语，想抽根烟但是想起来这是肯德基，我只好出去抽了。

　　点起一根抽了一口，曼姐突然在我身旁出现：“宇姐人怎么样？”

　　“挺好啊。”我说。

　　“老鳖的朋友不是想要么，这就是我给找的。”

　　“我操不想祸害这么好的姑娘。”我说。

　　“是经过她本人同意的。”曼姐笑了笑。

　　我这才放心。

　　“小脸，你咋这么不开心啊？每次都这样，开开心心找你玩，你板着个脸。”

　　小脸轻轻恩了一声，没说话。

　　好吧我表示无语，想抽根烟但是想起来这是肯德基，我只好出去抽了。

　　点起一根抽了一口，曼姐突然在我身旁出现：“宇姐人怎么样？”

　　“挺好啊。”我说。

　　“老鳖的朋友不是想要么，这就是我给找的。”

　　“我操我不想祸害这么好的姑娘。”我说。

　　“是经过她本人同意的。”曼姐笑了笑。

　　我这才放心。

　　转头进了KFC，脸上挂着笑容。

　　不过笑容就连我自己都觉的不自然。

　　坐到小脸的身边，把薯条塞进了小脸的嘴里。

　　小脸也愣了一下，没说话，嚼了起来。

　　“宇姐啊，啥时候出来我把内男的叫上。”

　　“嗯，周六吧，上学没时间。”

　　“妥妥的。”我边说边吃着汉堡。

　　越想就越不爽，小兔崽子，操！我真想去揍小脸前对象那个逼养的。

　　现在的脾气真是越来越压不住了。

　　也不知道自己怎么想的，一时暴怒，一拳砸在桌子上。

　　嘭的一声冰淇淋都倒了。

　　顿时引来周围人异样的眼光。

　　“大天，你怎么了？”曼姐看着我。

　　我看着曼姐：“出来一下。”

　　“什么事啊？”宇姐问。

　　“没事。”

　　然后我就走了出去，曼姐在身后跟着。

　　“什么事啊？”她问。

　　“她前对象是谁啊，下午带我去认认呗。”我说。

　　“你要干啥？”她说。

　　“你还不知道我要干啥么？”我盯着曼姐看。

　　曼姐跟我对视着，看出来她有些不自在，急忙转移目光：“小脸知道了会不开心的。”

　　“那不会不让她知道？”我说，“你难道就不想弄他？”

　　“想归想，但是要考虑小脸的感受啊。”她低着脑袋摆弄起手指。

　　“不管了，我反正是不爽，说干就干，下午我去你们学校里头，你带着我认一下，然后晚上我弄他，你别跟小脸说了。”

　　曼姐犹豫的看了看我，又摆弄起自己的手指来。

　　我叹了口气；“算了，你就告诉我内小子叫啥名吧。”

　　曼姐好像松了一口气：“嗯……李胜奇。”

　　“李胜奇？你们学校有跟他同名的不？”

　　“不知道，反正是初三七班的李胜奇，是在学校混的，而且还挺厉害的。”

　　我笑了：“是个鸡巴。”

　　然后我转身回到了KFC，安静的吃饭，小脸问我俩说啥了，我说我俩就谈了谈宏哥的事。

　　她们俩也真信了。

　　中午在一起聊了会天，小脸就拉着她们俩急急忙忙上课去了，好像多怕被看到一样。

　　我操，高高兴兴的来，又生一肚子闷气。

　　看着校门口的人越来越少，我知道他们上课了，然后我撇了烟头。

　　在四处转了转，扒住一面比较低的墙翻进了学校，然后进了教学楼，我估计他们跟我们初中一样，初三都在一二楼。

　　于是我先去了一楼，寻找九班，还真有，里面正上着课。

　　我笑笑，推门走了进去：“谁是李胜奇？”

　　“你谁啊？”里面的女老师骂道。

　　班里刹那间安静了，我没理这个女老师，看着一帮学生，一字一句的说道：“我问，谁是，李胜奇？”

　　“我是，怎么的了？”这时站起一个男生，斜刘海，穿着紧身的校服。

　　一看就像是学校里的混子，身上的气质也是这样的。

　　我仔细看了看这个男生，记住了相貌，记住了发型。

　　然后我继续开口笑道：“放学咱学校门口见。”

　　跟着我一个转身，走了，刚走就听见班里顿时炸开了锅，还有骂我的，不过我没理。

　　“你谁啊？”里面的女老师骂道。

　　班里刹那间安静了，我没理这个女老师，看着一帮学生，一字一句的说道：“我问，谁是，李胜奇？”


第061章 大龙的责骂

　　“我是，怎么的了？”这时站起一个男生，斜刘海，穿着紧身的校服。

　　一看就像是学校里的混子，身上的气质也是这样的。

　　我仔细看了看这个男生，记住了相貌，记住了发型。

　　然后我继续开口笑道：“放学咱学校门口见。”

　　跟着我一个转身，走了，刚走就听见班里顿时炸开了锅，还有骂我的，不过我没理。

　　接着出了楼道，我点起一支烟来，在学校抽烟，肯定是件非常惹眼的事吧，但是我不在乎。

　　边抽烟边给大龙打电话：“喂龙哥，出事了。”

　　“你小子又要干啥？”

　　“有人欺负我对象，我要干他，约好架了，叫点人过来，十二中门口。”

　　“我说大天啊，你就不能消停一次？天天打架就这么有意思？”大龙说。

　　“都已经约好了，你不来，那我怎么办？”我说。

　　“那你就自己一个人打呗，你不是牛逼么，你不是胆子大吗，你自己惹的事自己解决。”

　　“你这意思，就是不帮我了？”我有些不高兴。

　　“不帮，我这还有事，行了我挂了，你想好了就别打这个架，没想好你就等着挨打。”

　　没等他说完我就已经撩了电话。

　　叼着烟把兜里的折叠刀取了出来，仔细的擦了擦。

　　从大门直接翻出去的，门卫要出来找我，但是我没理他，直接走了。

　　在十二中附近四处开始溜达，发现了一个网吧，押了二十块钱的。

　　也不知道干点啥，就在网页上搜：刀捅到哪里不会出人命。

　　结果都是一些开玩笑的，还有一些事劝告什么别做傻事之类的。

　　算了也懒得查了，打会游戏吧。

　　CS，随便进了一个房就壳了起来。

　　从大门直接翻出去的，门卫要出来找我，但是我没理他，直接走了。

　　在十二中附近四处开始溜达，发现了一个网吧，押了二十块钱的。

　　也不知道干点啥，就在网页上搜：刀捅到哪里不会出人命。

　　结果都是一些开玩笑的，还有一些事劝告什么别做傻事之类的。

　　算了也懒得查了，打会游戏吧。

　　CS，随便进了一个房就壳了起来。

　　六点四十的时候我出了网吧，因为我觉的他们现在应该是刚出校门。

　　班主任拖堂是很正常的事。

　　为了避免小脸看见我，我只好躲进小区里面暗自看情况，天色已经有点昏暗了。

　　如果是冬天，估计早就黑了。

　　我看着情况。

　　放学的人很多。

　　二十分钟后，我看见小脸曼姐和宇姐三个人一起走了。

　　我松了口气，然后就看见校门口开始聚集人。

　　我还能听见他们的讨论声：“有人要跟我约架呢，内小子现在不知道去哪了。”

　　“跑了？看他内样不像吧。”

　　还没等他们说完我就走了出去：“找我呢？”

　　六点四十的时候我出了网吧，因为我觉的他们现在应该是刚出校门。

　　班主任拖堂是很正常的事。

　　为了避免小脸看见我，我只好躲进小区里面暗自看情况，天色已经有点昏暗了。

　　如果是冬天，估计早就黑了。

　　我看着情况。

　　放学的人很多。

　　二十分钟后，我看见小脸曼姐和宇姐三个人一起走了。

　　我松了口气，然后就看见校门口开始聚集人。

　　我还能听见他们的讨论声：“有人要跟我约架呢，内小子现在不知道去哪了。”

　　“跑了？看他内样不像吧。”

　　还没等他们说完我就走了出去：“找我呢？”

　　“等会打等会打，别急别急啊，你那么着急挨打啊？”一个坐在摩托车上的人笑着说，旁边的人也都笑了起来。

　　我也笑了：“墨迹你骂了隔壁呢，要打就赶紧的。”

　　李胜奇搓了搓手：“草，现在想被打的人真多，还自动上门服务，哈哈，搞笑。”

　　这时就听见滴滴滴滴的喇叭声。

　　我回头看见三辆黑色轿车行驶了过来，到了马路一旁停了下来，闪着车灯，一辆跟着一辆的。

　　这时从第一辆车里下来一个壮汉，光着膀子，身上布满纹身。

　　蛟哥，他咋来了，我有些意外。

　　车子上的人都下来了，十来个壮汉。

　　蛟哥带头走了过来，一个个都空着手，走到我旁边：“你小子就不给龙哥省心吧，龙哥还是担心你，这不叫我来了，人呢？”

　　我看了看李胜奇他们，他们表情立马变了，还有仨人骑着摩托车已经远去。

　　蛟哥无奈的笑了：“就对付几个学生娃娃？大天你闹笑话呢？”

　　“咋了？”我看着蛟哥。

　　“要是这么个情况我带两三个来就足够了，还至于这么兴师动众，妈的。”

　　“行了你来就来了别那么多事了。”

　　我转身异常迅速的抓住李胜奇的领子，使劲一拽，膝盖直接磕了上去，蛟哥大拳头咣就砸在他后背上，直接给他砸到在地。

　　李胜奇身后的人都开始要跑了。

　　只不过壮汉们一个个都很迅捷，上去一顿毒打。

　　我缓缓推开了蛟哥，笑了笑：“我来。”

　　然后我抬起腿，一脚直接踢他下巴上了。

　　“啊！！！”李胜奇翻了个身，拖住自己的下巴，痛苦的呻吟起来。

　　“嚣张的气焰咋没了呢？操你妈了个逼的！”然后我咣咣咣踩了他好几脚。

　　耗住他头发直接给他拽了起来，上去就是一巴掌，反手又一巴掌。

　　然后我看着他：“你猜我哪只手打你？”

　　他看着我，下巴都歪了，说道：“右……右手。”

　　我左手啪就上去了：“傻比，是左手。”

　　“来继续猜，左手右手。”我笑着。

　　“我……我不知道。”李胜奇说。

　　我又是一巴掌抽了过去：“不知道不会猜吗？”

　　接着我也不问他了，扇他巴掌从原地一直走着扇他巴掌。

　　往前走了十米多。

　　李胜奇最后直接倒地上了。

　　我从兜里拿出折叠刀。

　　蛟哥抓住我的手腕：“够了，回家吧。”

　　我看了看地上的李胜奇，点了点头。

　　然后我们就往车那边走，上车之前，我看见了在一旁站着的曼姐和宇姐。

　　上了车，没一个人说话，我还是不解气。

　　不知道为啥心里就这么烦李胜奇。

　　这时手机震动了，我掏出来看了看，是曼姐的：“放心吧，我们不会告诉小脸的，刚才你真霸气。”

　　我开心的笑了：“谢谢，周六出来玩。”

　　“嗯，好的。”

　　然后我直接放了进去。

　　蛟哥这时候开口：“回家之后好好跟龙哥说说，别让他上火了，一定得好好说说啊。”

　　“我知道。”

　　在车上我准备了一堆道歉的话。

　　但其实都兄弟，用的着吗那么客套吗。

　　我看着蛟哥：“家里有酒不？”

　　“正好没了，怎么了？”蛟哥说。

　　“买点，晚上跟龙哥喝点。”

　　“嗯，好主意。”

　　然后我们买了好几箱的酒，放进后备箱里，直接开回了家。

　　到家之后开开门，里面很安静，我看见大龙举着三炷香。

　　冲着对面的关公像，拜了几下。

　　蛟哥脸色一变：“不好……”

　　“怎么了？”我问。

　　“大天，等会你脾气收着点，听见没有？”

　　我愣了一下：“到底怎么了？”

　　蛟哥没理我，让身后的大汉把酒都放进去了。

　　然后都走了。

　　门关上了。

　　大龙把香插在关公像上，然后走了过来。

　　我看了看蛟哥，心想这到底是咋了。

　　刚回过神大龙一个巴掌就扇我脸上了。

　　他这一巴掌力气巨大，我直接被扇的倒在了地板上。

　　一股怒火直接冲了上来，但是我想起蛟哥跟我说的话。

　　让我守着脾气。

　　于是，我忍了。

　　接着大龙就开始揍我。

　　大巴掌扇我大拳头抡我。

　　我抱住头，蜷缩着身子在地上。

　　大龙一脚一脚的往我身上踹。

　　只见过大龙打别人，自己没让他打过，这一次打了，我才知道有多疼。

　　忍吧，我咬着牙，大龙咣咣咣的往我身上砸，丝毫不含糊。

　　蛟哥就在一旁看着。

　　这一幕很熟悉，我记得当初第一次去东哥家的时候，被挨打。

　　东哥也是这么看着我的。

　　但是东哥的眼神，和蛟哥的不一样，蛟哥最起码眼神里带着些许关心。

　　打过之后，大龙坐在沙发上抽起烟来。

　　而我则浑身酸痛难忍。

　　我咬着牙。

　　我知道大龙一定手下留情了，他如果真的用尽全力打我，也不会坐在沙发上大气也不喘一下。

　　大龙抽着烟对我说：“大天，我真想问问你是怎么了，我记得第一眼看见你跟你相处一段时间，一直觉的你是个男子汉，听话，让你干啥你就干啥，虽然冲动，但那时在我眼里，你是热血，而不是像现在一样，跟个疯子似的，你是不是以为自己现在混的可牛逼可牛逼的了，你真的觉自己无敌了吗？如果我不去帮你，我看你该怎么办！你现在越来越让我失望了，以前的你去哪了？嗯？混了这么久社会你都学到点啥了？就学会捅人和杀人了吗？就学会泡妹子欺负学生了吗？”

　　我哑口无言，真的无言以对。


第062章 改变

　　“你要是真牛逼！你就跟强者干，来你跟我干，我给你一百万，让你在这个罪恶城混，行吗？我看你最后有没有资格跟我干，你说行不行？大天，有些时候你真要好好想想，一时的过瘾那不是风光，其实在别人眼里你就是个傻逼！爱打架爱招摇的混子只能招惹一些风骚的骚逼，只是一些底层的流氓，学会隐忍，有脑子会办事，那才叫黑社会！多的我也不想跟你说了，我想看到你以前的你，而不是现在这个疯子！”

　　大龙说完起身走进卧室把门咣的关上了。

　　我浑身好像不疼了，大龙的话句句像刀子一样扎进我的心。

　　眼泪就那么不自觉的流了出来，难道现在的自己，真的是这样？

　　蛟哥蹲下看着我：“大天，其实龙哥说的话一点错都没有，你真的跟以前不一样了，变的太多了，社会和时光固然残酷，但是你也得做好你自己呀，呵呵，龙哥好久没这么生气过了，他是真的拿你当亲弟弟，我记得曾经跟着他一起混社会的时候，他也杀过背叛自己的兄弟，每次杀之前，都要在关公像哪里拜一拜，其实不管背叛不背叛，龙哥都拿他当兄弟，但是，该除的必须要除，我都忘了龙哥多久没有拜过关公像了，大天，这次龙哥拜关公，只是为了教训教训你，才动的手，龙哥是真拿你当亲弟弟，你好好想想，你还年轻，还有时间改造。”

　　说完，蛟哥也走了。

　　我把头埋了下去，小声的哭了起来。

　　在客厅，我哭着，周围都很安静。

　　我想了很多很多，有时打架有时砍人，我是觉的很爽，但是从来没想过后果。

　　也不知道这后果会给人带来多少麻烦。

　　带给自己的麻烦还能解决，那要是带给兄弟们的呢？

　　我杀了市长亲戚的儿子，就这么走了，留下烂摊子给金爷，给冰姐，给宏哥，给那么多兄弟。

　　让他们给我擦屁股。

　　而我却在这里天天泡妹子天天给人惹麻烦。

　　这还是我么。

　　呵呵。

　　回到房间，取出折叠刀。

　　划破了手指，滴了几滴血在嘴里。

　　细细的品尝，突然干呕了，呸的一声吐了出来。

　　又腥又臭又咸。

　　我走出房间，轻轻的跪在大龙房间门口。

　　声音不大：“龙哥，我知道我错了，我知道我办这些事想这些事都没用脑子，我也知道我太冲动了，这些，我以后都会改，我会变回从前的大天，我发誓，真的，我绝对不骗你，你是我哥，我很尊敬你的，其实我也不知道自己怎么想的，总是只顾着自己，所以才会犯下那么多错事，我以后会老老实实的，绝对听你的话，要不然你就一枪毙了我。”

　　过了一会，龙哥在里面淡淡回答：“你回房吧，以后看你的表现。”

　　我又哭了，擦了一下泪水：“谢谢龙哥！”

　　然后，我给他磕了个头。

　　我大天，这辈子，没心甘情愿给几个人磕过头，算起来，父母，两个，加上冰姐和龙哥，就是四个。

　　我起身回到房里，脱光了衣服，看着自己身上的疤。

　　真他妈该！我自己骂了自己一句，然后一刀划在我胳膊上。

　　咬着牙说：“大天，你要是不改你这性子，就了断了自己吧。”

　　第二天照常生活，昨晚的话，我记住了，但是事，我忘了。

　　大龙也忘了，蛟哥也忘了，我们三个说说笑笑的吃着早餐。

　　“大天，今天还出去不？”

　　我摇摇头：“不出去了，就算出去也不惹事了。”

　　“这就好。”大龙欣慰的笑了笑。

　　继续吃早餐。

　　跟蛟哥开开玩笑，偶尔互相骂两句。

　　其实，没有打架的生活，过的也很快乐。

　　周六曼姐打了电话，说让我带着老鳖和畅哥出去。

　　我给老鳖打了电话，几个人约好了，在水景公园见面。

　　我把折叠刀放枕头底下了，就算死，我也不惹事了。

　　大龙在这些还跟我说了一句话，这句话虽然听过，但是从大龙嘴里说出，就是真理。

　　人不犯我，我不犯人。

　　这句话千千万万的人都看过了吧。

　　但其实对我来说，这句话是深有感触。

　　不能因为自己有情绪，就拿别人出气，自己又不是没被人欺负过。

　　这种感觉，不好受。

　　我见了畅哥，没有了对他的偏见，我们两个很合得来，而且他小伙确实长的挺帅。

　　宇姐和曼姐还有小脸都来了。

　　宇姐和曼姐看起来还真的替我保守秘密了。

　　我也挺感谢他俩的。

　　“走走走，大哥带你们唱卡拉OK去。”

　　老鳖依旧一副猥琐的样子躲着曼姐。

　　而曼姐依旧报废他的耳朵。

　　畅哥这人看起来很平易近人。

　　所以宇姐和畅哥俩人很快就一句我一句的聊了起来。

　　曼姐和老鳖在一旁闹，我和小脸一起在路上走着。

　　在外人看来，应该是三对情侣，其实，没有一对是。

　　我们在包房里尽情的嘶吼着。

　　可以说是嘶吼。

　　不过很欢乐。

　　畅哥果然名副其实，唱歌调都跑珠穆朗玛峰山顶上了。

　　一曲青藏高原给我们唱的几近崩溃状态。

　　不过宇姐看起来异常高兴，笑的前仰后合的。

　　好吧，看来俩人真对上了。

　　十几天后，畅哥跟我说，宇姐跟他已经确定关系了。

　　而这十几天，我跟畅哥还有老鳖，都成兄弟了。

　　畅哥依旧跟我说：“以后有事说话。”

　　我笑笑，其实我真的不想惹事了。

　　也不知道为啥，突然就没有了那种年少轻狂的劲头了。

　　老鳖跟我说，他貌似喜欢上曼姐了。

　　还用个貌似，我无奈。

　　于是我去套曼姐的话，谁知，她说她不喜欢老鳖。

　　难道，还喜欢宏哥呢？

　　这么久了都。

　　想起宏哥，好几十天没联系了，也不知道他过的怎么样了。

　　还有我的那帮兄弟。

　　呆着无聊了，我就问龙哥：“我现在这属于啥啊，还算不算混了。”

　　“当然了。”大龙说。

　　“那我这一天天除了玩还是玩，还算啥混社会？”

　　大龙笑笑：“你现在是跑路期间，所以最好不要掺乎一些危险的事情，被警察发现了，这个市也会通缉你的，所以，你现在要老实。”

　　“那你起码让我帮你干点事吧。”我说。

　　“不用，最近也没啥事，我自己一个就解决的了，你就好好歇着吧，如果有事情你就提前跟我说一声，听听我意见。”

　　结果第二天，就有事发生了。

　　老鳖给我打电话，说他和畅哥这个泰拳队比赛的时候，跟人家另一个队干起来了。

　　两边都开始约架了，让我去帮忙呢。

　　我跟老鳖只是说看看，如果不行，也别怪我。

　　结果放下电话没几分钟，宇姐就打来电话：“喂大天，畅畅要跟人打架，我知道你认识人，你来帮帮忙吧。”

　　我还是犹豫了一下回答：“你别着急，我问问，如果行我肯定帮，如果不行，那也没办法。”

　　“嗯，你快去问问吧，他们都约好时间地点了，就在明天，你要赶紧啊。”

　　“知道了。”说完我放下电话，出了卧室看了看沙发上看电视的大龙。

　　“龙哥，有件事我不知道该咋说，我知道我现在不能惹事，所以，我只是跟你说说，如果可以，你就帮帮我，如果不可以，我也没话说。”

　　大龙笑了笑，取出两根烟递给我一根自己叼上一根：“有事就说。”

　　“嗯……”我想了想，“我两个朋友，练泰拳的，他们队跟另一个队打起来了，要叫人，所以就求到我了，我也不好意思拒绝，但是我也没答应的坚决，我就说看看，而且哪两个朋友都跟我关系不错，如果不帮，总觉的不好，龙哥你觉的呢。”

　　大龙想都没想到：“你不能掺乎。”

　　“我心里一凉。”

　　紧跟着大龙又说了一句：“不过我可以叫人帮你那个朋友。”

　　我瞬间抬起头，两眼放光：“那龙哥太谢谢了。”

　　后来我跟老鳖说事情稳妥了。

　　老鳖说他们约在晚上十二点M街一个露天篮球场里。

　　而且对方还放下狠话了，谁不来谁他妈就是孙子，狗娘养的。

　　我一听这话就乐了，让老鳖给他们回上一句，到时候谁跑谁就咱操出来的。

　　老鳖也笑呵呵的。

　　放下电话，给宇姐发了短信，俩字：稳妥。

　　宇姐给我回了一堆感谢的话。

　　我也懒得看了。

　　临睡前给小脸打了个电话。

　　都过了这么久了，她才问：“内什么，我前对象是不是被你打了。”

　　“没有。”我很淡定的回答。

　　“希望你说实话，我都知道了。”小脸语气冰冷。

　　我心里一惊，不会是曼姐和宇姐大嘴巴了吧。

　　如果真的发现了肯定会吵架，那可就鸡巴麻烦了。

　　但我又一想，万一是她诈我呢。

　　老子不上这套：“你让我说啥实话，实话就是没有。”

　　我还故意生气的说。

　　“嗯，不是你就好，嘿嘿，干啥呢。”小脸说。

　　我悬在嗓子眼的心终于落了下来。

　　“没干啥，准备睡觉了，困了。”我说。

　　“嗯，明天畅哥要去打架，你不要去好不好？”

　　“你放心，我答应好别人了，他给我叫人，我在旁边看着不动手。”


第063章 畅哥的腿功

　　“真的？”她疑惑的问。

　　“真的。”我说。

　　“那就好，不过你这性子，我看我明天晚上还是跟你一起去吧。”

　　“你可别了，明天晚上十二点，那么晚了你在家安心睡觉吧。”我说。

　　“不行，宇姐和曼姐都要去，我也得跟着。”

　　我无奈，不过心里还是有些许高兴：“哪好吧。”

　　“还有，跟你说件事。”她说。

　　“啥？”

　　“你把你QQ个性签名改了吧。”

　　签名？我挂了电话打开电脑看了看。

　　还是关于小馨的，然后我重新改了一个：“小脸晚安。”

　　然后下Q关机睡觉。

　　睡的很踏实也很舒服。

　　一觉醒来太阳果断当空照，花儿对我笑，大龙说早早早，蛟哥你为什么又憋着一泡尿。

　　咳咳。

　　洗了个澡，精神百倍。

　　吃早餐，和他们抽烟聊天。

　　等待这夜晚的来临。

　　十一点，龙哥给我叫好人了。

　　这次不是蛟哥陪着我的，是个没见过的。

　　挺生疏，都叫他五哥，外号叫五粮液。

　　好吧，五哥就五哥吧，也是一个壮汉。

　　叫了仨面包车，带着几十口子人，一些棍棒之类的家伙。

　　然后奔着M街就去了。

　　因为对方是练泰拳的，人多人少不知道，所以不敢疏忽。

　　路上老鳖给我打了个电话说他们已经到了，我说稳妥，我也快到了。

　　M街离E区不远，很快就到了。

　　在路灯的照耀下，我看见篮球场里聚集着不少人。

　　而且打篮球的也没有了。

　　两边好像在吵吵些什么。

　　我还看见了曼姐宇姐和小脸。

　　畅哥和老鳖身后就他妈几个人，而且那几个人也不说话。

　　这形势。

　　无奈，五个直接把车开了进去。

　　三辆车，停在了一旁。

　　哗啦啦我们都下车了。

　　几十口子人，一个个手里拎着棍棒的壮汉。

　　对方明显谩骂的声音小了一些。

　　我伸手一拉小脸，然后走上通往台球室的台阶，坐了下去。

　　“看戏。”我说。

　　小脸点点头：“曼姐宇姐，过来看戏。”

　　曼姐过来了，倒是宇姐，站在畅哥旁边不肯走。

　　最后还是被畅哥给赶过来了。

　　我们就在台阶上坐着。

　　下面畅哥这边二十多口子。

　　对方也差不多。

　　对方也有又高又状的，不过看起来也就是十七八九的样子。

　　而畅哥这边都是壮汉，毕竟是大龙的手下，肯定各个都是精英。

　　“我操你妈！要壳是不？来来快点。”畅哥冲着那个带头的就吼了一句。

　　“你牛逼什么？操你妈！”那边带头的也喊开了。

　　紧跟着对方后面的人都叫喊起来。

　　而畅哥这边很安静。

　　我叼起一只烟来：“快打啊，对面的墨迹啥呢，有鸡巴啥号码的，跟个老娘一样。”

　　对方带头的看了看我：“你他妈又是谁啊？挨你蛋事，滚！”

　　“操！”我火一下就上来了。

　　不过我还是控制住了自己，抽了口烟：“打吧，五哥。”

　　五个也真给面，我话音刚落他上去直接就一棍子抡到带头的下巴上。

　　带头的那个仰脖直接倒地上了。

　　叫骂声也停了。

　　畅哥这时一胳膊肘子撞到一个人脑袋上，然后一个转身上去就是一膝盖。

　　紧接着两边就开战了。

　　我没看五哥，光看畅哥和老鳖了。

　　这泰拳打的着实不错。

　　对方也不差。

　　畅哥这时候跳了起来，胳膊肘抬了起来。

　　咣的一声就砸到了一个人的天灵盖上。

　　那个人大叫一声抱着头倒了下去，小脸在我旁边一捂眼。

　　我笑了笑。

　　继续看。

　　这时候我看见畅哥脸上挨了一拳。

　　然后老鳖从一旁也上来了，一膝盖直接给那个人磕飞了。

　　接着畅哥：“我操你妈！”的骂了一句。

　　一跃在空中转了好几圈然后一脚踹到一个人脸上。

　　我操，这脚着实好猛！

　　那个人连叫的机会都没有，也转了几圈扑通一声倒在地上了。

　　五哥他们加上畅哥和老鳖他们几个人。

　　我一根烟都没抽完，就给对方打尿血了。

　　对方已经有人开始跑了。

　　我站起来开始喊：“哈哈哈哈！！！谁跑谁他妈是我操出来的！”

　　那几个人就跟没听见一样跟条疯狗一样，被打的屁滚尿流的逃走了。

　　这边畅哥还在哪跟人家壳呢：“我操你妈，我操你妈！”

　　畅哥咣的一脚直接给一个人腿踹折了，看起来都变形了。

　　这至于把人家废了吗。

　　五哥在一旁还打呢。

　　直接给对方的人干懵逼了。

　　“快！！！快报警！他们是疯子！！！”躺在地上的人抱着自己被踹折的腿痛苦的喊叫起来。

　　“别打了别打了，我快死了，真的，我快死了。”那个人抱着自己的脑袋在地上痛苦的嚎叫。

　　“我操你妈就打死你才好呢！”畅哥咣咣咣的就开始踹。

　　五哥这时候过来一把拽住畅哥，然后给他拉到自己身后，我以为他是在劝畅哥。

　　谁知道五哥这时候转头大棍子咣咣连砸了好几下。

　　那个人一点声都没有了。

　　紧接着战争停止，他们的人横七竖八的倒在地上。

　　“打……打完了没有。”身旁的小脸说。

　　我回头一看这丫头还在哪捂着自己的眼睛。

　　我笑了笑：“打完了。”

　　紧接着一个电话铃声传了出来，五个接起电话，没说话，就直接挂了，然后急忙说：“有人报警了，速度撤。”

　　紧接着他们都上了面包车。

　　我和宇姐他们都没上。

　　反正我只是看戏的。

　　我看着五哥说：“你们先走吧，我护送三朵鲜花回家。”

　　五哥没说啥，他们都上了面包车，然后急忙开了出去。

　　他们刚出去警笛声就传了过来，然后有一辆警车去追他们了，另一辆开进了这个篮球场。

　　我整理了一下情绪。

　　这时两个警察下车。

　　看着我，又看了看地上躺着嚎叫的人。

　　警察看了看我：“你掺乎了不？”

　　我摇了摇头：“没有啊，我一直在这坐着都不敢动。”我说。

　　“警察同志，他就是主谋啊！！”地上的人喊。

　　“你这可是冤枉我，不信咱可以去局子里检查一下，我要动手一下你说咋办就咋办，没看我身边还坐着几个女生，都吓坏我们了。”

　　我边说边做出受惊的表情。

　　其实我不走是有原因的，第一是不想把小脸她们掺和进来了。

　　如果万一被逮了，小脸她们估计还要被叫家长什么的。

　　而且车上都是大老爷们，我不能这仨美女闻到男人味啊！

　　有道理不你们说说。

　　咳咳。

　　警察看着我：“那你都看啥了？”

　　“我看到他们打起来了，然后我想走，但是又不敢动，所以就一直看，好在他们没找我们的事，要不然我们就完了。”

　　“他说谎！！！”地上的人喊了起来。

　　“我说啥慌，我说你干嘛非要诬陷我？我只能算是个路人，警察同志，你看我带着三个妹妹，你让我们先走吧，我们这真的有事。”

　　警察看了看我，犹豫了一下点头：“走吧。”

　　然后我就站了起来：“快走快走，这里好危险。”说完我就走下楼梯，他们在后面跟着。

　　我突然停住了脚步，回头看着那个警察：“哦同志，忘了跟你说了，刚才我看的时候，是他们先动的手，而且听他们的谈话内容，好像是他们先约得架。”说着我指了指地上躺着的人。

　　警察冲着我笑笑：“谢谢您的配合。”

　　然后我带着几个妹妹就走了，呸，不对，什么妹妹，带着小脸他们。

　　出了篮球场，宇姐哈哈大笑起来，边笑边指着我说：“大天，你啥时候学聪明了，还知道添油加醋，又不会给自己惹麻烦，还得落下一个协助警方调查的美名。”

　　“这不是必须的吗，我一直都很聪明，只不过你们没发现罢了。”我说。

　　“行了别得瑟了，夸你两句你还上天了你。”小脸锤了我一拳。

　　“好吧好吧，我送你们回家吧。”

　　她们点点头。

　　她们三个人家里都住在C区。

　　打着一辆车，直接走了。

　　宇姐先下了车，然后又行驶了一段，曼姐和小脸也都走了。

　　我挥了挥手：“拜拜～”

　　“拜拜～”她们两个也挥手。

　　从后视镜里看见司机大叔羡慕嫉妒恨的脸。

　　下了车往大龙家小区里走，顺道给老鳖拨了个电话。

　　说五哥那辆车被警察拦住了。

　　我一愣，问了问他们的情况。

　　他们说跑了。

　　我说那就好，挂了电话。

　　就看见一辆黑色轿车从小区里开了出来。

　　车停在我身旁，车窗被摇了下来，大龙探出脑袋：“你没啥事吧。”

　　我笑笑：“我光看戏了没动手，哈哈！”

　　“嗯，那就好。”

　　紧跟着大龙把钥匙递给了我：“最大的那个是家钥匙，我先去局子里赎老五了，你先回家吧。”

　　我点点头，接着他们车子就启动了，慢慢消失在了我的视野里。

　　慢悠悠抽着烟往家走。

　　路上我就给小脸拨电话。

　　瞬间就通了：“咱俩真有缘，我刚要给你打电话你就给我打过来了。”

　　“我操那不是必须的么。”我说。

　　“你到家了没？”

　　“嗯，到了。”

　　“那就好，你干啥呢，也不上Q。”

　　我笑了笑：“开电脑呢。”

　　“嗯，哪QQ聊。”她说。

　　“好的好的，QQ聊。”

　　挂了电话我一路小跑跑了回去，打开门赶紧开开机。

　　心情异常激动。

　　刚上QQ小脸就找我。

　　我打看一看一大串，好几条。


第064章 初恋

　　“一分钟！”

　　“两分钟！”

　　“三分钟！”

　　“四分钟！”

　　“五分钟！”

　　一直发到八分钟。

　　我赶紧回：“咋的了这是。”

　　“你可终于上线了，你家电脑开机这么长时间。”她回。

　　“嘿嘿，失误，失误，机子失灵了，刚教育完。”

　　“你就贫。”

　　“好吧，不跟你贫了，你不困啊，还不睡觉，也不看看这都几点了。”我说。

　　“好吧，不太困，放假天天熬夜，习惯了，你要是困了就去睡吧。”她说。

　　“嗯……没事，我陪你，你几点睡我就陪你聊到几点。”

　　结果我四点躺床上了，给我困懵逼了，这丫头还真能唠，浑身难受头也疼，大龙他们三点多的时候回来了，也都睡了。

　　就我一个人在电脑面前霹雳啪吧敲键盘。

　　内容就是一些调侃的话比如说以后娶她或者咋着的。

　　当然她也给我提起了她前任，就是那个李胜奇。

　　当她一提这个名，我瞬间转移话题，这功力，谁能比。

　　不过话说回来，我貌似有点喜欢她了。

　　“好吧，不跟你贫了，你不困啊，还不睡觉，也不看看这都几点了。”我说。

　　“好吧，不太困，放假天天熬夜，习惯了，你要是困了就去睡吧。”她说。

　　“嗯……没事，我陪你，你几点睡我就陪你聊到几点。”

　　结果我四点躺床上了，给我困懵逼了，这丫头还真能唠，浑身难受头也疼，大龙他们三点多的时候回来了，也都睡了。

　　就我一个人在电脑面前霹雳啪吧敲键盘。

　　内容就是一些调侃的话比如说以后娶她或者咋着的。

　　当然她也给我提起了她前任，就是那个李胜奇。

　　当她一提这个名，我瞬间转移话题，这功力，谁能比。

　　不过话说回来，我貌似有点喜欢她了。

　　“啊？被开了，为啥。”我问。

　　“当然是因为昨天的打架了，畅把人腿给弄折了，现在内人家长都要告他。”老鳖说。

　　我想了想：“那你等会，别让他上火，没事，我帮你问问。”

　　“你有办法？”

　　我想了想：“你把折腿内孩子名字告诉我，还有父母的。”

　　“父母的不知道，我只知道他叫扬子东。”老鳖说。

　　“那你知道他家住哪不？”

　　“好像是住在A区，别的就不知道了。”

　　“行我挂了。”

　　然后给大龙拨了过去：“喂龙哥。”

　　“嗯，是不是又有事。”

　　“嗯，这次还得麻烦你一下，我这朋友昨天给人家腿弄折了，他家长要告他，他现在已经被泰拳队给开了，被踹折腿的那个孩子的家长闹的估计，我想让你帮忙压一下这个事，你说话肯定好使，内小子叫杨子东，住在A区，别的就不知道了。”

　　“嗯，行了，知道了，叫你内朋友放一千一万个心，不会有事的。”

　　“龙哥你怎么这么好了。”

　　大龙笑笑：“我说了，你有事就跟我说，我能办的自然给你办，我不同意办的你也没辙，这事既然我一开始就答应，就得做好给人擦屁股的准备，行了你别管那么多了，我先挂了。”

　　“3Q。”挂了电话。

　　给老鳖打过去说了一下情况，老鳖挺高兴畅哥也是，说要叫我出去喝酒。

　　我没拒绝，叫上了小脸曼姐和宇姐她们三个一起去了。

　　饭桌上畅哥喝了不少的酒，老鳖也一样。

　　宇姐在一旁安慰着畅哥，曼姐在一旁掐着老鳖的耳朵。

　　只不过这次好像是揉揉的掐。

　　我和小脸都无奈。

　　不过曼姐和老鳖貌似没关系。

　　而且曼姐经常跟我提宏哥。

　　畅哥一直喝着酒，看起来是暴怒状态。

　　我喂小脸吃了一口菜，然后说：“你们被开了以后打算干啥？”

　　“不知道啊，出去打工呗。”老鳖说。

　　“打鸡毛工，没内兴趣！”畅哥说完喝了一大口酒。

　　“行了你少喝点，有啥的啊。”宇姐劝道。

　　“畅儿，你家有场子，以后等着接就是了，我这不一样，要打工赚钱养家糊口。”

　　都这个时候，老鳖还不忘猥琐的用手顺一瞬自己下巴上的小胡子。

　　“到时候你跟着我一起干就得了。”畅哥说。

　　“我想凭自己劳动赚钱。”老鳖说。

　　“妈的。”

　　“你说你后悔打这个架不？”老鳖说。

　　“不后悔，再说后悔顶个毛用。”

　　“好吧我后悔了。”老鳖一口酒灌了下去。

　　其实我挺想叫他们一起跟我混社会的，但是想了想，还是没忍心开口。

　　毕竟这个社会太残酷，不久就会把一个人彻底的从里到外的改变。

　　我就是一个例子，认识到自己错的时候已经有点晚了，不过我还是会努力去改正。

　　让自己慢慢的融入这个社会。

　　让自己在这个社会上站住脚。

　　别人能做到我也能做到。

　　甚至可以做的更好……

　　我喝了口酒，小脸在一旁看着我的眼神不对劲：“怎么你也突然不开心了看起来。”

　　我冲她吐了吐舌头：“我愿意。”

　　“你……卖萌呢？”她一副嘲笑的表情。

　　我一口亲了下去，然后笑了笑：“被你发现了。”

　　“大！！天！！！流氓天！！！”

　　她怒吼了一声。

　　接着小脸就开始跟我掐了起来。

　　我看着小脸就喊道；“要换成宏哥早给你掐蒙圈了。”

　　说完我就后悔了，曼姐来了一句：“宏哥啥时候回来？”

　　“呃……不晓得。”我说。

　　“我操你咋这样呢，那你以后少提他。”

　　“宏哥是谁啊？”老鳖问。

　　“嗯，我哥。”我说。

　　“他喜欢曼姐？”

　　接着我又顺口说了一句：“应该是曼姐喜欢他。”

　　“啊？？？！”老鳖立马站了起来。

　　“你那么激动干啥？”我看着有些醉意的老鳖。

　　“操！什么他妈宏哥！阿曼你不能喜欢他啊。”老鳖急了。

　　“我喜欢谁你干嘛要管？”曼姐疑惑的问。

　　“因为……因为……”老鳖没说出来。

　　畅哥这时候来了一句：“因为他喜欢你，你傻啊这点都看不出来。”

　　曼姐一惊：“我操，真的假的？”

　　“废话，当然是真的了。”老鳖说，“你喜欢那个什么宏哥干嘛。”

　　“不是，你就算喜欢我我也不喜欢你啊，你管我干啥？”曼姐说。

　　“行，我不管你，我管你干啥，我真他妈闲得。”老鳖说完之后气愤愤的摔碎酒瓶子，直接摔门出了包房。

　　我们几个都愣住了。

　　畅哥第一个反应过来冲了出去，曼姐是第二个。

　　宇姐也出去了。

　　小脸也说要出去，我没想动。

　　因为我觉的老鳖骂宏哥了，所以我觉的不太舒服。

　　我喝了口酒。

　　看着着急的小脸，突然又想亲她一口。

　　但是我看到老鳖和曼姐这样，我也有点害怕了，如果小脸还是喜欢李胜奇咋办。

　　“小脸。”我说。

　　“怎么了？”她看着我。

　　“你还喜欢……”嘴一哆嗦差点把内小子名字爆出来，“嗯，你还喜欢你前对象不？”

　　她表情恍惚了一下，接着低下头去，没说话。

　　答案我应该已经知道了，于是笑了笑，没再问。

　　我咳嗽了两声：“出去看看情况吧，别出事了。”

　　说完我第一个站了起来。

　　走出了包房。

　　走出了饭店，我看见老鳖蹲在台阶上抽烟，旁边的畅哥不知道跟他交流着什么，宇姐站在畅哥身边。

　　曼姐则是一句话没说话静静的站在一旁看着老鳖。

　　我走出去走近才看见老鳖原来已经哭了。

　　“你就没出息吧！是男人不！至于哭吗！！”畅哥吼了一句。

　　然后转头看着曼姐：“你就真的不喜欢老鳖吗？他人这么好，你仔细考虑考虑行不？”

　　曼姐看着老鳖，缓缓的开口：“喜欢不是用来勉强的，我会一直喜欢我喜欢的人，而我不喜欢的人怎么也都不会喜欢上的，对不起，老鳖，我知道你人很好，对我也很好，可以忍受我的动手动脚，但是我一直都拿你当哥们看待的，我完全没有预料到你会对我产生感情，别再继续了，忘了我，咱们还是好朋友好哥们。”

　　老鳖哭着摇头，抽了口烟。

　　“在女生面前你不嫌丢人么？”畅哥问。

　　“阿曼！！我要是忘不了你我该怎么办……”老鳖泣不成声，像个孩子一样哭着。

　　我好像看到了那时候的自己，自己做了错事，跟小馨分手，自己坐在地上哭，这种感觉一定不好受。

　　感情真是个伤人的东西。

　　总有一方会伤害另一方，这种游戏有啥意思。

　　“对不起。”曼姐淡淡的说。

　　“你别说对不起我。”老鳖颤抖着说，“我想你喜欢我。”接着老鳖继续哭起来。

　　初恋是不是都这样。

　　我想着。

　　小脸拍了我一下：“你想什么呢？怎么眼圈那么红。”

　　我勉强笑了一下，别过脸去擦了一下将要流下的泪水。

　　然后转头，坐到了老鳖的身边，自己点起一支烟来：“老鳖，你这样不但不会让曼姐心软感动，反倒会让她觉的困扰，你知道么。”

　　老鳖抬起头看了我一眼，继续埋下去哭。

　　我继续说：“一个根本不喜欢你的人，就算你做再多努力，她也可以当成是什么都没有发生过，就算你跪在她面前了，你脑子里想的肯定是她会感动，会跟你在一起，而相反的，她会想的是，这个人真麻烦，所以说，你死缠烂打的追，不如潇潇洒洒的离开，找到自己下一个目标，那时候你肯定会觉的，现在的自己很可笑，很幼稚，很不成熟。”


第065章 乱

　　老鳖依旧在哭，我搂住他的肩膀：“慢慢就会好的，时间秒杀一切，我还没吃够喝够呢，先回去大吃特吃了，哈哈！”

　　接着我转身就走了。

　　自己眼泪也流下来了，也不知道自己是想小馨了，还是喜欢上小脸了。

　　自己都不能给自己一个正确的答案。

　　喝着小酒吃着小菜，手机放着小曲儿。

　　心里很乱，双手夹菜都会颤抖。

　　过了很久，曼姐他们都才回来，老鳖也回来了。

　　看起来非常憔悴，但是也好点了。

　　对着我笑了笑，之后自己一个人喝起闷酒来，然后曼姐也不说话，在一旁坐着。

　　畅哥和宇姐心情都不好。

　　自己心情也不好，小脸不知道心情咋样。

　　也不知道今天是啥日子。

　　出了饭店，我们在大马路上嚎叫起来。

　　老鳖喝的最多，唱的最嗨：“找一个最爱的深爱的相爱的……”

　　曼姐在一旁紧紧的跟着，但是却一句话不说，表情一直很茫然。

　　我还算喝的比较少的，意识还很清醒，就是走路有些摇摇晃晃，头重脚轻的。

　　我看着旁边的小脸：“我都喝出这样了也不知道搀扶我一下。”

　　小脸愣了一下，还是挽住我的胳膊。

　　瞬间满足了。

　　我们没有那么早的回家，而是在大马路上耍起酒疯来。

　　畅哥最起劲，老鳖也不示弱，而我就是那个最安静的人。

　　因为身旁有小脸，我总觉的心能平静下来。

　　也不知道曼姐和宇姐这俩人该怎么想，反正我知道宇姐肯定管不了畅哥。

　　这脾气换个女生肯定都得怕他。

　　老鳖唱着唱着歌又哭了。

　　我寻思至于么，仔细一想，还真至于。

　　初恋不是难忘，是几乎忘不了。

　　除非你遇到了下一个女人，下一个能给你新鲜感的女人。

　　比如说现在我身旁的小脸。

　　“老子想杀人！！”畅哥喊了起来。

　　“你瞎喊什么呢等会警察来抓你！”宇姐的语气越听越像一位老奶奶吓唬婴儿。

　　畅哥撇了宇姐一眼：“媳妇你爱我不？”

　　“爱～～”宇姐很痛快的回答。

　　我快吐了。

　　老鳖顿了一下，指着畅哥骂道：“你别在我面前秀亲热，我特么想射。”

　　这话怎么这么押韵呢。

　　接着老鳖接着刚才的话说：“我特么想射贱，射死你这个贱人。”

　　“你特么伤心，骂我干你麻痹！”畅哥骂道。

　　“就骂你，就骂你，操你妈！！！”老鳖也骂了起来。

　　紧接着我看两个人有打起来的征兆。

　　于是我才依依不舍的把胳膊从小脸的双臂中抽出来。

　　然后走过去劝架：“都是兄弟有啥好骂的，老鳖你喝多了吧，上来就骂。”

　　“滚！！还有你，还有那个什么宏哥，都他妈王八蛋！！”

　　“你能好好说话了不？喝多了怎么竟说这些让人恶心的话？”我脾气也上来了。

　　“行了都别闹了，都他妈怪我，我他妈是罪魁祸首，我谁都不喜欢行了吧！！”曼姐吼了一声。

　　转身就走了，头也没回。

　　宇姐和小脸两个人急忙追了上去。

　　老鳖在原地还阴沉个脸。

　　我拿手指点着他：“你啊你，就不办个人事儿吧！知道自己嘴漏就少说话，现在说这话可好了吧？妈的！”

　　我有些气愤，也追了上去，跑的肺疼，最后在前面一个路口看见了曼姐她们。

　　小脸和宇姐在马路中间拉着曼姐。

　　我怕她们出事，正好前面是红灯。

　　所以立马追了上去。

　　把她们寻思的撵到马路对面，这才安全。

　　我叹了口气，点起一支烟来：“今天都至于么，因为一点小事闹成这样，大家以后还能做朋友嘛？”

　　“我也不想这样啊，但是老鳖这样，你让我怎么说？怎么做？我招谁惹谁了。”曼姐说。

　　我抽了口烟：“其实你也不能怪人家老鳖，你天天这么对他，换做别的男生估计也早就喜欢上你了。”

　　“我怎么样了我？跟他第一天认识他就没干个人事，所以我就想教训他一下，后来熟悉了，我拿他当哥们，也没想到他会对我产生感情啊。”曼姐看起来很委屈，继续说，“现在可好了，他哭他闹都是因为我，跟大家闹脾气也是因为我，我也没招谁惹谁的，真是的。”

　　“曼姐你就体谅一下，初恋都这样，都比较幼稚不成熟，慢慢就好了，都是过来人。”我说。

　　“听大天的吧，慢慢就好了，其实老鳖这个人还是很好的。”宇姐也劝道。

　　“我知道他好，但是我不喜欢他我能咋办？强迫自己喜欢他？我欠他的么？”

　　“行了行了这是大街上这么疯闹也没意思，都赶紧回家吧，他们都喝多了回家睡一觉就都忘了，没事。”我说。

　　紧接着身后传来急刹车的声音。

　　我回头第一个撒腿跑了过去，跑到马路中间才看见躺在地上鲜血直流的老鳖。

　　好像不动了。

　　我心里一惊。

　　回头再看畅哥已经轿车上把司机拽下来了。

　　“我操你妈！！没长眼啊！！”畅哥怒吼一声，咣咣就砸了两拳，看起来异常愤怒。

　　紧接着就听见三个声声音：“老鳖！！！”

　　我回头：“快叫救护车！！”

　　然后我赶紧过去看老鳖，脑袋流了很多血，我急忙说道：“鳖哥，停住啊别睡过去。”

　　紧接着我想起宏哥上次在我晕倒的时候做的那件事。

　　我拿起老鳖的手，一口就咬了下去，很使劲。

　　紧接着我看见老鳖的眼睛睁开了，我心中不免有些激动。

　　但是随后，他又闭上了眼睛。

　　我脑袋一懵：“老鳖你得停住，大老爷们，曼姐都答应跟你搞对象了，你得停着啊别他妈死了。”

　　我给了自己一个嘴巴子：“什么死了，肯定死不了。”

　　“我操你妈！！！”

　　这时我回头，发现畅哥还用大拳头抡着那个司机，那个司机满脸是血牙都掉出来了。

　　一动不动的。

　　我操，我异常着急的冲过去直接拉开了畅哥：“你他妈是不是疯了！！！”

　　我怒吼了一声使劲给他一甩。

　　接着我赶紧走到司机的面前，这个司机好像跟铁鬼一个情况，一动不动的，已经没了呼吸。

　　我摸了摸心跳，也没了。

　　接着我回头看着畅哥：“快跑啊！！！”

　　畅哥一个激灵，没反应过来，继续骂着司机：“我操你妈！！！”

　　我赶紧推了他一把：“我让你快跑！！！”

　　“跑什么！”畅哥说。

　　“你杀人了！你不跑！操！傻逼啊！！”我怒吼一声。

　　然后畅哥貌似反应过来了，推开人群直接跑了。

　　然后我也走出人群，跑了起来，跑出很远我掏出手机给小脸发了一个短信：“你帮忙把老鳖送到医院，然后给我打电话，别说认识我们。”

　　过了很久才回复：“老鳖在救护车上呢，宇姐现在都哭了，你快让畅回来啊！”

　　“他给人打死了，回来不等着被警察抓呢吗，行了我不想说那么多反正你都懂，先照顾老鳖，等到了医院给我打电话告诉我位置，我去。”

　　发完我直接把手机装兜里，心里蛮忐忑的。

　　挺担心老鳖的安危。

　　也不知道今晚是什么日子。

　　一夜之间出了这么多事。

　　畅哥又杀人了，我这次是真的不好意思麻烦大龙了，现在我自己的事都顾不过来，还老管别人的事。

　　希望畅别被逮住了，我会尽快想办法的。

　　我心里祈祷。

　　过了许久，半盒烟下去了。

　　电话才响我赶紧接了起来：“在哪呢？”

　　小脸说：“市中心医院，你打车快来吧，我在医院门口接你。”

　　挂了电话了我直接奔了过去，路上我老催司机快点快点，司机都不耐烦了。

　　到了之后我钱都没给就下车了，最后被叫住才反应过来，甩了一百块钱。

　　然后头也不回的走向医院大楼。

　　门口看见了焦急的小脸。

　　看见我之后哎呀一声：“你怎么才来。”

　　“别说废话了快带我去。”我挺严肃的。

　　小馨带着我上楼，然后我们俩直奔急救室门口。

　　在门口看见曼姐已经流泪了，站在原地愣愣的。

　　宇姐哭的稀里哗啦的在地上蜷缩着身体。

　　一看到这场景我立马不知所措。

　　走过去：“都别哭别闹了，畅的事我解决，老鳖也不会有事的。”

　　也不知道为啥自己就把这活拦下来了。

　　她们都想看见救星一样，一直问真的么？真的么？

　　我无奈，医药费要交很多，真的实在没有办法了。

　　我厚着脸皮给大龙打了电话。

　　“龙哥，先说声对不起。”我说。

　　“又啥事？”大龙问。

　　接着我就把事情的原本全都告诉了大龙就连吃饭聊天的内容我也说了。

　　大龙此时竟然笑了：“还好没你的事，我以为你惹事了呢，先救人重要，你在哪家医院？我带钱找你。”

　　我猛地抬头，异常感动和兴奋，说话都结巴了：“龙龙龙哥，你太好了，我谢谢谢谢你，在市中心医院……”我说完。

　　“行了别那么激动，你以为我愿意管啊，没办法啊谁让你是我弟。”说完大龙挂了电话。

　　说实话我感动了，真的感动。

　　大龙对我的好我都记着呢，将来有出息一定报答。

　　我愣了几秒，然后走到宇姐她们面前：“行了我都说好了，只要老鳖没事那就都没事了。”


第066章 畅哥的事解决了

　　“真的？”宇姐泪眼婆娑。

　　看着我一脸的激动就差亲我了。

　　我说：“我知道你感激我但也不用这样我怕畅哥回来杀了我，如果真想感谢我。”

　　我转过头看着小脸：“那就让她亲我一口吧。”

　　小脸脸一红，然后曼姐和宇姐都开始劝小脸。

　　最终，哈哈。

　　还是失败了。

　　大龙来了交了医药费，跟我们一起在急诊室门口守着，都好几个小时了。

　　大龙的名声都听过，而且人也见过，但是她们依旧很生疏的站在一旁不说话。

　　我看着大龙：“你看你给人家吓的。”

　　大龙瞅了一眼小脸她们仨又看了看我：“我给她们吓的？我吓唬她们了吗？”

　　“啊没有没有，别听大天瞎说，嘿嘿。”曼姐说。

　　“对对，大天神经病别理她。”宇姐也跟着说。

　　大龙撇了我一眼：“你看我这人气，哈哈。”

　　“妈的我这纯被你们好心当做驴肝肺了。”

　　也不知道为啥，这么紧张的气氛，大龙往哪一戳。

　　就感觉自己不紧张了，被安全感笼罩住了。

　　又过了一会，医生出来了：“患者脑震荡，内脏受损，需要做手术。”

　　大龙说：“严重吗？手术有没有失败的可能？”

　　医生想了想：“这个不好说，我们会尽力的，应该不会出什么问题。”

　　“多少钱？”龙哥问。

　　紧接着大龙就又去交钱了，这又费钱又费力的，哎。

　　听到老鳖的消息我内心一阵，但愿不要出事，不对，肯定不要出事。

　　大龙回来的时候拍了拍我的后背：“刚才医生说了，没事，问题不大。”

　　大龙的笑容很和蔼，让人看了就有种要相信他的感觉，果然，都相信了。

　　我们又在手术室外等了许久许久，医生们总算把老鳖退出来了，老鳖闭着眼睛一动不动的看起来异常的虚弱，曼姐也愣住了，我看着不动的老鳖，心想，不会死了吧，一定不会的一定不会的，我想着。

　　这时医生开口了：“手术非常成功，患者没有生命危险了。”

　　我们这几颗悬着的心终于落下来了，还好这小子没事，要不然不知道会骗来多少人的眼泪呢。

　　曼姐的眼泪刷的一下就掉下来了：“没事就好没事就好，呵呵，哈哈。”

　　她看起来异常开心，这一瞬间我感觉曼姐好像是喜欢老鳖一样，只可惜事实摆在眼前，让我们不得不去接受。

　　老鳖被推进了重症监护房，医生暂时不让我们进去，时间很晚很晚了。

　　曼姐也很疲惫但是依旧坐在急救室门外，我站着，时不时和大龙去抽根烟。

　　小脸貌似已经睡着了，宇姐还担心着畅哥。

　　我走到小脸的面前：“醒醒。”

　　小脸没听见，依旧嘟着嘴睡着觉。

　　我无奈了，弹了她一个脑瓜崩。

　　她猛然间醒了，看着我，眨了几下眼睛：“干嘛。”

　　“你要困你就回去睡觉吧，还要曼姐你们，赶紧回去吧，这里有我们两个大老爷们守着就行了。”

　　“我不走，我得等老鳖一点危险都没有了我再走。”曼姐说。

　　我笑了笑：“你就别担心了，老鳖这不已经没事了么，别太担心了，总会好的，我们在这守着你还不放心啊，几个小姑娘就回去睡觉吧。”

　　“大天说的对，你们回去吧，别熬坏了身子。”大龙也开口了。

　　曼姐这才犹豫了一下，最后三个人商量了一会，才站起身来跟我们挥手说再见。

　　小脸说让我也别太累了，我心里还暖洋洋的。

　　她们三个走了之后大龙对我说：“哪个女孩是你相好？”

　　“我要说哪个都不是你信么？”我问。

　　“信。”

　　我靠，这么不给面子。

　　紧接着我不甘心的继续问：“为啥？”

　　“因为你们长的不配。”

　　我靠这是赤裸裸的侮辱。

　　好吧为了不伤自尊我决定不问了，她们三个姑娘走了之后我也困了，大龙还在我身边守着。

　　我看着大龙：“龙哥，你要累了就睡吧你忙一天了也，明天还得麻烦你把我那个朋友的事办一下。”

　　“我没事，习惯了，你还小，睡吧，养好点精神比啥都强，你最近听话了不少，所以我才帮你办这么多事的，你现在正在慢慢改变，没让我失望。”

　　我呵呵笑了笑：“龙哥我发现你对我是真的好，一点也不必宏哥对我差，话说这么久没见宏哥了，我还真的想他了哈哈。”

　　“想他我就给他打个电话让他来看看你。”

　　我寻思了一下：“算了，他肯定还有事，再说那边我的事闹得沸沸扬扬的如果宏哥来了被金爷发现，我估计我也得遭殃，所以为了我俩都安全就别让来这玩了。”

　　大龙哈哈笑了笑：“懂事了啊哈哈，好，好！”

　　接着我们两个都笑了起来，笑声很爽朗。

　　一起去抽了根烟，精神了一下，但还是缓解不过来疲惫，很困很困，最后坐着坐着，不知怎么得就睡着了，睡的不死，总醒，不过醒了还是能睡着。

　　彻底醒的时候医院走廊的人已经多了起来，来来往往的，我发现我躺在座位上。

　　大龙不知道去哪了。

　　我坐了起来浑身酸痛，特别难受，反正睡的很不舒服，眼睛也很累。

　　我去找洗手间上了个厕所，洗了把脸漱了漱口。

　　又回到急救室前，给大龙拨了个电话，他说他去办畅哥的事了，我问他睡觉了吗，他说睡了睡了，但是我听他语气依旧很疲惫，刚挂了电话曼姐就打了过来：“喂老鳖没事了吧。”

　　我打了个哈欠：“没事了没事了，至于这么着急吗，安安心心的。”

　　“安心不下来，我睡不着，昨天晚上失眠了一宿。”她说。

　　“我操你至于吗，你不是不喜欢老鳖吗。”我问。

　　“我跟他是好朋友当然关心他了，真是的为啥我不喜欢他就不能关心他？”

　　想了想，曼姐说的是，不过我依旧说：“你还是睡觉吧昂曼姐，女生身体本来就弱，别太担心了老鳖一点事都没有，真的没有，还有你让宇姐也放心吧，我龙哥去办他的事了，应该能压下来，所以，别担心，安心的睡觉上学该咋着咋着。”

　　“大天，真的谢谢你了，你现在应该挺累的吧。”

　　我又打了个哈欠：“就内样，没事，男人挺得住。”

　　“呵呵，别撑着了，看你老打哈欠，应该累的够呛吧，要不行我就替你吧。”

　　我急忙打断她：“得得得，别说了，我能挺得住，你现在要做的就睡觉，其他的啥都别想，安心的，老鳖我肯定照顾的稳妥。”

　　“那谢谢你了哈。”接着挂了电话。

　　我耷拉着脑袋异常疲惫啊，现在我不住院了也得在这过夜，真够累的。

　　刚要再眯一会，我就看见小脸走过来了。

　　穿着一身异常让我兴奋的衣服，但是我今天没力气，所以不兴奋。

　　“你怎么来了？”我问。

　　“你看你这一脸疲惫的样，一想你就不吃饭，我这不给你送来了，你看你面子多大。”小脸说着别手里的塑料袋摆到我面前，我笑了笑，接过，里面是煎饼果子：“谢谢啊。”

　　说完我就吃了起来。

　　“你慢点吃，至于吗，龙哥呢？”她问。

　　“忙畅哥的事去了。”我嚼着东西含糊的说。

　　然后小脸还伸手擦了擦我嘴角的酱。

　　我傻笑两声继续吃。

　　吃完洗了洗手顺便抽了颗烟，回来问小脸：“睡着了不？”

　　“还行，睡的不太熟。”她说。

　　“嗯那也行了，我也没睡好。”我说。

　　“坐会吧。”

　　接着我们两个往椅子上一坐，没过几分钟她问：“借你肩膀躺一下。”

　　我还没同意呢，她就靠上来了，这叫什么事。

　　虽然说我会同意。

　　小脸靠在我肩膀之后，我就不敢动了，我怕会让她不舒服。

　　但是我不动我又不舒服，不过没办法只能忍，我轻轻的靠在后面，然后和小脸两个人都打起盹来。

　　一个不小心又睡着了，起来的时候发现小脸依旧靠在我胳膊上，熟睡着。

　　我胳膊都麻了，但我依旧没有动。

　　也不知道几点了，想掏手机看看也不行，真怕给她吵醒了。

　　到后来妈的手机自己响了，她也被吵醒了，抬起头揉了揉惺忪的睡眼。

　　我拿起电话一看是大龙的接了起来：“喂大天啊，事情解决了，没啥事了，公安局那边我托关系压下去了，再说那个人没死，被打成重伤了而已，给了点钱，私聊了已经。”

　　我松了口气：“呼，那就好，你休息吧龙哥，听你这声音挺疲惫。”

　　“还行吧。”大龙打了个哈欠，“没啥事我就补一觉，你们先忙着。”

　　我嗯了一声，挂掉电话，内心觉的挺对不起龙哥的。

　　“畅哥的事……解决了？”小脸问。

　　我点点头。

　　小脸开心的笑了：“宇姐就不用担心了哈哈！赶紧把畅哥叫过来吧他肯定还担心着老鳖呢。”

　　我点头，急忙打给畅哥，许久许久都没有通。

　　后来我又打了一遍，还是没通，一遍又一遍的，我都要放弃了，手机也快没电了，就在这个时候，通了，那边没说话。

　　我赶紧骂道：“你特么在哪呢！你没事了！那个人没死我叫人给你压下去了，赶紧来市中心医院看看老鳖来。”


第067章 倾诉

　　“别开玩笑了大天，我知道现在警察肯定通缉我呢，所以别骗我了，以后我会偷偷的去看看老鳖的，你们好好生活，谁惹你跟我说，我给你捅了他，反正现在杀了一个不怕再多一个，赔上这条命也无所谓了。”

　　“我说畅哥你至于这么看得开吗，真的，我骗你我是傻逼的，我龙哥已经托关系给你压下来了，而且那个人让你打成重伤了，没死。”我说。

　　“不是连心跳都没了吗。”他问。

　　“具体情况我就不知道了，反正没死，你快来市中心医院吧，我们都在这等着你呢。”

　　“好的等我马上到。”

　　挂了电话，小脸给宇姐打了个一个，让她过来，宇姐很兴奋。

　　然后我和小脸等了老半天了，看见宇姐和畅哥一起来了，一晚上没见畅哥，脸上手上都有些脏，还在吃着白吉馍。

　　走过来之后畅哥边嚼东西边说：“老鳖呢？”

　　我指了指对面的重症监护室。

　　畅哥走过去爬窗户上看了看：“他没事了吧。”

　　我点头：“放心吧，没事了，现在就得好好养着。”

　　畅哥松了口气：“这就好，他要真有点什么事我这做兄弟的肯定下去陪他。”

　　“你下去陪他我就下去陪你了。”宇姐说。

　　“你下去陪他我下去陪你。”小脸对着宇姐说。

　　到我这了：“我给你们烧纸。”

　　噼里啪啦一顿锤，草，点背。

　　畅哥跟我去抽了根烟，我和小脸也都饿了，出了医院去了一家小面馆吃了点面条，我看着小脸：“明天你们上学吧，那今天就早点回去睡觉写作业，这有我们呢。”

　　“天哥怎么这么好了啊，嘿嘿。”小脸笑着。

　　“那你还不亲我一口，快点妥妥的。”我伸过脸去。

　　结果换来的是一顿掐。

　　我无奈，吃过饭，曼姐他们非要陪着我和畅哥，最后强烈要求下，把宇姐一个人留在这里了，曼姐和小脸都回家了，我看着小脸的背影依依不舍的，不过我还是挥手说再见了。

　　依旧在守着。

　　最后宇姐走了就剩下我跟畅哥两个人了，等了一天又一天，终于盼来好了。

　　老鳖醒了，终于醒了。

　　我们异常激动啊，终于可以进去看看他了。

　　但是医生还不让我们进去，说现在患者比较虚弱什么之类的话。

　　我和畅哥两个人天天一起吃饭一起抽烟一起没啥事出去喝点小酒。

　　最后我们俩身上脏的不行了去洗浴中心泡了个澡。

　　“你说老鳖这些天是咋熬过去的。”畅哥问。

　　“一直在休克状态应该没感觉。”

　　“他是没感觉，可把咱们可熬懵逼了，这一天天的，过的生不如死啊。”畅哥喝了口小酒。

　　我吃了口菜：“你以后准备干什么了，有想法了不？接你家的场子？”

　　“天哥怎么这么好了啊，嘿嘿。”小脸笑着。

　　“那你还不亲我一口，快点妥妥的。”我伸过脸去。

　　结果换来的是一顿掐。

　　我无奈，吃过饭，曼姐他们非要陪着我和畅哥，最后强烈要求下，把宇姐一个人留在这里了，曼姐和小脸都回家了，我看着小脸的背影依依不舍的，不过我还是挥手说再见了。

　　依旧在守着。

　　最后宇姐走了就剩下我跟畅哥两个人了，等了一天又一天，终于盼来好了。

　　老鳖醒了，终于醒了。

　　我们异常激动啊，终于可以进去看看他了。

　　但是医生还不让我们进去，说现在患者比较虚弱什么之类的话。

　　我和畅哥两个人天天一起吃饭一起抽烟一起没啥事出去喝点小酒。

　　最后我们俩身上脏的不行了去洗浴中心泡了个澡。

　　“你说老鳖这些天是咋熬过去的。”畅哥问。

　　“一直在休克状态应该没感觉。”

　　“他是没感觉，可把咱们可熬懵逼了，这一天天的，过的生不如死啊。”畅哥喝了口小酒。

　　我吃了口菜：“你以后准备干什么了，有想法了不？接你家的场子？”

　　畅哥顿了一下，摇摇头：“我还小，而且根本没什么经验，就这么接我爹的场子我怕几天就给他败光了，到时候还不是跟现在一样无所事事，而且现在还能有吃有喝，我要是败光了家产那还吃喝个屁了，哎，真鸡巴纠结。”

　　畅哥看起来心情很不好，我说：“你这样不行，总要找点事做的，哎，不过这都以后再说吧，现在老鳖都这样了，养好病在先，这厮好了咱们才能欢乐。”

　　“也是，老鳖跟我好几年的感情了，妈的我现在倒后悔没给内个司机打死了。”

　　“你可别这么想，打死了就不那么容易解决了，不过畅哥你这脾气能改就改一改，太爆了。”

　　“改不了了，活了将近二十年了，脾气该是咋是咋，改不了了，我不牛逼我不硬，他若动你要他命，我就这性格。”

　　我哈哈笑了两声：“我喜欢你这句话，来干杯干杯！”

　　我们两个都笑着，碰了杯直接周了。

　　抽着烟，下午在外面闲逛了一会，又回到了医院候着老鳖，生怕这厮出半点差错。

　　畅哥心情一直不太好的，看着自己好几年的兄弟在医院里躺着，自己却无能为力这种感觉估计只有我能懂了吧，想到这我就想起了墩子也不知道他现在怎么样了，废了，生活还能自理吗，呵呵，豹子他们应该照顾着呢吧。

　　希望墩子一生平安，你我永远是兄弟，但如果可以重新来过，我想我会选择不认识墩子……

　　我们在医院守了很久很久，多少天就连自己都忘了，老被终于从重症监护室转到普通病房了。

　　醒了见到我们第一句就是：“好久不见了。”

　　畅哥含着泪说：“没多久，才两天。”

　　“呵呵，两天，好久好久了吧应该，不用骗我了，哎，也没想到自己会有被车撞的这一天啊。”

　　“是啊，我也没想到我会有杀人的这一天。”畅哥说。

　　“你杀人了？”老鳖惊呼了一声。

　　我急忙说：“你别激动别激动，没杀，就是差点啊给人打死了，不过现在没事了我龙哥已经把事情平了。”

　　“大天，话说回来，你是干啥的？怎么认识那么多，还认识大龙？大龙可是Z市扛把子啊。”

　　“说来话长。”其实我是真不想说。

　　“说吧，大天，你是不是混社会的？”畅哥看着我。

　　“不是，当然不是。”

　　“那你一天天干什么工作？怎么来钱这么多这么快？而且还认识那么多人？”他问。

　　“呃……”我还真不知道咋解释。

　　结果我最怕的事情来了，畅哥说：“你要是混社会的你就说，咱都是兄弟，加我一个，反正我也没事做，混呗就，能混出名堂最好，混不好就一条命的事，能咋着！”

　　“畅哥你可别啊。”我劝道。

　　“什么别别别的，别絮叨了我就是要混，大天你要是兄弟就说实话。”

　　“畅儿你别闹了，你这性格和脾气都不适合混社会。”老鳖说。

　　“那我也不能吃家里穿家里的了，我没学历没文化，我只会泰拳，本来想指着这个出息，结果现在被开了，我还能干啥？”畅哥说。

　　“要我说你就先去你家里的场子工作，然后慢慢适应，多多学习，到最后接手，多好。”老鳖说。

　　我赶紧应和：“对对对对，这样多好，而且还是正道。”

　　“行了都别劝我了，我说混就混，我这脾气你们也知道，我决定的事情一时半会改不了，我实在不想吃我家喝我家败我家的了，我想要自己打拼，自己闯一片天地。”

　　“畅，你可要想好了，这可不是说着玩的，你要一个不小心栽了，那你让兄弟们咋办？”老鳖说。

　　“放心吧，我不会死的，我要在这条路上站住脚。”畅哥说。

　　这话，我听的好熟悉，有种似曾相识的感觉。

　　哦，想起来了，那次小馨在KTV被调戏的时候，我救了她，在外面也跟她说了这句话，我觉的这句话勾起了我很多的回忆。

　　“畅哥，别混了，你这性格，会变成比我还疯的疯子。”

　　畅哥笑了：“你不是挺好的吗，哪成疯子了？”

　　我苦笑两声：“你不不知道我的过去，也不知道我经历了多少事，也不知道我犯过多少错，也不知道我手上沾过多少鲜血，你们现在看到是已经在慢慢改变的我，要是早点遇见我，那恐怕内天老鳖出车祸的时候，我就会帮着畅哥一起干他了，呵呵，是龙哥教的我，有时候就该忍一忍，收一收自己的脾气，没坏处的，还记得我当初在家里快被饿死的时候，我想找初中的兄弟们借点钱，他们都没人理我，最后是一个社会上的人请我了吃了饭，到后来发现他也是为了钱才请我的，我受尽了那么多的苦挨过那么多的罪……”中间我把经历的一切一切，一字不漏的告诉给了畅哥和老鳖，老鳖躺在病床上认真着听，畅哥也是，最后说的我自己都哽咽了，杀铁鬼为父母报仇的那个时候，帮宏哥杀人的时候，宏哥的眼泪，墩子的刀疤，自己的眼泪，冰姐给的温暖，金爷的恩情，我的兄弟情，都倾诉了出来。


第068章 他还活着！

　　“我就这么一步步的变成了疯子，干了很多的错事，冲动过很多次，每一次都是让别人来给我擦屁股，呵呵，当时会觉的自己很风光很牛逼，但是过后就会被骂就会被打，才发现原来自己什么都不是，只是个惹事精，只是条见谁咬谁的疯狗，看你不顺眼了我就能二话不说上去干你，但往往没有想过后果。”说着自己眼泪终于掉了下来。

　　畅哥拍了拍我的肩膀：“我自己编了一段话，我没有势力，没有能力，没有运气，但是我有一帮玩命的兄弟，大天，你是我兄弟，老鳖也是，你的兄弟就是我的兄弟，谁要敢动咱兄弟，我二话不说要了他命。”

　　我破涕而笑：“你特么一天天就知道玩命玩命，你有几条命够玩的你。”

　　老鳖和畅哥一起笑了。

　　老鳖对宏哥的印象也好了起来，听我说了那么多，他说自己很佩服宏哥，很想见见宏哥。

　　我笑了笑，拍着他的肩膀：“总有一天会见到的，宏哥，就是我哥，人非常好，对待兄弟，也是妥妥的。”

　　“呵呵，怪不得阿曼那么喜欢他呢。”老鳖苦笑。

　　“行了行了，又把话绕道这来了，老鳖你就转移目标吧，妈的干嘛非在一棵树上吊死啊。”畅哥骂道。

　　“哎，需要时间，慢慢来吧。”老鳖说。

　　我站了起来：“走畅抽根烟去，憋死我了。”

　　“走走走。”

　　畅哥也站了起来。

　　“给我一根呗？”老鳖说。

　　畅哥回头挑了下眉：“给你根鸡巴！”

　　老鳖刚回话就让畅哥一句草拟吗憋回去了。

　　接着我们两个笑笑就去了厕所，点上一支烟：“也不知道这老鳖这厮还能不能忘了曼姐。”

　　畅哥想了想：“老鳖又极薄猥琐又极薄闷骚的，没个整了都，认识这么些年就见他喜欢过阿曼一个，哎，咱们俩得帮帮他。”

　　“帮他啥？”我问。

　　本来以为我他会说帮他追曼姐。

　　谁知道他来了一句：“帮他转移目标，小脸不错。”

　　“我操滚蛋！！”我骂了一句。

　　“怎么滴了？”他问。

　　“小脸是特么我媳妇！！！”我有些激动。

　　畅哥笑了：“哈哈我就知道你俩有一腿所以就这么说着玩玩，哈哈，搞笑看你那个激动样。”

　　说着畅哥还学了一下我刚才的表情用细嗓子说：“小脸是特么我媳妇。”说完他自己哈哈大笑起来。

　　“滚犊纸！！”我骂了他一句。

　　他冲我咧了咧嘴。

　　“行了行了别闹了好好说，到底咋帮老鳖。”

　　“嗯……帮老鳖重新找个目标，他肯定就会忘记曼姐。”畅哥说。

　　“那你有好的人选吗？”我问。

　　“没有呗，没有能咋整，重新给他找一个。”畅哥说。

　　我想了想：“我对这边也不咋熟，不认识几个人，你都在生活肯定熟悉，所以这事就交给你来办了！”我拍了拍畅哥的肩膀。

　　“想想吧，就老鳖这样的谁能看上他，小猥琐，龌龊心。”畅哥笑着说。

　　“你也别瞧不起人家，长的不错的，尤其是下巴上那两根胡须，如此男人，如此爷们！！”

　　我这话一出，自己都笑了，妈的自己什么时候这么会夸人了，畅哥跟我刚撇下烟头。

　　我们往出走。

　　“妈的这几天可给咱们熬懵了。”畅哥话音刚落。

　　就听见外面嘭嘭嘭三声响。

　　我和畅哥定住了，我们俩对视了一眼，一股不好的预感涌上心头。

　　我们只停留了一刻，就立马冲进了病房。

　　病房里的老鳖依旧躺在床上，只不过一动不动的，而且身上都是血。

　　脸也被打了几个窟窿。

　　我们都愣住了，畅哥表情很呆很呆。

　　“老鳖？”畅哥小声叫了一下。

　　老鳖没出声。

　　“老鳖！！！！”畅哥怒吼了一声，这时门外又跑来几个医生：“什么声音啊刚才是。”

　　畅哥没理，直接转身跑了出去：“我操你妈逼的！！”

　　我知道他肯定是追杀老鳖那个人去了。

　　我也惊呆了，没顾周围医生的目光，静静的走到老鳖的身旁，看着闭着眼睛的老鳖，身上都是鲜血，还有被打过的窟窿，脸上也都被溅的都是鲜血。

　　“谁干的？”我冲着老鳖说，但是他不可能回答我了。

　　呵呵，自己还这么说是不是很傻，我心中虽然有很多疑问，但是我都抛在脑外，眼中只有现在的老鳖。

　　我轻声笑了笑，然后给他盖上被子，看着身后的那群医生：“这事你们不准报警，听见了吗？要是报警了，我不给你这医院砸了，我就不姓张。”

　　“小伙子这话你说的不对，这在我们医院出事了我们起码要负责，报警是一定要的，小伙子，我想说，节哀顺变……”

　　他话还没说完我就已经冲了上去，揪住他的衣领子：“我特么让你别报警！！你特么是不是拿我话当而旁风了！！！”

　　我瞪大了眼睛，眼泪模糊了视线，我内心很愤怒，接着我怒吼了一声，直接给他甩开了，伸手一指门：“都特么滚！！我跟我兄弟说两句话！！！”

　　医生们还想说什么。

　　我又颤抖的指了指门外：“我让你们滚！！！！！”

　　我开始拼命的吼，拼命的骂。

　　最后医生看我这么激动，没说什么，叹了口气就全走了出去。

　　门关上了，病房外还围着很多人，但是我不在乎，反正屋子里是安静了。

　　我走到老鳖的身边坐下，眼泪流了下来，无奈的苦笑两声：“我说你们这帮大老爷们怎么就知道赚别人眼泪啊，是不是搞基啊，我记得我跟你说墩子了吧，他这被砍伤了我都哭的那么狠，你特么都死了你想让我和畅哥咋整呢你说说？老鳖，有能耐你就睁开眼，别特么睡了，像个娘们似的，看不顺眼。”

　　我擦了下泪水：“我大天这辈子，为了父母哭过，为了女人哭过，这特么又为了兄弟哭过，我这眼泪都快流干了，眼睛都快哭瞎了。”

　　我点起一支烟来，没顾这是哪里，继续说：“你还记不记得你和我们的奇妙相遇，妈的当时真想揍你，但是后来才发现其实你是个带点小猥琐，但又很正义的人，那个时候我就觉的，你这个兄弟我交定了，你人很好，真的好，跟你在一起呆着，抽抽烟眼唠唠嗑，总是没有无聊的时候，你总能给我们找到笑柄，你还练过泰拳，多牛逼，以前想练都不敢练，听说很苦的，你坚持下来了，确实不错，这么一个大老爷们，你就为了个女人哭成内样？不丢人么？这么个大老爷们，现在就死在这了？你能不能行了……”

　　我抽着烟咧着嘴哭了起来。

　　这时病房门嘭的一声被撞开了，畅哥扑了过来：“兄弟啊，兄弟你醒醒，没事的兄弟都能好的，你别特么睡了，睁开眼瞅瞅哥，你特么都好久没见哥了这才刚见几眼就又把眼睛闭上了，你不能这样啊兄弟，你醒醒，我求求你了，我特么求求你了！！！我特么这辈子没求过别人！！你是第一个，你醒醒啊，我们都能好好活着，到时候一起混社会一起砍人一起爽啊！！你特么现在睡着了是什么心态？就这么把我们撂这了？我刚才还和大天商量给你介绍个对象呢，哪个女生会喜欢一个死人！我操拟吗你醒醒啊！！！”畅哥越说越激动。眼睛使劲瞪着，眼圈通红泪水不停的往下流。

　　我抓住畅哥的胳膊哭着说：“别说了，他听不见了……”

　　“滚！！”畅哥一把甩开我，“让我跟他说会话！！”

　　“妈的老鳖啊，你特么当初跟我一起练泰拳的时候，那么苦那么累咱俩都坚持过来了，咱俩这身体不用说，邦邦硬！！！”说着畅哥还锤了自己胸脯两拳，“咱们都能活一百多岁的，你现在才多大你就栽了，你以后还让我怎么活啊，我没几个兄弟，你是最好的一个了，你走了想没想过我的感受，想没想过大天的感受，想没想过那些兄弟们的感受！！”

　　这件事发生的太突然了，谁也没有心理准备，也不知道是谁做的，但是不管是谁做的，我都要把他抓出来当着老鳖的面给他千刀万剐了。

　　我和畅哥在病房里，呆了好久好久，久到从天亮一直到天黑了，一口饭没吃，一口水没喝，只是不停的和老鳖说话，想唤起老鳖，但是谁都知道，这是不可能的了，我们给老鳖擦脸上的血，给老鳖拔针，给老鳖换衣服，老鳖的身上都是被枪打的眼，很血腥，很恐怖，但是我们都不在乎，就给他洗身上的血，流了再洗，洗了又流，给他换好了一身衣服。

　　我们又把老鳖的尸体，哦不，老鳖的人，小心的放在病床上。

　　畅哥甚至已经忘了这是老鳖的尸体了。

　　他笑的很开心：“老鳖等你醒了大哥一定给你找个漂亮的妞让你耍耍，让你不再是纯情小处男，哈哈哈……”我鼻子一酸，拉住畅哥的胳膊，头也没抬的说：“接受现实。”

　　“什么现实啊。”畅哥笑着说，语气瞬间就变了：“我兄弟永远不会死，我一直认为他活着！”


第069章 喝酒

　　“畅哥，现在咱们想的是怎么给老鳖报仇，而不是像现在一样，对着一个死人，发呆。”

　　畅哥一拳打在我脸上：“他是咱兄弟！不是死人！！”

　　我一咬牙，一拳反打在他脸上：“是！咱兄弟！但是他现在不动了！！你要对着他的尸体说一辈子的话吗！你要骗自己一辈子吗？你想看着他的尸体慢慢腐烂？”

　　畅哥愣了一下，没说话，回过头，看了老鳖好一段时间。

　　然后他转过头：“对不起，刚才太激动了，你说的对，咱们要给老鳖报仇，脸怎么样。”

　　我摸了一把嘴角的血：“没事。”

　　紧接着我们走出了病房。

　　外面的护士医生看见我们都顿了一下。

　　畅哥倒是直接冲到一个女护士面前：“我想看看今天下午的监控录像。”

　　护士愣了一下，然后找了别的医生，带我们去了监控录像时。

　　去了之后里面的人看着我们：“下午的监控录像我已经看了很多遍，你们跟我来。”

　　我跟畅哥对视了一眼，点点头，跟着他走了过去，到录像前，我们停下了。

　　紧接着那个人一直屏幕，监控开始放。

　　“这是下午三点四十五分的时候，你们出了病房进了厕所。”

　　我们看了看，还真是我跟畅哥说说笑笑的去了厕所。

　　过了十分钟左右，那个人又一直：“你们再看这个，这个人是三点五十四分的时候进去的病房。”

　　我们看了看，一个黑衣人，还套着黑色头套，把脸都盖上了，穿着一件非常厚的黑色大衣，而且一只手总是捂着自己的胸口。

　　“你们看，三点五十五分，这个人出来的。”

　　这个黑衣人从病房里走出来之后根本不慌不忙的，只是脚步走的有一点急。

　　然后就消失在了屏幕里。

　　“再看一遍。”接着我和畅哥仔细的看了一遍。

　　“放大放大，暂停！！”畅哥喊道。

　　紧接着那个人按照畅哥说的做了，放大一看，畅哥伸手一指那个黑衣人捂胸的手：“大天你看，这个人是不是少了一根手指头。”

　　我仔细看了一眼：“好像还真是，中指。”

　　我们俩对视了一眼，然后走出了监控室，把电话打给了大龙。

　　没通的时候畅哥看着我：“我先去病房，陪我兄弟了。”

　　我点点头，这时手机通了，大龙在里面问：“怎么了大天。”

　　“龙哥，我兄弟出事了，被人开枪打死了。”

　　“什么？”大龙的声音也很诧异。

　　我鼻子又开始酸酸的：“你快来医院吧，我们等你，不要让那些医生报警，我们想亲手宰了那个人。”

　　“你先别激动也别冲动，我们马上到。”

　　“你们？”我问。

　　“嗯，我跟阿宏。”

　　“宏……宏哥？”我都有点不太相信自己的耳朵。

　　“是啊，他昨天来的，没告诉你，让他跟你说两句啊。”大龙说。

　　接着，宏哥熟悉的声音和语气就传进了我的耳朵：“喂大天啊，想没想哥，妈的这么长时间连个电话都不给老子打你还想不想混了！”

　　这个时候我竟然笑出来了：“当然想啊，那必须的，就是不想打扰你，行了你们快来医院吧，我们这，出事了……”我说。

　　“行了，哥这就过去，都老实儿等着别做冲动事，要不给你篮子挤出来。”说完电话就被挂断了。

　　我走进病房，发现畅哥还对着老鳖的尸体自言自语的。

　　“哎……”我叹了口气，坐到了畅哥的身边，我们俩一人叼起一只烟来。

　　我看着老鳖：“你说这就是命吗？”

　　“什么命，呵呵。”畅哥说。

　　“宏哥今天来了，老鳖不是一直都想要见宏哥嘛，今天来了，也可惜，他见不到了。”我说。

　　“呵呵，我跟我兄弟是连体婴儿，我见到了他也就见到了，呵呵，兄弟，咱今天去见你情敌，好好看看你情敌到底有多牛逼，不行就壳他。”

　　“别这么说了，宏哥是好人，是我最好的哥哥，而且你要壳也壳不过他。”我说。

　　“就是这么一说，让我兄弟开心开心。”

　　“咱们把曼姐也叫过来吧。”我说。

　　畅哥看了看我，犹豫了一下：“你说曼姐知道我兄弟这样了，她会伤心吗？”

　　接着畅哥又哭了出来，哭的很伤心，摸着眼泪，没有了大男人的摸样，现在看起来就像是个脆弱的孩子，需要人安慰，需要时间去抚平内心的伤痕。

　　老鳖的死，对我内心来说也是一个巨大的冲击，毕竟是兄弟，他就这么莫名其妙的死了，做兄弟的怎能不难过，男儿有泪不轻弹，只是必到伤心处。

　　想到这里，我又回忆起和老鳖一起唠嗑，欢乐，抽烟，打架时的场面了，也怀念到被曼姐欺负的画面，也怀念到自己坐在饭店门口哭的画面，怀念起他的小猥琐，怀念起他的正义，怀念起度过的友情岁月，没多些日子，却如此深刻。

　　我拿出打电话，反复思考，终究还是拨下了曼姐的电话，通了之后曼姐说：“喂大天，怎么给我打电话了，是不是老鳖醒了，哈哈我就知道他吉人自有天相。”

　　听到她这么开心的语气，这么欢快的笑容。

　　我绝对还是说谎：“嗯，是醒了，我就跟你说一声，你就别担心了，安心睡个好觉。”

　　我声音很低沉，有些哽咽，因为我想象不到如果曼姐知道实情，会是什么摸样，会疯会闹？

　　“这样啊我现在去医院，跟老鳖说说话，这样我就能睡个好觉了，呼呼，哈哈，我去了啊等我。”

　　“别别别。”我赶紧说。

　　“怎么了？”她问。

　　“老鳖休息了已经，有我和畅哥，你就放心吧。”

　　“啊？这么早就休息了，哦，好吧，那我明天找他。”她异常开心。

　　“明天也别来了，老鳖睡前跟我们说他不想看见你，永远都不想了，所以，请你别打扰他的生活了，曼姐，这是老鳖的原话，咱们的关系不会变的。”

　　那边沉默了，死寂沉沉的一片。

　　“喂，曼姐，没事吧。”

　　“啊……没事啊，嗯，叫他养病吧我再也不会去看他了。”

　　说完，电话挂断。

　　畅哥看着我：“还是不忍心告诉她？”

　　我点头：“她知道了不知道会怎么样呢，呵呵，畅哥，老鳖的父母知道这些事吗。”

　　“老鳖他父母在外地，平时都是住在我家里的，我们俩一起去练拳什么的，基本上我和他跟亲兄弟没什么两样。”

　　我抽了口烟：“也不知道他父母知道了又会怎么样呢，哎，真是，白发人送黑发人，这些事情都不好解决啊。”

　　“不好解决能怎么办，能瞒就瞒，多瞒一阵是一阵。”

　　我无奈的笑了，这都什么事呢，哎，老鳖，你说你不走该多好，就能剩那么多麻烦，赶紧醒来吧。

　　我看着他脸上的两个枪眼，自己都觉的揪心。

　　“畅哥，咱们现在是不是太嚣张太疯狂了，在病房里抽烟，还打医生骂医生。”

　　“管他呢，动我兄弟要他命。”

　　“嗯。”

　　我们在病房里抽烟抽了许久。

　　门开了，大龙走了进来，宏哥也进来了，穿着一身小西服，头发也里的特别精神，发帘飘在额头前，一走路一抖一抖的，嘴里还叼着烟，戴着大墨镜，看见我之后咧着嘴笑了：“来跟哥抱一个，妈的。”

　　我站了起来，跟宏哥拥抱了一下。

　　“你小子最近没少长肉啊，哈哈，都胖了。”宏哥说。

　　“那必须的，吃的好，龙哥照顾的好。”

　　“你啥时候嘴这么甜了，跟个煞笔似的。”

　　宏哥骂完松开了我。

　　我走到畅哥的面前指了指宏哥：“这就是宏哥。”

　　畅哥站起来，看了看宏哥，又看了看现在病床上的老鳖，低下头，没说话。

　　宏哥也看见老鳖了，急忙走到面前，只是看了一眼，然后皱了皱眉头：“猎枪打的。”

　　“看见是谁干的了么？”大龙问。

　　“有监控录像，畅哥说。”

　　“走去看看。”宏哥打头第一个走了出去，又到了监控室里，把今天那十分钟左右的录像反复看了好几遍，畅哥还指了指那个人没了的中指。

　　放大，又仔细看，大龙也看了。

　　宏哥转头看着大龙：“这个人的中指看起来不像是没了，好像是故意弯起来了。”

　　大龙点头：“我也这么觉的。”

　　接着我们仔细看了看，好像还真是。

　　宏哥看着大龙：“我感觉这个人弯曲手指肯定是有这个习惯的，这里有没有杀手是有这习惯的？你仔细想想。”

　　大龙想了一下：“具体的还是不太清楚，这样吧我今晚好好查查，看看这个杀手杀人的目的，还有我再去看看差点死了的那个司机，没准就是他找人干的。”

　　宏哥点头：“这块的事我知道的不是那么清楚，差点把人杀了的事是不是你干的。”

　　宏哥挑着眉看着我。

　　“不是我，是畅哥。”

　　“畅哥？”宏哥一愣。

　　接着我指了指身边的畅。

　　畅哥低下头去，声音也不大：“宏哥，你好，我叫赵畅，大家都叫我畅儿。”

　　“嗯，畅，干什么的？”

　　“打泰拳的，我跟我兄弟都是打泰拳的，谁知道他今天会出这种事。”

　　宏哥拍了拍畅哥的肩膀：“失去兄弟这种事，哥也体会过，但是事实总要接受也总要面对，没有过去不去的坎，妈的谁动了咱兄弟就干他，让他赔罪。”

　　“嗯，我也是这么想的。”畅哥说。

　　接着宏哥也笑了。

　　好久没见他了，真的还真想他。

　　我们眼睁睁的看着老鳖，被推进了太平房。

　　畅哥还依依不舍的想要跟着进去，被宏哥拦住了。

　　我们走出了医院，畅哥跟我情绪都挺低落的。

　　宏哥拍了拍我的肩膀，跟我说了说那边的情况。

　　最近那个市长的亲戚像疯子一样，还在拼命的找我，以至于那边附近的两个城市都被搞的热火朝天的，这件事，还惊动了煞爷，煞爷也亲自出面了，要压一压这个事，金爷木爷水爷火爷土爷都出场了，这个时刻何老二也老实了不少。

　　反正就是因为我一个人，惊动了那么三个市，想想自己也挺后悔的，杀了就杀了，干嘛非要给人家千刀万剐呢。

　　我看着宏哥：“他们没找墩子的事吧？”

　　“没有，哥找人给他藏起来了，找吧，谁找就弄死他。”宏哥哈哈大笑起来。

　　其实听宏哥说话感觉这个人很冲动，其实这个人脑袋比谁都好使。

　　有他在身边，啥都不叫事。

　　我们一起找了家饭馆，开了个包间，要了很多菜和很多酒。

　　畅哥是真的伤心了，我比他好一些。

　　喝酒喝的及其凶，大龙想说话，但被宏哥打断了：“让他们多喝点吧，发泄发泄心中的情绪，哎，这么久没见大天，你倒好像把他改造成另一个人一样，都不太习惯了。”

　　“这样不是挺好的么，不惹事了，不闹事了。”

　　“那还能叫混社会吗，呵呵，不过说来也是，他现在正是跑路期间，稍微惹事不小心被警察逮住住了，那事情也就大了，到时候就连煞爷估计都保护不了他。”

　　我喝的有些醉，说出了一句醉话：“宏哥，我龙哥跟金爷，谁牛逼？”

　　宏哥笑了：“你小子怎么跟个初中生一样喜欢问谁牛逼，不过话说回来，如果说要比的话，大龙是一个市的土皇帝，肯定比金爷牛逼，但金爷是长辈，大龙是晚辈，所以大龙要尊重金爷，这都是规矩，如果真的打起来的，大龙跑到咱们那边，绝对磕不过金爷，相反的金爷如果来这里，也肯定是不行的，不在一个市，八竿子打不着。”

　　我点头：“嗯，知道了，喝酒，来喝酒，畅哥。”

　　“唱你麻痹歌。”畅哥骂道。


第070章 到底是啥感觉

　　“不是让你唱歌，我是叫你畅哥！！”我一楼畅哥肩膀。

　　“滚！！！”畅哥骂道。

　　“你麻痹的。”我也骂了他一句。

　　餐桌上已经全都是剩菜和一些空酒瓶子了，畅哥看起来好像喝多了，其实我也想不明白吗，为什么好好的就要杀死老鳖，为什么有些事情总是发生的那么突然，为什么不给人一丁点的心理准备，为什么有这么多为什么，其实我也想问自己为什么，但是我自己回答不了自己。

　　在你无意中给你一记重拳，这种感觉绝对不好受。

　　畅哥和我，好像都这种感觉，而我又想到了曼姐，我希望这辈子她都不知道老鳖的消息，我也希望她能永远想不起老鳖这个人，而我更希望的是老鳖根本没有发生过任何事，我想这都是我们这帮兄弟希望的。

　　而我知道，纸终归是保不住火的，有些事情，该知道的总会知道，不管你有多尽力的去隐瞒，不管你用多少谎话去掩盖，那都是暂时的，该发生的事情总会发生的突如其来。

　　我混这条路的时候，刚开始只是想吃饱饭，直到混到现在我才知道我有多怕生死离别，我希望这样的事情不要再发生第二次，永远也不要，但是上天不允许，这都是命。

　　“来来，喝酒！！宏哥，我跟你说大天老提你，说你这个好那个好的，我一直不信，因为我兄弟，老鳖，他喜欢的女人喜欢你，所以我也就对你有点偏见，但是到真见到的时候，我就好像看见自己的哥哥一样，这种感觉很奇妙，算了啥都不说了，喝酒来！”

　　畅哥举起杯子，宏哥笑了笑：“你是大天兄弟也就是我兄弟，出事哥管你。”

　　之后干了杯。

　　宏哥就是这样一个人，洒洒脱脱，直来直去的，根本不会说阿谀奉承的话，对你好就一句话，出事给管你，对你坏就干你，爱谁谁，这就是宏哥的性子，胸腔有一股热血但头脑却还是很冷静很清醒。

　　其实我好想做宏哥这样的人，感觉什么事都能解决，什么事在他眼里都不叫事，而不是像我这样因为一点小事就辗转反侧彻夜难眠的，从今天开始，我也要学着洒脱，学着淡看一切。

　　想到这我欣慰的冲着宏哥笑了笑，宏哥举起杯子，好像看透了我一样，笑容给人的感觉很温暖，宏哥貌似很久没有冲我这么笑过了，干了一杯，都是兄弟。

　　畅哥吐了我也吐了，站在马路一旁扶着大树就开始吐，不管周围车水马龙，不管周围人异样眼光。

　　我只做好我自己，别人的眼光都是特么狗屁！

　　把畅哥送回家，我坐在车上打着嗝。

　　宏哥突然问：“你死去的那个兄弟喜欢的女孩喜欢我？是谁？”

　　我疲惫的看着他：“就……就是曼姐啊！”

　　“阿曼？”宏哥有些吃惊。

　　“怎么？”

　　“阿曼是谁来着……”宏哥做出一副思考的样子。

　　“我操，大哥，曼姐你都忘了，就是上次你来的时候跟在我对象，哦不是，跟在小脸身边的哪个，你还给她电话号了。”

　　“奥～！”宏哥貌似想起来了，“就她啊，她喜欢我？这么长时间了不可能了吧。”

　　我无奈的笑了：“她还喜欢你呢。”

　　“她喜欢我？那也不能一个短息一个电话都不打吧。”

　　“她可能就这样，不爱上杆子。”

　　宏哥想了想：“喜欢也不行啊，哥有琪琪，哥是最幸福的男人。”

　　我鄙视的看了他一眼：“那个性？”

　　“滚犊子，这么长时间没见，是不是想我揍你了？”

　　“滚。”我骂了他一句。

　　前面开车的大龙突然笑了：“你俩在一起就跟小孩似的。”

　　“好好开你的车哪那么多话说。”宏哥骂了大龙一句。

　　大龙摇了摇头，然后继续专心开车。

　　“宏哥，我兄弟走了，我难受。”我说。

　　宏哥这时一楼我肩膀：“没事，该过去的总会过去的，我跟你说没有什么伤痕是时间抚平不了的，除非是手术疤痕，哈哈～你看你哥我不还是一样快快乐乐的。”

　　宏哥经历过，肯定都懂。

　　“宏哥，其实我好羡慕你这么潇洒这么帅气，干什么事都那么痛快不拖拖拉拉的，我特别羡慕。”

　　宏哥突然笑了，我仔细看了看才发现宏哥也还是有些沧桑的，毕竟混了社会这么些年。

　　“你不懂，男人嘛，走这条路总会有压力，但是有压力必须抗，谁让你是男人呢。”

　　“说的对。”说完我又打了个嗝。

　　大龙把我送回家，然后和宏哥出去了，我知道他们肯定去查杀死老鳖的凶手了，如果真能抓到，我若不千刀万剐了他，就自己把自己千刀万剐了，让他知道啥叫出来混总是要还的，欠账还欠，杀人偿命。

　　想到老鳖我又一个不小心哭了出来，此刻我也不知道为啥心里这么空荡荡的，对未来也有些恐惧了，我好想找个人来安慰一下。

　　于是，我想到了小馨，但是仔细想想，算了，不打了，于是我又想到了小脸。

　　有时面对两个选择的时候，我宁愿哪个都不选，宁愿自己受伤也不愿意去伤害其中一个，但是又仔细想一想，有谁会为我受伤呢，我算哪根葱啊。

　　呵呵，不过我到底该选哪一个，一个是曾经，一个是现在，其实有时候回忆曾经不如去看看未来，所以，我想现在的才是我要选的。

　　于是我打通了小脸的电话。

　　许久，通了：“喂。”

　　我擦了擦泪水：“喂，小脸。”

　　“怎么了大天，是不是老鳖醒了？”

　　我笑笑：“是，醒了，过的可好呢，畅哥照顾他呢，我回来休息休息，给你打个电话。”

　　“你是不是喝酒了？”她问。

　　“对啊，喝了点，挺舒服的。”

　　“那你想说什么啊。”她说。

　　我想了想，组织了一下语言：“小脸，我想问问你现在还喜欢你前对象不。”

　　小脸在那边沉默了一下：“我能不回答么。”

　　“不能。”我很坚决。

　　“喜欢，很怀念。”

　　顿时就跟电闪雷鸣一样，想了想，呵呵，有些人可能会眺望美好的未来，而却没想到有些人还是会对自己的过去很执着。

　　我知道自己错了，于是，我准备放下电话。

　　“那你喜欢我么。”小脸突然开口。

　　我想了想：“还行。”

　　那边又沉默了。

　　到底是喜欢还是不喜欢，其实就连我自己都不知道。

　　“还行，就是有点喜欢咯？”小脸说。

　　我点头，后来一想点头她也看不见，就说了个是。

　　“那你为什么喜欢我？就是因为刚见面的时候发生的事？”

　　“我也一直以为是，但是经过这么长时间的相处，我好像还真有点喜欢你了，我知道我很混蛋，心里有时还会想着前对象，有时候又想着你，有时候因为想起她对你冷漠，但是我总觉的你还是喜欢你前任的，所以我想问问，果然是这样，哎，打电话也是这个目的，竟然你已经回答了，那我就不打扰了，我困了，我睡了，晚安。”

　　之后，我挂了电话，扔在沙发上，自己却坐在地板上，仰着脖子，突然好想她再打过来电话，然后告诉我她也喜欢我，要跟我在一起，那我肯定会乐死的。

　　但是等了好久都没有再次响起，我叼起一只烟来，准备忘掉刚才的事情，但是太刻苦铭心了，忘掉根本办不到。

　　有时候吧，你越是失望的事，它约会给你希望，而你越是有希望的时，往往就会给你绝望。

　　我忘了是谁说的一句话了，说的特别好，报最好的希望，做最坏的打算。

　　是莎士比亚还是高尔基，还是爱因斯坦，我都忘了。

　　仰着脖子，全身都放松了，只有心跳加速，困了，一动也不想动，就这么睡着了。

　　早上起来发现自己躺在床上，也不知道是宏哥还是龙哥给我放这的。

　　头疼不愿意起床，但是不起床又不行。

　　出了卧室我连脸都懒得洗牙都懒得刷了。

　　直接坐到了沙发上看着宏哥：“知道杀死老鳖的是谁了吗？”

　　宏哥看着我：“先刷牙洗脸去，我不像对着个傻比说话。”

　　“你赶紧说吧我等不及了。”

　　“我让你赶紧刷牙洗脸去，要不然揍你了啊？”

　　无奈之下我勉强刷牙洗脸，出来的时候脸都没擦干净。

　　坐到宏哥旁边：“查到没有，别闹了，赶紧说。”

　　我心很急。

　　而宏哥却面带微笑的看了我一眼：“你猜。”

　　给我气完了，但是我又不敢发火，真怕他揍我。

　　“宏哥，真的，我真想抓出杀死老鳖的那个凶手，我要给他撕碎了。”

　　宏哥笑了：“你要不给他撕碎了你就别说认识老子。”

　　“我……我敢给他肢解了。”

　　“又吹牛逼。”宏哥说。

　　好吧我承认，但是他这么不说话，着实有点气人。

　　于是我准备刑事逼供：“我求求你就告诉我吧，宏哥。”

　　“滚蛋，到时候再跟你说，别墨迹了，现在我也不知道，没骗你。”宏哥一摊手。

　　看来他没有说谎，我突然很失落，真不知道啥时候能帮老鳖报仇，我估计畅哥绝对比我的心情要遭得多，他肯定也迫不及待了。

　　无奈之下走近房间看了看手机，一条短信一个未接都没有，也不知道这小脸对我到底是啥感觉。


第071章 匕首的功能

　　在房间坐了一会，畅哥就把电话给我打过来了，语气很是严肃：“抓到杀老鳖的人了么？”

　　“没呢，宏哥都说不知道，那就是真的不知道了，咱们都别着急，凶手肯定会被抓住的，到时候咱俩解决了他。”

　　“嗯，我这等的心烦，晚上睡不着，老想着给老鳖打个电话，但是他接不了了。”

　　“行了畅哥，过去的就过去了，报了仇，老鳖照样还是咱兄弟，活在咱心里。”我说。

　　“嗯，知道了，如果发现了是谁第一时间给我打电话。”

　　“行。”

　　挂了电话，心里很烦，这罪恶城都归大龙一个人管了，抓个人还这么难，我又无奈走了出去。

　　走到宏哥面前说：“龙哥呢？”

　　“一大早就又出去了，应该是给你们办事去了。”宏哥看着电视，头也没回的说。

　　“宏哥你咋的了，看起来心情不太好，是不是跟琪姐吵架了？”

　　“没有，哥没事，好着呢，你也不用担心了，好好担心担心你自己吧，别再堕落。”

　　“我没堕落。”我小声说。

　　这时宏哥回头看着我笑道：“是不是换做之前的你，拼了命也要去追到杀死老鳖的那个人吧？然后到时候让人给你毙了。”

　　“应该是吧。”我说。

　　“来坐，咱哥俩这么久没见好好唠唠。”

　　接着我很听话，坐到了宏哥的身边，宏哥递给我一支烟，然后打着火。

　　我吸了一口，宏哥搂住我的肩膀：“你说咱俩往后会不会变成敌人呢？”

　　“怎么可能，咱俩这关系，这么铁，你是我哥。”我说。

　　“呵呵，是么，其实你这么觉的挺好，我也这么觉着的，就算真的成敌人，我也不会跟你动手。”

　　“那是必然的，咱俩谁跟谁，我也不跟你动手，咱们俩永远是站在一条船上的人，你开到哪我就跟到啊哪。”我说。

　　宏哥哈哈大笑两声：“你这小子在大龙这呆着，嘴还真变甜了。”

　　接着宏哥表情黯淡下去，一秒钟后又恢复到了原状。

　　“你怎么了宏哥？”我问。

　　虽然宏哥一直是一个看起来大大咧咧的人，潇潇洒洒的，但是他难过或者有心事的时候，表情总会黯淡几秒钟，然后又恢复到原样跟没事人一样，一般人可能看不出来，但是我大天，跟宏哥这么长时间的感情了，一直拿宏哥当亲哥的人，肯定能看出来。

　　“宏哥，琪姐最近还好吗？”

　　宏哥抽了口烟：“那是必须的好，也不看看天天伺候着谁，把哥伺候的好她就过的好，还有，叫特么嫂子你想让我说多少遍？！”

　　“好好好，嫂子，不过你这话真是吹牛逼了，你也不怕我告诉琪姐，哦不，嫂子，让她给你一顿爆捶。”

　　“她敢！！”宏哥继续吹起了牛逼，“给她三个胆子，我跟你说就三个胆子，他要敢跟我顶嘴或者碰我一下，我都能给她揍懵逼了，在家里我说一是一，说二是二，你问问她敢还口吗？”

　　我笑笑：“你把电话告诉我我给她打过去问问。”

　　宏哥咳嗽了两声：“咱们跳过这个话题，最近过的怎么样啊？”

　　我服了，宏哥转移话题的功力还真是很差，最近过的怎么样？这句话貌似问过我不少遍了。

　　傻子都能听出来他不想丢面子，但是我就想让他丢面子。

　　“你先别说别的，我让你告诉我琪姐电话号。”我说。

　　“你又想干啥？上次意淫你嫂子的事我还生气呢，现在又要电话号？勾引你嫂子啊你要？”

　　“我就问问你俩在家谁是老大。”

　　“吹牛逼，当然是我！”宏哥说着还拍了一下胸口。

　　我挑眉看了他一眼。

　　他气势一下子就弱了：“好吧是她。”

　　他果然承认了，正当我想抓住这次机会装装逼的时候。

　　他突然用一种奇怪的眼神看向我，然后抓住我的领子把我按在地上一顿揍，这就是传说中的强不见反被草？妈的我们俩男的怎么闹，最后疼的我在地上抽搐起来，大腿内侧，胸肌，咳咳，都很疼，而宏哥像没事人儿一样，坐在沙发上悠闲的抽着烟看着电视，丝毫像什么都没发生过一样。

　　这脸皮，为何如此坚硬，为何如此之厚，他是怎么做到的，哎，我就不问了，我不怕被揍，我怕被掐。

　　靠在沙发上歇了一会，电视里演的是一些综艺节目，也不知道宏哥看着啥意思。

　　掏出手机，还是没有短信也没有未接，心里未免有些失落，这小脸到底咋想的，难道就因为我昨天晚上问的问题，所以就不想再跟我有半点联系了吗？我使劲甩了甩头，劝告自己不要多想，不要多想，就算她不喜欢我，我也不能上杆子去找她，不是怕没面子，是怕找了她她再不想鸟我，那我不就彻底成了一个傻比了吗。

　　所以，能做的就是什么都不做，如果缘分真的就此画上句号，那也认了，从此各走各的各过各的，反正，想找个女人，一点都不难，只不过，不是我女神。

　　“你小子怎么又这表情，又失恋了？谁啊？哥帮你去说说。”宏哥说。

　　“没有没有，我就没恋，何谈的失恋。”我说。

　　“你能不能好好说话，老给我整这些词，还特么何谈，何谈你奶逼。”

　　“好吧，我就是开个玩笑。”

　　“看你小子这样，你不知道我都清楚，你肯定喜欢那个小脸，是不是？”

　　我抬起头看着他：“你特么连曼姐都忘了，怎么还能想起小脸？”

　　“因为我看你俩老眉来眼去的，没准以后成弟妹了所以就一直没敢忘她，不过话说回来你俩成了吗？”

　　我摇了摇头：“成个毛，我都没想成。”

　　“是不是啊，看你这一脸失落加伤心的表情就跟让人甩了似的，说实话，哥在这呢，谁跟你抢媳妇，哥给你平了他一家老小。”

　　其实要换成我以前的性格，我绝对不会有丝毫犹豫的告诉宏哥，让宏哥去干他，帮我解气，但是这次我没有，因为我没有理由，小脸喜欢谁是她的选择，我凭什么去干涉呢，我也没资格。

　　其实，每个男人都有这样的心里，自己喜欢的女生喜欢别人，自己就有种想要当着自己喜欢的女生面揍那个男的，但是这种想法多数是不可能实现的，很幼稚，会让你喜欢的女生对你越来越没有好感。

　　“不用了，宏哥，谢谢你，我没事，不能成就不能成，日子还得过，老子还是一样潇洒，还是能找女人。”

　　“这就对了男人嘛就是要洒脱，磨磨唧唧跟个娘们似的有谁会喜欢？你说对吧，该面对的就要面对，有啥，吹牛逼了这方面的。”

　　呆到中午，大龙带着蛟哥回来了，大龙看起来异常疲惫，黑眼圈挂在眼眶子上，耷拉着眼皮，叼着烟，进屋之后坐到了宏哥的身边看着蛟哥：“给我拿点粉。”

　　“大龙，这玩应少吸，别上瘾了，就不好整了。”

　　大龙摇了摇头：“没，就是太疲惫了想精神一下，要不然还真扛不住，说完事我就睡了。”

　　“龙哥，谢谢你，麻烦你了。”我很不好意思。

　　大龙咧嘴笑了一下：“跟我你还客气。”

　　宏哥也笑了，但是笑容让人怎么看怎么不舒服：“大龙，抓到人了？”

　　大龙点头：“等会说。”

　　蛟哥给大龙取出一包白粉，然后大龙又开始找锡箔纸跟吸管，吸管放进鼻子里，猛的吸了一口，浑身一抽搐然后仰起头，过了好一会，大龙恢复了正常，睁开眼，双目有神了许多，白粉这东西？真的那么好吸，我突然来了兴趣。

　　我脑袋上突然挨了一巴掌：“别以为老子看不出你心里想的啥，这东西你要敢碰，我要不卸你俩胳膊，我就不姓梁。”

　　好吧，宏哥的大名叫梁天宏。

　　“知道了宏哥，我肯定不带碰的，你放心。”我说。

　　“这就行。”宏哥这时才满意的点了点头。

　　大龙又点起一支烟来，然后我跟宏哥蛟哥一起点着一支烟。

　　大龙抽了一口淡淡的说：“我昨晚到现在一直在打听，杀死老鳖的，其实是一个杀人团伙，他们团伙名叫断指帮，说的不是指头断了，而是一个动作，就是杀人的时候总是会故意把中指弯到手心藏起来，他们做事一向狂妄，明目张胆，只不过在道上不出名，偶尔有几笔生意，他们都会做，而且用弯起中指这个动作，告诉道上的人，他们是断指帮的，其实他们也想借助这个动作出名，只是效果一直不好，这次杀老鳖，是他们接了一笔生意，所以才动的手。”

　　“是谁指使的？”宏哥问。

　　“是哪个被赵畅用拳头差点打死的那个人的家属，那个人本来是重伤，现在没抢救过来死了，而且那家里人都挺有钱的，所以才找到了断指帮，我问了，他们本来是想杀赵畅的，只不过赵畅现在一直跟在我的，他们不敢下手，所以把目标转向了老鳖。”

　　宏哥抽了口烟：“你现在把他们都抓起来了？关哪了？”

　　“一个仓库里，先饿他们一天一夜，等明天让赵畅宰了他们。”

　　宏哥冷笑一声，没说话。

　　也不知道宏哥是怎么了。

　　但是现在我没有心思想这些，我恨得牙根痒痒，恨不得现在就去给那帮逼崽子们都宰了，碎尸万段，千刀万剐了。

　　这时我从兜里掏出宏哥给我的那把折叠刀，我永远都带在身上，好像习惯了。

　　宏哥也看见了笑了：“你玩明白了吗？”

　　我看着宏哥：“啥意思。”

　　接着宏哥接过刀，然后按住背面最底下的一个钉子头状的地方，然后刀突然飞出去了，直接扎在了墙上。

　　我愣住了：“我一直以为是个钉子，原来还有这功能呢？”


第072章 舒服你就多听点

　　“呵呵，你才知道啊，这把折叠刀我很珍惜的。”宏哥边说边站了起来，然后从墙上把刀子拔了下来，又按了上去。

　　“有意思。”大龙说。

　　“行了龙哥你去睡吧，休息休息。”我说。

　　大龙点点头，叼着烟站起身然后去了房间，蛟哥也看起来疲惫不堪，也去睡觉了。

　　“宏哥，怎么刚才看你表情不对劲啊。”我问。

　　“没有啊，你宏哥我一直都是这个表情啊。”

　　“以前没见过啊。”我说。

　　宏哥无奈的摇了摇头：“好吧你没见过不代表我没做过。”

　　“好吧。”我不再说话。

　　接过折叠刀，然后抚摸了两下，揣进兜里。

　　拿出电话给畅哥打了过去。

　　瞬间就通了：“喂大天，是不是有消息了？”

　　“嗯，有了，龙哥已经把那帮杀手抓进一个仓库了，明天咱们去宰了他们。”

　　“好！真特么好！帮我谢谢龙哥还有宏哥了，我特么已经耐不住性子了，啊！！”

　　畅哥竟然吼了一嗓子，给我吓了一跳：“我说畅哥，你现在别太激动，到明天在激动也不迟。”

　　“嗯，行，我先挂了，你好好休息。”

　　“行。”

　　挂了电话。

　　宏哥说：“畅是不是已经耐不住性子了？”

　　我点头。

　　“他可跟当初的我太像了，这孩子不错，是块好钢。”

　　我听宏哥的语气很不对劲，但是我没有问，因为这是在垮畅哥，所以我也就没多说什么。

　　看了看手机，还是没有小脸的信息，有股子淡淡的忧伤，我依旧再劝告自己不要去想她。

　　“咱们继续唠，你跟小脸咋样了？”他问。

　　“估计和陌生人没啥区别了。”我说。

　　“啥时候的事？”

　　“昨天。”

　　“行了哥帮你说说。”宏哥说着就掏出了手机。

　　我想阻止，但是阻止不住，宏哥已经拨出了曼姐的电话，我赶紧让他挂掉，一是怕曼姐对宏哥的感情更深，怕宏哥在把持不住，然后伤了琪姐的心，二是怕见面之后曼姐问我老鳖的事，我现实中撒谎可是很不在行的，三是怕见到小脸之后很尴尬，曼姐每次出来都会带上小脸，这是肯定的。

　　我正想这些事呢宏哥电话已经通了：“喂阿曼，干啥呢，哎呦我去，你声音这么大干啥，是不是想哥了，是啊我来Z市了，住些日子就回去，这些事等会再说，我跟你说啊，是不是大天和小脸感情之间出啥问题了，行了你先别跟我说这些，咱出来解释，约个地方见面吧，嗯，行，知道了。”

　　接着挂了电话，宏哥瞅着我：“地方约好了，收拾收拾出去，别墨迹，也别说不去，大老爷们要知道面对，总躲避是没用的。”

　　无奈之下我去洗了洗头，然后换了身衣服，穿的算是比较精神。

　　下楼宏哥开车，我在车里有些紧张，点起一支烟来，心里忐忑不安，想着见到小脸时该说些什么，好久不见？不对啊也没多久，过的还好吗？这也不行啊，又不是几年没见面了，嗯，你还喜欢你前对象吗？这还是不行，再让自己受伤这多不好。

　　车开到C区，在一个小区门口停下了，就是曼姐和小脸住的小区，曼姐和小脸还没有来，宏哥在车里放着歌，嘴里还哼着小曲看起来悠闲自在，而且宏哥好像变帅了很多，又精神又有气质。

　　我眼睛一直望着窗外，看曼姐和小脸的踪影。

　　十分钟后，宏哥开口：“来了。”

　　我一转头看见小脸和曼姐还有宇姐三个人从小区里走了出来。

　　话说太养眼了，阳光底下这仨美女往哪一戳，回头率肯定是百分之百。

　　这时我还没做好心理准备呢，宏哥已经下了车。

　　在车里我看见宏哥挥了挥手，我摇开车窗，没想下车。

　　曼姐看起来异常开心：“对不起啊宏哥，来晚了。”

　　“没事没事没事。”宏哥一挥手，“想没想我？”

　　“还行。”曼姐说完自己都乐了。

　　我一头雾水啊，都不敢看小脸，只能用余光不小心的看一眼，发现她正瞅着我呢。

　　“这美女是谁啊？不给介绍一下？”宏哥看着宇姐说。

　　“嗯，我姐们，曹鑫宇。”

　　“哦～～小宇啊。”宏哥挥了挥手。

　　宇姐看见宏哥之后笑了笑：“老听我曼姐提起你，现在一见本人还真的好帅啊。”

　　“多谢。”宏哥甩了下头发，一抖一抖的。

　　“不要个脸。”我小声说。

　　“哎我操，跟谁俩说话呢。”宏哥转头看向我。

　　好吧我回她。

　　这时宏哥开口了：“小脸你去车上，大天说找你有事呢。”

　　“啊？”我跟小脸几乎同时开口。

　　“啊什么啊？让你上去你就上去，你宏哥的话都不听了是吧？”宏哥一副很潇洒的样子。

　　“哦。”说完小脸低着头，上了驾驶座位置，坐到了我的旁边，低着头，没说话。

　　我也把车窗摇上了。

　　我想抽支烟的，但是车窗都关了，怕熏到小脸，所以就忍住了。

　　我没开口，她也没说话。

　　她低着头，胡乱摆着手指。

　　我想不能这样啊，于是就先开口了：“小脸，内啥，我内天晚上是喝多了打的电话，别在意。”

　　“没在意。”

　　她就说了三个字，好吧，她确实没在意，她没在意我还说个屁啊，有啥好说的啊，直接让她下车滚蛋，当然我这只是意淫，现实中我可不能这么做我也不敢这么做，要不然以后就真成陌生人了。

　　“嗯，没在意就好，嗯……”

　　“老鳖怎么样了？”她突然抬头，打断了我的话。

　　其实我很怕她们问老鳖的事，首先对我来说是一种刺激，因为想到老鳖我就莫名有些想哭的感觉，毕竟是兄弟。

　　我楞了一下：“嗯，老鳖醒了，好多了，畅哥陪着呢别担心。”

　　“听曼姐说老鳖再也不想见她了是不是？那我们呢？我和宇姐总能见吧？”

　　“老鳖说你们仨都不想见了，说一看见就想哭，所以你们还是别去了，他现在正住院呢，万一闹点情绪对身体不好。”我说。

　　“哦。”

　　又是哦，真恶心，无奈之下我还是取出一支眼。

　　“你要抽烟我就下车了，太呛。”

　　“哦。”说完我又把烟放进烟盒里。

　　彼此沉默了太久太久了，我看了看车窗外的宏哥正跟曼姐和宇姐聊的热火朝天的。

　　我寻思我这可咋整啊，刚想开口让小脸下车跟他们一起玩吧，小脸就先开口了：“给我唱首歌吧。”

　　我顿了一下，唱歌？唱啥歌？我唱歌好听吗？

　　“啊？我不会唱歌啊。”我说。

　　“我想听。”

　　“好吧，那我给你唱。”

　　“嗯。”

　　“你想听什么歌？”我问。

　　“你随便唱吧，都喜欢。”她答。

　　“好吧。”我咳嗽了两声，“大河向东流哇天上滴星星参北斗哇～路见不平一声吼哇该出手时就出手哇风风火火闯九州。”

　　小脸已经笑的嘴都合不上了：“没让你唱这种歌，换。”

　　“你不是说我唱啥你都喜欢。”

　　我有些开心，我觉的气氛缓和了。

　　“唱抒情的，很柔的那种。”

　　“哦。”我想了想，“爱一个人有多苦，只有自己最清楚，付出了全部青春已荒芜……”

　　我唱了一首石梅的错过的情人，本来不想好好唱，但不知道为啥唱着唱着就进入状态了，一直唱完高潮部分。

　　睁开眼，发现小脸在我旁边已经开始抽涕了。

　　我有些慌：“怎么了还哭了？”

　　她抬起头泪眼婆娑的看了我一眼，又低下头去哭，声音很小，但是我听的非常清楚。

　　“到底怎么了？”

　　“想我前对象了。”她说。

　　我突然脑袋一懵，完了，还是完了，没戏了。

　　我没说话，想安慰她但是却啥都说不出口。

　　“我逗你的，呵呵，其实是你把我感动了。”小脸说。

　　我这才舒服了好多。

　　但是看着小脸的表情，听她的语气，好像是在骗我。

　　于是我开口：“你不用骗我的，你要是想你前对象了你就哭呗，反正跟我也没啥关系。”

　　“呵呵。”她笑了两声，继续小声哭起来。

　　抹着眼泪。

　　然后我继续唱，她要喜欢我就唱，一字一句的唱，我想哭一顿，但我就是没有眼泪。

　　其实我感觉自己跟她就像是错过的情人，只好故作坚强，给她点鼓励。

　　唱完我开口：“你要是还喜欢你前对象我帮你跟他说，给你来撮合成了。”

　　“那你不难受吗？”她看着我。

　　“我难受啥？你跟你前对象和又跟我没啥关系。”我说。

　　“傻子。”她说完之后又开始哭。

　　我实在不知道该说啥了，想的是宏哥快点来吧，求你吧不行了，我实在坚持不住了，这种气氛真让我手足无措。

　　但是我看了一眼外面的宏哥，还在哪说说笑笑的根本没看我们这边。

　　“大天，谢谢你给我唱歌。”

　　我转头看着她终于不哭了，但是说话都带鼻音了。

　　“不谢，你啥时候想听我啥时候唱。”我潇洒的一挥手，然后笑了笑。

　　“其实你唱歌，不好听。”她说。

　　“我知道我唱歌不好听啊，但是你让我唱我没办法啊。”我一摊手。

　　“不过听你唱歌我还是挺舒服的。”

　　“是吧，舒服你就多听点。”

　　小脸听我说完就笑了。


第073章 屠杀

　　“有啥好笑的。”我说。

　　“因为你煞笔。”小脸边笑边说，眼泪花了妆束。

　　“你好像不煞笔似的，唱个歌给你哭成这样，你前对象杀伤力这么大？”我问。

　　“不知道该怎么说，好多回忆啊，感觉自己跟他就是错过的情人，还记得初二那年他怎么追我我都没答应……”

　　接着，我再一次听了她和他前对象的故事，我听的很仔细，也听的很心痛，看着自己喜欢的人呢，诉说着她跟自己喜欢的人之间的一点一滴，我很羡慕李胜奇，也很极度他，何德何能找了个这么好的女孩，上辈子或许他做过很多好事，但是这辈子就有他受的了。

　　小脸依旧在我面前诉说着一些他从前和李胜奇的往事，看着她一会高高兴兴，一会又低着头哽咽，我心里非常不是滋味，可以说是忍受到极限了，我真想指着她大喊一声：“你特么能不能别跟我说你跟其他男生的事了，我特么不舒服。”

　　但是我没有这么做，看着她这么认真的回忆，我也不好去打扰她，也不好把她从回忆拉到现在。

　　我表面依旧装作一副微笑认真的样子，其实我内心已经很酸了，恐怕再这么勉强装下去，一个不小心就把自己酸出眼泪了。

　　这个时候我好希望有人来救救我，果然，宏哥就是那个救我的人。

　　棒棒棒三声，我转头看见宏哥在车外面敲着玻璃，我摇下车窗异常感激的看了他一眼。

　　谁知道他一巴掌落到我脑袋上：“你让我们在外面晾了俩小时了，你们说个话咋这么费劲，说的咋样了，小脸你对大天到底有没有感觉啊，能不能搞上啊？”

　　“啊？”听小脸的声音很诧异。

　　“我就问你能不能搞上？你到底喜不喜欢大天？”宏哥继续问。

　　叼着烟，看起来很认真，我虽然对宏哥的行为很感动，但是我知道不能再让他问下去了，因为我怕我刚调整好的气氛就又被打回僵局了。

　　“宏哥，别问了，没关系这都不算事。”边说边笑边开车门。

　　下了车，我叼起一只烟来，憋了这么久，总算能释放一下了，接着我走到一个角落里蹲下，静静的抽了起来，闭着眼睛，不知道为什么会这么失落，不知道为什么心会那么慌那么乱，小脸，我想我还是放弃她吧不可能的终归不可能，也恨自己当初那么流氓上了人家，要不然也不会多出这么一些事情，哎，这个时候，我真的不知道该怎么办了。

　　一根下去，依旧没有镇定下来，于是又点起一根抽了起来，抬起头发现他们都在看着我，看就看吧，无所谓了，反正都这个时候了，喜欢就是喜欢，我坦白就是了，这都不算事。

　　撇了烟头，站起身来朝着宏哥走去，我面带微笑的。

　　这个笑容自己都觉的有些熟悉，还记得那次被琪姐追到一个区里，看见小馨和高富帅的缠绵，回去面对宏哥的时候，我就是这个笑容，和现在一模一样的笑容，宏哥貌似也看出来了，眼神一晃动，没说话。

　　“哥，我累了，我想回家。”我说。

　　“嗯，走吧，阿曼小脸阿宇，我和大天先走了，有时间再见吧。”

　　接着我们上了车。

　　我头靠在车窗上不动，笑容也没了。

　　“虽然我不知道你们都说啥了，但是没成就是没成，没有必要这么失落，该咋生活就咋生活，男人没必要为了女人坏了心情。”

　　我没说话。

　　宏哥往我嘴上塞了支烟，给我打着了，我吸了一口。

　　“宏哥，你没跟曼姐她们说老鳖的事吧？”我问。

　　“没有，这些事不适合跟女生说，该说什么不该说什么哥都有分寸着呢，所以你就放心吧。”

　　我松了口气，兄弟，女人，都给我这么重重的一击，真不知道该怎么面对，也不知道该怎么忘记，失去的就让她彻底失去吧，没有希望就不会有绝望。

　　晚上的时候还是失眠了，辗转反侧的，脑海中总是胡思乱想，一会想想老鳖一会想想小馨，一会想想李胜奇一会想想小脸，一会想想萧天伦。

　　哎，也不知道自己是怎么了，总是想这些事。

　　其实小馨和小脸，如果重新选择的话，我肯定会选择好好对待小馨，小馨虽然不太乖，但重要的时她喜欢过我，为我哭过为我笑过为我堕落我为我伤过心。

　　不知道啥时候睡着的，只是感觉自己没睡多长时间，而且没睡实。

　　早上一起床，我遍打通了畅哥的电话。

　　夜晚E区地下仓库。

　　我跟畅哥还有大龙跟宏哥，走了进去，里面很黑很潮，而且里面还有细微的呻吟声。

　　大龙把灯打开了，刷的一下顿时亮的有些刺眼，面前，绑着七八个男的。

　　一个个都是凶神恶煞看起来满脸横肉的，而且都被绑在一起了，手脚还有嘴也被胶带缠上了。

　　都在地上痛苦的挪动，呜呜呜的叫着。

　　“这就是杀死老鳖的那帮人。”大龙说。

　　“呵呵……”畅哥冲着他们邪笑起来，撇了下嘴。

　　然后走到被绑的第一个人面前，笑了笑，拍了拍他的脸，接着，他顺势从自己的腰带上取下一根甩棍，直接甩了出来，他冲着那个人大吼了一声：“还我兄弟的命！！！！”

　　接着他把头直接朝着那个人的天灵盖捅了下去。

　　也不知道畅哥是使了多少斤，这一下子直接给那个男的天灵盖干穿了，然后甩棍好像插进了他的脑袋里。

　　这个男人瞪大了双眼，然后一蹬腿，脑袋歪了下去。

　　畅哥笑了笑，从他的天灵盖上把甩棍拔了出来，那个男人脑袋顶上开始不停的冒血。

　　宏哥双手环抱在胸前，看着眼前的一幕，一丝表情都没有。

　　地上的人都瞪大了双眼，然后痛苦的呜呜呜的叫了起来。

　　这时畅哥走到第二个被绑男人的面前，我一步走了上去，拍了拍畅哥的肩膀，淡淡开口：“这个，我来。”

　　畅哥看着我，笑了笑，点头，让开。

　　然后我取出折叠刀。

　　看着这个人：“杀人偿命啊要，更何况是我兄弟的命，我让你也感受一下徘徊在生死边缘的感觉。”

　　接着我扑哧一刀直接给他耳朵剁下来了，他的耳朵直接掉到了第三个人的裤裆上，这个人看了一眼，立马开始往上跳，但是他腿被绑住了，能跳多高呢？呵呵。

　　被我剁掉耳朵的这个人异常痛苦的闭着眼睛，鲜血也不断的往下流。

　　痛苦的呜呜呜叫着。

　　“你叫也没用，杀我兄弟的时候你怎么不会觉的他痛苦呢？”

　　接着我走出两米，把刀对准了这个男人的脑袋，然后按下按钮，刀嗖的一声飞了出去，直接扎在了这个男人的眉心。

　　他抽搐了几下，眼珠子瞪得老大，然后直接倒了下去。

　　“大天，爽不？”宏哥看着我笑。

　　我点头：“真特么过瘾。”

　　接着我走过去把刀使劲抽了出来，鲜血喷了我一裤子。

　　刚才七个男人，现在就剩五个了。

　　哪五个已经有俩昏过去了，剩下的三个都看着我们，眼睛里透露着惊恐，害怕。

　　畅哥拿着甩棍在手里颠着：“这个，我来。”

　　然后他走到第三个男人的面前，冲着脑袋咣咣咣就是三棍子，然后又在脸上不停的攻击着。

　　每一下都看得出来他使出全不力气了，一下又一下的，这个男人早已经面目全非了估计脸上的额骨都被砸的稀碎了。

　　“我操你妈！！！！！”畅哥怒吼着，一下接着一下的往上抡，旁边的那个男的都已经被溅了一脸的血迹了。

　　直到畅哥打累了，才停下来休息了一会，喘了口气，再看那个人，早就没气了。

　　这貌似不是在要命，而是在玩命，在发泄，不光是畅哥，我也一样。

　　杀人都感觉特别解气。

　　我真想仰着头朝着天说一句：“老鳖，我们替你报仇了。”

　　畅哥点了支烟，满手是血的。

　　我走到第四个人的面前，拿着刀在他脸上不停的开口子，一下来连着一下，看见他鲜血冒出来我都觉的有些兴奋，最后我旋转着把刀插进了他的脸里面。

　　整个仓库血腥味浓重，我满手是血，依旧在他脸上开口子，轻轻的划。

　　“出来混，总是要还的，你杀了人，没能耐，自然会被别人杀。”说完我哈哈笑了两声，一刀结果了他。

　　剩下三个，两个都晕倒了，另外一个看着我们眼珠子瞪得老大，使劲往后蹬。

　　接着畅哥冲上去一点都不含糊大甩棍使劲往他脑袋上抡，声音异常大，咣咣咣的，而且每打一下鲜血都会喷出来。

　　我们两个，在短短的几十分钟之内，解决了这七个人，等解决完之后，我跟畅哥都吐了，虽然难受，但是过瘾。

　　大龙跟宏哥在一旁站着，看着我们俩。

　　吐完之后我和畅哥都坐到了地上，异常难受。

　　闻着血腥味，又想吐。

　　宏哥走到我们俩的面前；“俩疯子，今天可算疯够了吧。”

　　畅哥笑了笑，打了个嗝，哇的一声，立马站起来跑了两步就吐了。

　　我也是异常的难受，连头都不想抬了。


第074章 想见墩子

　　我们在地上休息了好一会，味道着实有些难闻，但是我大龙和宏哥表现的都异常淡定。

　　这时大龙打了个电话随便说了几句，十分钟后，就看见一大帮子都进来这个仓库了，手里拿着草之类的东西，还有柴火，也不知道从哪搞的。

　　接着大龙伸手一指对面七个人的尸体：“烧了。”

　　“是。”他们一齐喊道。

　　然后冲了上去，一句话都没说，把草和柴火之类的东西堆在他们身上，还有一个人手里拎着一桶汽油就往上浇，接着宏哥走过来，手里拿着一个打火机，点着，往上面一扔，大火顿时呼一下就烧了起来，场面异常浩大。

　　我也是第一次看见焚尸的场景，很可怕也很壮观，他们从正常皮肤被烧到焦，然后一点点的，被烧成了灰，在我脑海中留下了很深刻的印象。

　　而畅哥在我身边，也是一副惊呆了的表情，然后淡淡说出一句话：“兄弟，哥给你报仇了。”

　　之后，他转过身走了两步，扑通一声跪在了大龙的面前：“龙哥，谢谢你！！”

　　大龙看着畅哥没动，只是淡淡说了两个字：“不谢。”

　　紧接着，畅哥给大龙磕了几个响头，才站起来，脑门都淤青了。

　　“小伙子，我希望你从今以后好好生活，别再像今天一样了。”大龙说。

　　畅哥摇了摇头：“我既然杀了人，我就要走这条路了，龙哥，我能跟你么？”

　　“我这么做不是为了让你跟我，是想让你和大天出了心中的那口恶气，之后你还是好好生活你的，我们好好生活我们，有事说话就行了。”

　　畅哥依旧使劲甩了甩头：“龙哥，我兄弟不在了，想练泰拳也被开了，梦想也破灭了，家人对我的期望也没了，我不想吃家里的喝家里的，我想出去自己打拼，我要自己闯出一片天地，走这条路我不怕，一点都不怕，真的，相反的我倒是觉的很热血，我也不知道自己为什么这么想，但是我今天杀了人，已经没有选择了，龙哥你就让我跟着你吧，我绝对不给你拖后腿的！我求你了！”

　　大龙看着畅哥，眼神晃动了两下，犹豫了很久，没给答复，转身直接走了，那帮子人也跟着他出去了。

　　就留下我跟宏哥还有一脸茫然的畅哥。

　　宏哥走到畅哥的面前，拍了他肩膀两下：“我们都希望你能走正路，以后好有出息，在这条路上挣扎，是很受罪的，闹不好哪天就把命搭上了。”

　　“不，我不怕死，我就是要混，我想好了，我一定要混下去，就算你们不带我，我也要自己混下去。”畅哥说。

　　宏哥抬手一个巴掌直接扇道了他脸上；“你是一点都不清醒，头脑简单四肢发达，现在这个社会有多可怕你知道吗？你知道这个社会把一个人彻底从里到外改变是件多么容易的事么，你现在一腔热血要混，等你混到以后，你就会被金钱地位和女人打倒，到时候你就会疯，你就会为了这些所谓的利益做出任何疯狂的事，出卖兄弟杀人放火你都会做的。”

　　“不，我不信，你们这不都混的好好的。”畅哥说。

　　宏哥冷笑一声：“我们都混了二十多年了，从小就在这个社会上长大的，见识的多了，也就懂得多了，而大天是被逼无奈才上的梁山，他也经历过不少，以前他也是个疯子，只不过现在被管住了，而你，甚至比他还要严重，到时候我估计谁都管不了你了，你知道吗？所以为了不让你成为疯子，魔鬼，我只能让你离这条路远点，好好的在家，好好的找个工作养家糊口，比什么都强，我说的就这么对，你要听就听，你要不听，那就去混吧，我不管你，死了也活该。”

　　说完宏哥也转身就走了。

　　整个仓库都是血腥还有烤糊的味道，很难为也很呛鼻，还弥漫着烟雾。

　　我也走到了畅哥的身边：“畅哥，你别想不开了，好好生活吧，听宏哥跟龙哥的吧。”

　　“呵呵。”这时候畅哥冷笑起来，“我就是要混，谁也管不了我的，不过我会控制好我自己的，不会让自己冲动，放心吧大天，咱们是兄弟，从今往后咱们一起混吧，我去你们那个市里，你不是说你是哪个市一个街区的老大吗，那也挺牛逼了，哈哈。”

　　我看着畅哥，真心不想让他混社会，混社会我知道没有什么好下场，虽然自己也在混，但我也是没办法了，不混就会被饿死，再说现在想退也退不出来了。

　　断指帮被我们两个一扫而空了，在道上也没了消息。

　　畅哥还说要把那个司机的全家都杀了，被我跟大龙还有宏哥都拦住了，现在畅哥满脑子想的都是杀人宰人，我知道这种想法是不对。

　　宏哥还能住个两三天就又该回去了，想想，他都住了差不多一个月了，心里很舍不得，但是舍不得也没用，因为他必须走，他来的时候是骗金爷的说来帮帮大龙，所以金爷答应了，如果金爷知道我在这里肯定第一时间就跑过来了。

　　那边还在通缉我，这市长还有他亲戚和公安局局长是不是都抓我抓疯了，哎，我尽量让自己不去想那些。

　　一想到这些我就会想起那边的一切一切，好久没跟豹子他们联系了，也不知道他们现在如何了。

　　也不知道小馨过的好不好，想到这里我给自己一个嘴巴，到这个时候还想着小馨，你不是喜欢小脸吗，我自己问自己。

　　但是小脸跟我的距离忽远忽近的，看得着碰不着，突然想时光倒流，如果当初没在酒吧碰她该多好，但是没那么多如果，这都是命。

　　我坐在沙发上，跟宏哥大龙还有蛟哥一块聊着天，抽着烟，嗑着瓜子。

　　小日子也算悠闲。

　　宏哥这次来也帮了大龙不少的忙，给大龙清了不少的场子收了不少的保护费，两个人的感情看起来是真的深。

　　但是我总感觉宏哥哪里不对劲，好像是眼神，总是一股子邪邪的样子，但是我没问，问了他也不带说的。

　　“宏哥，我想见见墩子。”我看着宏哥。

　　“不行，你现在不能露面。”宏哥，叼着烟，看都没看我。

　　“怎么了宏哥，你不是把他藏起来了，你把他偷偷的带过来见见我吧，我想看看墩子现在情况怎么样。”

　　“不用见了，我告诉你，墩子右手废了，左手也使不上啥力气，天天生活都需要人照顾，浑身都是刀疤，现在这小子心情挺低落的，每天都打不起精神，所以等他心情调整好了，对生活有期望的时候，我再带他来见你，现在肯定不行。”宏哥抽了口烟。

　　“那是我兄弟啊，我想见见都不行，我还是他大哥呢。”我有些生气。

　　凭啥不让我见我兄弟？我兄弟都那样了。

　　但是宏哥依旧摇了摇头：“你见了他肯定又会勾起他对以前的回忆，那样就不好了，现在墩子已经不跟豹子他们联系了，你们就放过他吧，等风平浪静了我就给他找个安稳的工作，让他养家糊口，再说他现在都这样了，也啥都干不了了，拿个杯子都费劲，还挺不好整的。”

　　想到这里我有些难过：“要不是我，墩子也不会这样……”

　　“行了别唧唧歪歪那么矫情了，都发生的事无论怎样你都改变不了，内疚也没用，再说你也冒着自己的生命危险给他报仇了，他也应该知足了。”宏哥说完便不理我了。

　　无论我怎么说，宏哥都是不答应。

　　而大龙就像个和事老一样老劝我说让我别问了也别见面了。

　　他们根本不懂我现在的心情，蛟哥也跟大龙一起说我。

　　顿时觉的他们很烦，脾气一上来，摔门进了卧室，摆弄起手机来了，一个来月没联系小脸了。

　　曼姐倒是跟宏哥偶尔出去见一次面，发发短信打打电话什么的。

　　但是小脸却一直没有跟我联系，也不知道是什么原因。

　　我也不想去多想也不想去往坏处想。

　　总是我自己一个人倒是轻松自在快乐。

　　畅哥给我打电话让我出去陪他以前的拳友出去喝点酒什么的，我犹豫了一下还是答应了，因为我跟那帮拳友并不认识，就见过一次就是上次畅哥跟他们打架那次。

　　我问畅哥能带着宏哥去不，畅哥非常高兴，说让我把龙哥叫上。

　　到了晚上，我跟宏哥还有龙哥说了，龙哥说自己有事，就不去了，宏哥倒是答应的痛快，说有人请喝酒是好事，必须去。

　　然后我跟宏哥两个人开着车就去了畅哥说的饭店。

　　到了之后发现畅哥跟四个人在一起，一个个都身强体壮的身上的肌肉一块一块的。

　　黝黑的皮肤，身上还有一股子特殊的气质。

　　我跟宏哥下了车，畅哥挥了挥手。

　　然后我们走到他们的面前，互相介绍了一下，当然宏哥的气场肯定压倒了所有人。

　　进去饭店开了个包间，要了许多菜和许多酒。

　　一个来月没碰过酒了，还真有点馋，我劝告自己今天一定不要喝多，喝的高兴就好。

　　还要了烧烤。

　　宏哥跟他们说说笑笑的，融合的很快。

　　他们也都叫宏哥。

　　“来来来喝酒，以后有事说话。”宏哥依旧说了这句话。

　　听着就让人舒服。

　　而他们也看起来特别的高兴，端着一整杯白酒直接灌进了肚子里。


第075章 宏哥完爆畅哥

　　这四个人的名字分别是，花哥，大雕，阿智，徐星。

　　花哥这名字的由来是因为这小子太花了，成天跟妹子勾搭，而且勾搭一个成一个，靠的是强健的体魄，还有这个人非常勇敢，只要是兄弟，打架就上，我比较喜欢这样的。

　　大雕属于比较沉默的类型，偶尔说出一两句超神的话语。

　　例如：“我爱你。”畅哥对着大雕说。

　　“我都直了。”大雕突然冒出这么一句话。

　　简直就是超神之作，此人属于闷骚型，给大家带来的欢乐也不少。

　　阿智的性格跟老鳖颇有相似之处，偶尔有点小猥琐，偶尔带点小清新，反正看到了他就好像看到曾经的老鳖一样。

　　徐星是一个帅哥，真的是帅哥，强壮的体魄，俊朗的面孔，飘逸的头发，走在大街上绝对是一个美女目光集中目标，而且他身上有一股子气质，很惹人眼。

　　我们喝着喝着酒，就唠叨了老鳖身上。

　　我们几个大老爷们统一掉下眼泪来，也不知道为啥最近这么矫情，总是想落泪，老鳖跟我玩的时间其实不长，但是却有了这么深厚的兄弟情。

　　更别提畅哥他们了，都在一起好几年了。

　　“老鳖走了也不知道给我打个电话。”花哥哽咽的说，喝了口酒，然后呲了呲牙，眼泪又啪嗒啪嗒掉了下来。

　　“老鳖成神了，高兴。”大雕突然又说出一句超神的话语。

　　但是此刻的气氛我们根本笑不出来，都想着老鳖，如果他真能成神了，我们也为他高兴，都在酒里，不说别的话了，一口端了。

　　“我倒是挺羡慕你们之间的兄弟情，不错不错，如果能一直坚持下去就好了，只不过这个社会呀，挨……”宏哥摇头叹气，喝了杯酒。

　　“咱们就是兄弟啊，宏哥，一辈子的，你说是不。”我搂住宏哥的肩膀。

　　“希望是。”宏哥往我嘴上塞了支烟。

　　然后把烟盒拍到桌子上；“黄鹤楼1916，平时抽的少吧？”

　　紧接着就看几个大老爷们像疯了一样开始抢烟。

　　我看了看这烟，也没啥平常的，还短，够抽吗。

　　不过这都无所谓了，我点着吸了一口，嘴里蛮苦的。

　　但是我没在意，又一楼宏哥的肩膀：“宏哥你啥意思，啥叫希望是？难道你拿我当兄弟啊？我可是拿你当一辈子的兄弟。”

　　我是喝的有点醉了才好意思这么说，搁平常我肯定说不出这样的矫情话。

　　宏哥无奈的抽了口烟：“你小子怎么这么磨叽，你说是啥就是啥行了吧，一辈子的兄弟，嗯，好兄弟。”说完宏哥哈哈哈大笑两声。

　　举起酒杯站了起来：“来干杯干杯，都在酒里。”

　　宏哥一站我们几个人瞬间都站了起来，碰杯一口闷。

　　在这个社会有兄弟就足够，要特么什么女人，要特么什么金钱，都是狗屁不如，女人只会坏事，而兄弟会一起搞事，这种感觉不一样。

　　一瞬间我觉的看淡了一切，觉的小脸小馨什么的，在我心里突然降下了一个等级，兄弟才是第一位，有事一定帮，拼死了也要帮。

　　拿出扑克牌玩起了炸金花，畅哥这个傻逼老跟我对着干。

　　“五十杯！”畅哥一甩手，“跟不跟？”

　　我看着我手里的红心同花，心里有点没底，看他这么有底气，我决定跑了。

　　“跑。”我一扔。

　　宏哥抓住我的牌就翻了起来，然后畅哥哈哈大笑起来，接着畅哥一亮，连个对都不是，我去让我这个郁闷。

　　接着下一把我牌不好又扔了，宏哥也跟畅哥开始杠了起来。

　　宏哥是暗的：“暗一百杯。”

　　“宏哥，你想好了？到时候别输死。”畅哥笑着说。

　　“你别跟哥扯着没用的犊子，你就说你跟还是不跟吧，不跟就跑，跟了咱就继续玩，大老爷们不墨迹，输了就喝，这有啥。”宏哥很爽快的说。

　　“好，跟，二百杯。”

　　宏哥大笑两声，一招呼服务员，上酒上酒，再来十捆。

　　服务员走了。

　　宏哥挑了挑眉：“暗五百。”

　　“明一千。”畅哥还是不服输。

　　算了算，他要是输了就要喝一千二百杯，我估计把前面的一千去了，他喝了后面的二百杯，也得进医院躺个十天半个月的。

　　不过话说他们还真敢玩，整的气愤都很紧张，我跟大雕他们也很紧张，而再看宏哥淡定自若抽着小烟，翘着二郎腿，不慌不忙的，况且他可是暗的，还这么大胆。

　　再看畅哥表情已经有些不对了，又看了看手里的牌。

　　其实话说回来，畅哥的牌应该不错要不然也不能跟宏哥这么干，但是畅哥前两把跟我干的时候都是扮老虎吃猪，不对，怎么能把自己比喻成猪呢。

　　但是这次，宏哥好像也跟他套路一样，畅哥表情已经不对了，我估计他依旧是扮老虎吃猪，就怕他吃猪不成反被猪吃啊。

　　哎，我感叹。

　　看着宏哥用手指一下接着一下有节奏的敲着饭桌，那是异常的淡定。

　　“暗三千。”宏哥抽了口烟说道。

　　“草。”畅哥好像没憋住爆出了一句粗口。

　　“明六千，开！！！”畅哥说。

　　“嗯，你先开吧。”宏哥说。

　　结果畅哥就把牌亮出来了，还依旧是连对都算不上，JK3。

　　这牌……

　　无奈了，宏哥也一张一张把牌亮了出来：KJ4。

　　畅哥当场就愤怒了：“我操！！！！”

　　宏哥跟我们一起大笑起来：“愿赌服输，喝！喝！喝！”

　　接着我们吆喝起来。

　　然后正好包房门开了，几个服务员拎了十捆就过来，宏哥就开始拆，起开酒瓶子，给畅哥倒了一杯先。

　　畅哥憋得脸通红，一口气闷了。

　　“一杯。”我计算着。

　　然后宏哥又给他倒上一杯。

　　畅哥又闷了：“两杯～”

　　喝道第十九杯的时候畅哥就捂着嘴跑出去吐了。

　　宏哥笑了：“非得跟我干，这孩子脾气真特么倔。”

　　我瞅了宏哥一眼：“你也太狠了，还真让他喝啊。”

　　“那不是废话吗，输了就要付出代价，那就跟在道上混一样，你只要不小心栽了，就没有东山再起的机会，我今天就要好好教训教训他，我看他还想不想混社会了。”

　　然后我用崇拜的眼光看了一眼宏哥。

　　宏哥果然高深莫测啊，把玩牌比喻成混社会，这倒是真不错。

　　我也希望畅哥能明白宏哥的意思。

　　我继续问：“宏哥，那如果你输了，你喝吗？”

　　宏哥微微一笑：“我喝他奶奶个嘴，老子要是输了就让他知道一下啥叫有时候即使是赢的局面也有可能被压迫。”

　　顿时我对宏哥的敬意消失殆尽。

　　大雕此刻又冒出了一句超神的话：“横竖都是死。”

　　我们都看了他一眼，他表情淡定，像一位诗人一样。

　　然后我们就笑了，就连他自己也笑了。

　　这时就见畅哥捂着嘴回来了，瘫倒椅子上：“唉呀妈呀，真难受哇，不玩了不玩了，受不了。”

　　“这不行，你愿赌就必须得服输，来继续喝，不够六千杯不行。”

　　说着宏哥又给畅哥倒了一杯，畅哥粗喘着气，看着酒杯里的酒，然后捂着嘴再一次跑了出去。

　　我们都笑了，看来这次给畅哥喝伤了，我估计他往后看见酒都得吐。

　　畅哥再次回来的时候宏哥也不让喝了，畅哥高兴了不少，我们唠着闲磕，十捆酒剩下好几捆没喝完，畅哥一口没喝还是来来回回的吐了好几次，也尿了好几十次。

　　宏哥貌似一点都没醉，看起来脸不红心不跳的。

　　真佩服他，不过我倒是真受不了了，恐怕再多喝一口，我就跟畅哥的情况差不多了。

　　酒真不是个好东西，以后还真的要少碰了。

　　结账要走的时候已经十一二点左右了。

　　我们像往常一样喝完酒在大马路上撒酒疯，一副爱谁谁的态度，宏哥也不拦着我们，一直走在我们后面抽着烟，在夜色里显得很孤独寂寞。

　　我想琪姐应该也很孤独寂寞吧，毕竟这么久没有见宏哥了。

　　就在这时我的电话响了，我看着上面的备注是曼姐，然后我接了起来醉醺醺的说：“喂小曼曼，怎么了。”说完我还打了个嗝。

　　“哎呀，怎么连你也喝酒了。”曼姐语气很急迫。

　　“怎么了？还有谁喝了？”

　　“哎呀小脸也喝了，现在在酒吧呢，哎呀着急死了，让她别喝她非不听。”

　　“怎么回事？出啥事了？”我顿时冷静了下来。

　　“你快来吧，到了跟你说电话里说不清楚。”曼姐急迫的说。

　　“那个酒吧？”

　　“玫瑰酒吧。”

　　我想了想，就是上次遇见小脸的那个地方。

　　“嗯，行，等我。”

　　挂了电话我急忙跟宏哥说：“小脸在酒吧喝多了，好像出事了曼姐陪着呢，现在让我找她。”

　　宏哥很镇定的抽了口烟：“她出事了，跟你有关系吗？”

　　我愣住了，对啊，跟我有关系吗？她出事了我凭什么要帮。

　　但是我又一想，因为我喜欢她。

　　所以我告诉宏哥：“有关系，我喜欢她，所以她出事了我必须帮。”

　　宏哥这时笑了。


第076章 我想杀了他

　　“你笑什么？”我问。

　　“没什么，就是感觉你这孩子越来越痴情了，行了，走，一起去。”宏哥说。

　　然后我跑过去跟畅哥他们说了说，畅哥一下子就怒了：“小脸出事了？草！必须帮！走走走。”

　　然后我们回到了饭店门口，上了宏哥的车子，然后宏哥问哪个酒吧。

　　我说玫瑰。

　　宏哥点了点头，貌似知道那个地方。

　　然后奔着哪里就开了过去，宏哥叼着烟，一脸的镇定，而我却镇定不了，出事了？难道又在酒吧跟别的男生……

　　想到这里我不敢再往下想下去了，我希望不是，不对，肯定不是。

　　十分钟的路程，到了玫瑰酒吧的门口，这条街依旧灯红酒绿。

　　夜生活好像也刚刚开始的样子，然后下了车，我们走进了玫瑰酒吧，畅哥他们都喝的有点多，所以看起来一个个怒气冲冲的，就像是砸场子一样。

　　我们进去之后，四处望了半天也没看见曼姐和小脸的踪影。

　　最后我给她们打了过去，还没通呢就有人拍我后背，我转头看见了宇姐，也是一脸的着急。

　　“媳妇，小脸出啥事了到底？”畅哥搂住宇姐。

　　宇姐看起来心情异常不好，指了指舞池中央，我望了过去，发现小脸穿的异常暴漏，正在舞池中搔首弄姿呢，曼姐在一旁拉着小脸。

　　我皱了皱眉，直接走了过去，到了小脸边上我一拽她胳膊，她回头看着我微笑：“大……天！哈哈哈。”

　　接着她傻笑起来，曼姐在一旁看着我：“你快管管她吧，喝多了。”

　　我点点头，使劲拉着她的胳膊，直接给她拽出了舞池，然后把她按到了椅子上。

　　“你干嘛～～”小脸不情愿的看了看我，然后又要站起来，我又给她按了下去，然后怒吼了一声：“给我老实点！！”

　　我这一嗓子吼出去小脸也老实了。旁边的曼姐也吓了一跳，看着我；“大天，你先别激动。”

　　我没说话，宏哥走了过来，双手插兜，叼着烟：“说说吧，怎么个情况。”

　　“哎呀，我该怎么说呢，半个多月之前小脸的前对象找小脸复合来了……”曼姐说到这还看了我一眼，眼神里夹杂着一些什么东西。

　　“继续。”宏哥说。

　　曼姐点点头：“然后小脸也答应了。”

　　听到这里我脑袋一懵，答应了？就这么答应了？我操！！

　　我当时真想喊一嗓子但是我忍住了。

　　“别挤牙膏继续说。”宏哥皱起眉头来。

　　这明显给曼姐吓了一跳，不过曼姐调整了一下继续说：“她前对象给她保准说以后再也不浪了不花心了，求小脸给他次机会，小脸这才答应的，然后前两天他前对象就跟别的女的上床了，所以小脸又跟他分手了，心情不好了就，天天来喝酒，喝得大醉，她爸妈都找过我好几次了，让我好好劝劝她，但是怎么劝都不听，今天又喝成这样还穿成这样，真怕出点事，所以就给你们打电话了，想让你们过来帮帮忙，正好等她醒酒了劝劝她。”

　　宏哥他们都没有说话，好像都在等着我开口，而我确实不知道该说些什么。

　　怪不得一个多月不联系呢，原来是这个原因啊，跟李胜奇和好了，然后又分了，真特么活该，但是我虽然脑子里想的是转身就走以后谁也不认识爱谁谁。

　　但是心里的确很心疼她，看着她依旧在座位上用舌头舔着自己的嘴唇一副勾引人的样子，穿的及其暴漏，让我都有点看不过去了。

　　酒吧的歌曲扰得我思绪很乱，心也很烦。

　　我也不知道自己是怎么想的就突然怒吼了一声：“把歌给特么我关了！！！！”

　　我这一嗓子喊的及其用力，就连小脸都让我吓唬到了。

　　“别在这里闹，不好，出来说。”宏哥拍了拍我的肩膀。

　　我使劲甩了甩头，发现周围的人都在看我，我真想冲他们吼一句，看你爹呢看。

　　但是我忍住了，拉住小脸的胳膊，把她拽出了酒吧，畅哥跟宏哥还有大雕他们在后面跟着我。

　　走出酒吧之后立马安静了好多，没有了喧闹的音乐声。

　　出酒吧往右走出差不多一百米。

　　我松开了小脸，然后自己一屁股坐到了地上，叼起一只烟来，抽了起来。

　　宏哥他们都站在我的身边。

　　“大天，你说这事怎么办咱就怎么办！”畅哥说。

　　“对！你要打架的话我们板逼帮你！”花哥说。

　　我没说话，只是静静的抽着烟，小脸被曼姐和宇姐两个人扶着。

　　我是真的伤心了，妈的又是因为那个李胜奇，想起来就来气，挨打没够啊他真是，换成以前的脾气我早就带着人抄他全家了，但是现在我要做的是冷静。

　　“大天啊。”宏哥也蹲在了我的旁边，“男人就别墨迹，该说啥就说啥，想说啥就啥，有哥在这呢。”

　　我抽了口烟：“哥，我想杀了他前对象。”

　　我淡淡的说，这回我是真的冷静了，没有冲动，我知道宏哥一定是反对我的，因为他不想我惹事，毕竟我现在的情况不一样。

　　虽然我还是动手杀人了，断指帮那个事，但这都是龙哥做的天衣无缝，要不然我们怎么可能杀了人却没被发现呢。

　　“行，哥帮你。”宏哥也淡淡的开口。

　　我很诧异的看着宏哥；“你不是应该阻止我并且劝告我吗，怎么现在又来帮我了？”

　　宏哥笑了，低下头用手从地上捡了一块石子，然后抬头将石子扔了出去：“反正哥也快走了，走之前帮你做点事，也是应该的，谁叫我是你哥呢，对吧。”

　　我也笑了，这种兄弟情，没什么好说的。

　　我转头看着曼姐：“听到我们刚才的对话了吗？”

　　曼姐愣了一下，点了一下头。

　　“以后看好小脸吧，不要再让她找这样的男人了，不可靠。”说完我弹了烟头，起身，看着宏哥：“你送一下小脸他们吧。”

　　宏哥点头，夹住香烟：“稳妥。”

　　之后他对着曼姐她们说：“走吧。”

　　然后自己一个人直接走向了自己的车。

　　我没跟曼姐她们再说话，她们也没跟我说话，直接从我身边经过了。

　　“兄弟，你又要杀人了？”畅哥说。

　　我点头，又摇了摇头：“不是我，是宏哥。”

　　“宏哥人真好，怪不得曼姐那么喜欢他呢。”

　　“是吗。”

　　我说，但是我没告诉他宏哥这次来的时候跟往常不一样了，感觉又成熟了好多，还是憔悴了好多？不知道我也，反正说不出来哪里变了。

　　变了就变了吧，这个社会就是这样，能够把任何人任何事物都改变，真够残酷的。

　　半个小时左右，宏哥开着车停到了我们的身边：“都上车吧，送你们各自回家。”

　　然后我们都上了车，把他们几个都送回家了，然后在车上。

　　我们抽着烟，我开口：“宏哥，我自己的事还是要自己做吧。”

　　宏哥摇头；“你办事办不好，容易被人发现，所以还是哥来吧。”

　　“你想好了吗宏哥，你这样也杀人了。”

　　宏哥笑了：“哥杀人可以杀的天衣无缝，哥能让他都不知道自己是怎么死的。”

　　“是么，宏哥，你厉害。”

　　“那必须的也不看哥是谁。”宏哥抽了口烟。

　　又变得异常潇洒。

　　我们没有再谈论这些事，回到大龙家，大龙好像一直都在等我。

　　宏哥让我先去睡觉了，我也听话，回到房间脱掉衣服，然后躺在床上。

　　很困很疲惫，身心都累了。

　　所以，就不会失眠了。

　　睡的很香，但是睡的很不踏实。

　　这种感觉真纠结。


第077章 砸校（一）

　　早上我起的非常早，天还没亮，就洗漱完毕，坐在沙发上开始抽起烟来，我倒是希望太阳永远都不要出现了，其实生活在黑夜里是一件不错的事情。

　　静静的坐在沙发上，烟一根接着一根的抽着，脑子里想着一些很复杂的事。

　　直到天缓缓的亮了起来，直到烟熏的自己眼睛都睁不开。

　　这时宏哥从卧室里走了出来咳嗽了两声，然后呼扇了两下：“大天，你要作死啊，抽这么多烟，咳咳！我操，呛死哥了。”

　　接着宏哥小跑到卫生间反锁上门。

　　我看着手上夹着的半根烟，猛吸了几口碾在烟灰缸里。

　　然后靠在了沙发上。

　　宏哥几分钟后从卫生间里走了出来，走到我身边坐下，倒了杯水喝了下去：“你小子怎么起这么早，还抽这么多烟，麻痹呛死哥了，要不是你这烟我还醒不了呢，咋的是不是还为小脸伤心呢，哥都说了帮你宰了哪个逼崽子所以你就别担心了。”

　　我深呼吸了一下，看着天花板，缓缓开口：“宏哥，我改主意了。”

　　“改啥主意了？不弄内小崽子了？”

　　我摇摇头：“弄，但是我不想杀了他。”

　　“那你想咋着？说全乎了，别挤牙膏，费劲。”

　　“我想当着小脸和他们全校人的面，揍内小子一顿，光明正大的。”

　　宏哥笑了：“这样应该会很风光吧。”

　　“我不是想要风光，我是想好好教训这个小崽子一顿，让他在全校面前现眼，让他知道知道自己的分量，让他好好丢人一次，虽然我这么想，但我知道你们肯定是不会同意的，因为这样太招摇了，哎。”我无奈的摇了摇头。

　　宏哥点起一支烟来：“谁说哥不会同意的？”

　　我猛然间抬起头，看向宏哥，发现他叼着烟，嘴角上扬，太霸道了。

　　“宏哥，你真的能同意？龙哥那关呢？”我问。

　　“大龙那边都是小事，再说你是我们弟弟，你的事就是我的事，看你小子成天这么抑郁，看的老子都想揍你一顿，妈的，没个出息的时候。”宏哥边笑边说。

　　接着他抽了口烟，继续道；“哥明天就该走了，能帮你干点啥事就干点啥事，过了今天以后别惹事，等我消息，等你啥时候能回去了，那你就继续回去做你的36号街扛把子，比啥都强。”

　　我使劲点头；“嗯，知道了知道了。”

　　我异常开心的笑了两声，但是一想宏哥的话总感觉不对劲，这次我还是没忍住问了：“宏哥，你老是说你明天就走了，你要去哪啊？不会死吧？”

　　我承认我的话很直接，好吧我脑袋上挨了一巴掌。

　　“你麻痹你就不会盼我点好，这么想我死啊？草，亏老子还拿你当弟弟，行了行了这事我不管了。”

　　我赶紧拽住宏哥的胳膊一脸委屈的看着他：“宏哥，我错了，再给我一次机会，我说话是有点直了。”

　　宏哥四处望了望，看着我：“你特么给老子松手，别这么恶心行不行，你小子现在咋学的搞基了，滚犊子，草，再不滚我弄死你。”

　　我松开了手：“哈哈，你不生气就行了，今天咱就准备人去抄了他们学校吧。”

　　宏哥叼着烟，说道；“等会吧，别着急，行了我去给你们买点饭，在家好好呆着。”

　　我异常开心的跟宏哥挥了挥手：“宏哥，等会见，给我买点粥啥的，早就饿了。”

　　我嘿嘿傻笑着。

　　宏哥也无奈的笑了，走出了门，我点起一支烟来，心情好了许多，本来还在纠结呢，我想的是宏哥肯定不能答应我这样，因为我们这样的行为属于砸校了，会很轰动的，上报纸都有可能，但是宏哥这次竟然一口气答应了还挺让我诧异的。

　　我抽着小烟看着电视。

　　过了半个来小时，大龙从房间也走了出来看着我：“你怎么起这么早？”

　　大龙睡眼惺忪，光着膀子浑身肌肉，还有纹身。

　　“早就起了。”我说。

　　接着大龙呼扇了两下鼻子：“你是抽了多少烟，这我闻了都得少活好几年，哎，你小子啊……”

　　接着他走进了卫生间，正好宏哥也回来了，手里拎着头像是老爷爷的塑料单。

　　肯德比吗这不是，我赶紧抢过一个开始吃，皮蛋瘦肉粥，感觉还不错。

　　大龙出来也跟着我一起吃。

　　就蛟哥起的最晚。

　　到了中午宏哥才跟大龙开口说这件事。

　　“大龙啊，今天你必须帮哥这个忙，不管你答不答应，你得帮这个忙。”

　　宏哥也是真狠，先来了个下马威。

　　还必须帮这个忙。

　　大龙也是先诧异了一下，夹住香烟：“什么忙啊？说的这么狠，还我必须帮。”

　　宏哥笑了两声：“大天是咱俩弟弟，对吧？”

　　大龙看了看我，又转向宏哥：“是啊，怎么了？是不是他又要干啥事了？”

　　“你先别说这个，我就是让你必须帮我，所以，你也别废话。”宏哥挑了下眉。

　　“你先说啥事！”

　　“你先答应，我再说。”宏哥说。

　　“你不说，我就不答应。”

　　“好，你不答应我就把你深藏多年的秘密说出来。”宏哥很是淡定自若。

　　“你……”

　　我来了兴趣：“龙哥啥秘密啊？”

　　大龙撇了我一眼，愣是没说出话来，犹豫了很久，才答应：“好！我答应，你说吧。”

　　宏哥这才笑了出来：“你小子还是怕这个，哈哈，是这样的，大天对象让别的男生给上了，大天生气了，说想带着人去学校直接给他剁了，这行为属于砸校，你就说帮不帮吧。”

　　谁知道大龙一下子就怒了：“什么！我弟妹让人给上了！大天你这事咋不早跟我说，说了我早就帮你解决了！”

　　我最开始以为的是大龙一定会拒绝，说这样事情就闹大了，谁知道他说出这么一句话，很是让我感动。

　　我抽了口烟，没说话。

　　“好，既然你也气愤，哪咱今天下午就去砸校，叫个几百人，直接给他剁了。”

　　宏哥说完站起身来伸了个懒腰：“妈的好久没打过百人大战了，算上学生那就算千人了，哈哈，尽管那是一些娃娃们，不过还是很过瘾呐～”

　　百人大战？千人大战？这是我想都不敢想的。

　　大龙也倒痛快：“行，叫人这事好说。”

　　紧接着蛟哥开口：“行，龙哥，我也帮着你一起，去把别的区的兄弟们都叫上，不过我觉的砸一个学校，用不着这么兴师动众的吧。”

　　“主要不是我为了让咱弟弟过过瘾吗。”大龙面带微笑的看了我一眼。

　　然后他继续说；“我先给市长打个电话说声，让他把这事先压住再说。”

　　说着大龙起身去了房间，蛟哥在我旁边也开始打开电话。

　　“喂老五，带上所有兄弟在E区集合。”

　　嗯，是哪个五哥。

　　他不停的打电话。

　　我寻思也把畅哥叫上。

　　接着我就给畅哥打了电话；“喂畅哥，等会咱们去十二中砸校，这边人都叫好了，你去不？叫上大雕他们。”

　　畅哥非常爽快的说；“那极薄不是必须去的吗！我操！砸校，真特么牛逼！今天是不？好的到时候给我打电话。”

　　“行，肯定给你打电话，别忘了把大雕什么都叫上啊！”

　　“没问题，我现在就叫。”接着畅哥哈哈大笑两声挂了电话。

　　十分钟后大龙从屋子里出来了：“搞定了，市长说别出人命就行，他跟教育局那帮子人也有点关系，应该没大问题了。”

　　“嗯，这边叫人的事我也办好了。”蛟哥说。

　　我真是兴奋的嘴都合不上了。

　　“瞧把这小子乐的。”宏哥指着我笑了笑。

　　大龙跟蛟哥俩人也笑了。

　　我感觉自己脸胀胀的，不过更多的是感动。

　　又待了许久，看了看时间，下午三点了。

　　我说；“嗯，这个时间去吧，十二中。”

　　“行，走吧。”

　　宏哥起身，蛟哥去里屋拿了几根棍子。

　　“刀呢？”我问。

　　“行了，都学生教训一下就行，还用啥刀。”宏哥边说边拎起一根棍子来使劲一抡。

　　我给畅哥打了个电话，他也早就兴奋的坐不住了，我让他带着大雕他们在十二中门口集合。

　　畅哥边嚎叫边挂了电话。

　　然后我们四个就出了门，上了大龙的车。

　　蛟哥开始挨个打电话告诉他们在十二中门口集合。

　　我感觉好久没有这么热血过了，自己都开始幻想砸校时的画面了。

　　然后又想到小脸，心里开始慢慢的愤怒起来，李胜奇，今天老子非得好好教训教训你，让你知道欺负我女人的下场。

　　我点起一支烟来，猛吸了一口。

　　到了之后，发现十二中门口已经聚集了差不多快一百号子人了。

　　一个个都是壮汉，还有光着膀子的，纹身的，我还看见了五哥。

　　这个十二中右边是一个十字路口，前面是一条街道。

　　街道已经被人堵得满满的了。

　　旁边的车都停住了不敢过来。

　　这时远处走来五个人，正是畅哥他们。

　　畅哥对着我挥了挥手然后跑了过来，异常兴奋；“草！这么大场面，今天这是要逆天啊！”

　　“那必须的。”

　　我说。

　　花哥也看起来异常的兴奋，倒是大雕他们看起来有些紧张的样子。

　　大雕此刻开口，超神的话语：“第一次，很正常。”


第078章 砸校（二）

　　紧接着人越来越多，差不多快聚集了三百多口子人了，一个个手里拎着大棍子大棒子还有带着甩棍之类的彪形大汉。

　　大龙点头：“行了这么多人就够了。”

　　宏哥撇下烟头，看着我；“今天你是主角，站第一位吧，让你装逼过过瘾。”

　　“我操！真的？”我很是兴奋。

　　大龙他们点点头，然后我就站到了最前面，看起来异常霸道，我手里拎着棍子，直接冲着十二中走了过去，十二中他们好像还正好下课。

　　我走在最前面，后面是宏哥大龙，五哥蛟哥，然后畅哥他们也在后面紧跟着。

　　我从窗户看见门卫吓的直接屁滚尿流的跑了。

　　我们哈哈笑了笑。

　　一人一棍子直接给他们大门给砸烂了。

　　然后气势汹汹的就走了过来，操场上还有上体育课的。

　　看到我们这里直接愣住了。

　　我先是用棍子指了指操场：“草！上！”

　　接着我打头第一个冲了过去，我没回头，但我知道后面肯定像乌鸦一般乌黑。

　　人一多跑的也快了，一百来米距离很快就跑到了。

　　那帮学生早就开始逃跑了。

　　但是他们根本就躲不开。

　　我冲进学生人群中，跃起一棍子砸到了一个学生的脑袋上，那个学生直接躺在了地上，然后还被好多人给踩了。

　　接着我一个劲的光上冲，棍子也不停的抡。

　　二百来个学生被我们几分钟给打的横七竖八的躺在地上。

　　我疯狂的笑了起来，冲着天大叫了一声；“今天老子就来砸校！！！李胜奇呢，给老子滚出来！！”

　　“啊！！！！！！滚出来！！！！！！”身后的三百多个人都开始怒吼了起来。

　　一帮女老师跟一些主任都看着我们，走都不敢走上前一步。

　　接着我带着头冲着教学楼走了过去，身后的宏哥开口：“阿蛟，带点人去后门堵着。”

　　“知道了。”蛟哥说了一声带着三十号子人左右直接走了。

　　“老五，等会你带着几十口子人别进去了，就在正门堵着，抓一个叫李胜奇的，听见了吗？不管老师还是学生。”

　　“知道了。”五哥说。

　　接着我拿着棍子直接带着他们走进了教学楼，教学楼楼道很窄，所以我们进去之后直接给挤得满满当当的。

　　我走到第一个班门口，一棍子砸碎了门玻璃，然后一脚踹开了门：“草你们妈的！今天老子砸了你们学校！”

　　然后我走上前去一棍子抡倒了女老师。

　　班里面顿时炸开了锅，还有些学生举起板凳站在原地。

　　我一看哪几个举板凳的学生，直接冲了上去，拿着棍子直接用力的一抡，他连反抗都没反抗。

　　这时畅哥站到了桌子上往下一跃，大棍子直接给一个高个子男生抡了一个跟头。

　　大雕和花哥他们也开始狠了起来。

　　转身看宏哥跟大龙两个人都不用棍子了，直接用拳头，两拳干到一个。

　　倒是没怎么打女生。

　　然后我们转身又走了出去。

　　寻思着今天来是专门找李胜奇的，没想到这直接把所有人都砸了，不管了就砸，爱特么谁谁谁。

　　然后我们走出去的时候，发现好几个班已经被砸过了，这时我看见曼姐和小脸宇姐的身影，三个人站在一旁很是惊恐的样子，动都不敢动了。

　　我暂时没理她们，宏哥在身后开口：“看见前面那三个女生了吗，谁都不许碰，听见了吗。”

　　“听见了！！”身后的人都喊了起来。

　　然后我走上前去一脚踹开了一个班门，直接冲了进去，不管三七二十一桌子凳子都开始猛砸，灯也被我给砸烂了，还溅了一脸的玻璃碴子。

　　好多男生和女生已经蹲下抱着脑袋了。

　　班里桌椅横飞。

　　学生也有一些脑袋被打开了花。

　　我是生气了，也懒得砸了，直接喊道；“找李胜奇！！！”

　　还没出班门就看见一个谢顶的中年人冲着我走了过来，看起来好像是校长。

　　校长走到我面前：“大哥大哥，这是干什么啊，你要再不走我们就报警了啊。”

　　“报警？报你麻痹！”我没动手。

　　身后的畅哥冲了过来棍子一轮直接轮到校长下巴上，给校长抡了一个跟头，然后趴在地上不起来了。

　　大龙给校长拉了起来直接扔到一旁，然后我们几个气势汹汹的走了出去，我说：“去抓一个叫李胜奇的。”

　　然后就听见后面开始吼了起来：“李胜奇在哪！李胜奇呢！滚出来！！！”

　　我也没理会曼姐他们，带着一大帮子人群直接冲上了二楼。

　　二楼的学生都开始往三楼跑了。

　　我笑了笑，抓住一个，直接给他从楼梯上拽了下来，上去就是一棍子。

　　此刻我感觉我自己又开始变的疯癫了。

　　紧接着我转身走进了厕所，厕所也躲着不少的男生，但我依旧没有看见李胜奇的身影。

　　我异常气愤，照着前面的几个人就是几棍子，然后挤出了人群。

　　此时就看见楼道的另一头有几十个学生拎着刀和棍子朝着我们就飞奔了过来。

　　这一看就像是学校的混子，一般刀棍不离手的那种，天天打架。

　　不过他们胆子也是的确够大的，这种情况还敢往上冲？

　　我笑了笑，我举起棍子怒吼一声，朝着他们飞奔了过去。

　　冲上去之后一棍子轮到了一个，紧接着我胳膊上挨了一棍子，很疼，我一咬牙，一脚踹了上去，一棍子轮到他肚子上，然后又一棍子砸到了他后背上。

　　宏哥上去一棍子轮到一个，而且我发现他嘴里还叼着烟，异常的霸气！

　　然后我们直接冲上了三楼，同样是一通乱砸没有一个人敢反抗的。

　　这个教学楼一共也就六层，被我们把全部班级都给砸了。

　　砸完之后我们一群人又下了楼，没去办公楼也算不错的了。

　　然后我们直接走出了教学楼，我浑身都是汗，很热也很累，出了教学楼立马觉的通了口气，很凉爽的感觉。

　　这时我看见五哥脚底下踩着一个学生，哪个学生已经不挣扎了，这时蛟哥冲着我挥了挥手。

　　我拎着棍子走了过去，五哥笑了笑，又踩了踩脚底下的学生：“这就是李胜奇，你不是找他呢吗？”

　　我仔细一看，还真是这个小子，他满脸是汗，脑门还出血了。

　　五哥脚从他后背上挪开。

　　我哈哈笑了两声，一把揪住他的头发：“小兔崽子，可算让我找到你了吧？还记得我是谁不？记不记得？”

　　我虚弱的点了两下头。

　　我扔掉棍子：“操你妈的让你欺负小脸，老子今天非得给你整死。”

　　这时李胜奇被一脚踹翻了，我看见了畅哥：“就特么你欺负的小脸啊！操你妈！也不看看自己现在是什么操行！”

　　接着畅哥把他从地上拽了起来，一膝盖给他磕到了。

　　李胜奇扑哧一口，吐出鲜血来。

　　我走上前去一脚踹他脑门子上，然后又咣咣咣照他脑袋跺了几脚。

　　周围我们的人围成了一个圈，而我们就在圈里面。

　　“兄弟！！！！”远处又跑来了十几个血人。

　　好像是跟李胜奇一伙的，我伸手一指他们：“剁了！！”

　　紧接着一帮子人冲了上去，之后就看不见他们的身影了。

　　我蹲下看着一脸鲜血和泥土的李胜奇；“告诉我，你为什么还要去招惹小脸？”

　　李胜奇哈喇子和血流淌在地上：“我……我错了。”

　　“你错你麻辣隔壁了！”

　　我咣咣照着他就是两拳。

　　他这时候开始哭起来：“我真的知道错了，放过我吧，求求，求求你们。”

　　“你要是不犯贱，我就不来找你了，今天来，不光是为小脸出口气，也是特么为我自己出口气，逼崽子上次打完之后不长记性！”

　　畅哥：“我操你妈！”的骂了一句。

　　然后咣的一脚直接踹他肚子上了，畅哥的脚力真的很大，这一脚就给李胜奇踹飞出去一米。

　　这时又一个壮汉飞扑过来，又冲着李胜奇闷了一脚。

　　我转头一看，这个壮汉是大雕。

　　花哥徐星阿智他们都来了。

　　阿智手里还拎着一个甩棍，上去就是一棍子打到他胳膊上。

　　然后花哥也是一脚踩在李胜奇的脑门子上。

　　徐星冲着他也是咣咣咣两脚，李胜奇已经浑身是血了，异常虚弱说话都说不清楚了：“我真的……真的……真的错了，爷爷们，放过我吧求求你们了。”

　　我又是咣咣咣几脚：“让特么你不长记性让特么你不长记性！！！！”

　　正当我踹的疯癫的时候，一声尖叫打断了我：“住手！！！！！！”

　　我和畅哥他们同时转身，看见人群中小脸挤了进来，还有曼姐跟宇姐，小脸看见李胜奇之后眼泪瞬间流了下来，我看见小脸哭了，心里也有种说不出的滋味。

　　紧接着小脸跑到李胜奇旁边蹲了下去：“胜奇，你没事吧，胜奇。”

　　李胜奇好像很怕小脸似的，往后轻轻一躲；“脸姐，我错了，我再也不招惹你了。”

　　“胜奇。”小脸泣不成声。

　　我已经愣住了，就在这个时候小脸突然站起来，转身一个巴掌抽到我脸上。


第079章 大龙的秘密

　　我回头咬着牙皱着眉，盯着小脸，小脸哭的很是伤心，然后冲着我嘶吼道；“你这样是要做给谁看啊！滚！！！”

　　我笑了：“我做给谁看？呵呵，我这样只是为了给你出口气同时替自己出口气，我只是想给这小子点教训，你要这么想，我没办法。”

　　我感觉整个世界都昏暗下来了，小脸看着我没说出话来，转身蹲下去把李胜奇的脑袋抱在自己的怀中：“胜奇，你坚持一下，我马上给你叫救护车啊，等一下，别睡过去了。”

　　李胜奇却轻轻的推开小脸：“脸姐，别……别闹了，我……我真的不敢了。”

　　“草！小脸你什么眼光怎么喜欢这种废物呢！”畅哥也急眼了。

　　“滚！！我喜欢谁跟你有什么关系！！！”小脸嘶吼着。

　　场面真的很乱很乱，好几百号子人。

　　宏哥这时候走上前来，拍了拍我的肩膀：“好心被当做驴肝肺了吧，其实这些事做的都没有必要。”

　　宏哥说完自己走上前去，到了小脸边上的时候蹲了下去，跟小脸对视了半天，小脸一直躲避着宏哥的目光。

　　宏哥笑了笑：“小脸，你也喜欢大天对不对？”

　　小脸还没回答呢，宏哥便继续说道：“我知道你喜欢，你要不承认也没办法，你要知道，这个世界上只有一个独一无二的大天，而你怀里抱着的这个废物，每个学校都有几百个，你就那么喜欢大众的吗？机会只有一次啊，小脸，想好了，错过了就是一辈子的事。哥只是在劝你，你要不听，哥也无所谓，反正这是你自己的选择，没有后悔药可以吃的。”

　　说完，宏哥站起身来，掏出一盒烟来，取出一根烟，放在我嘴里，给我打着了，拍了拍我的胳膊：“走了。”

　　我看了看小脸，好像又流泪了，我现在真想过去跟她说说话，但是又一想，算了。

　　接着我转身就走了，跟在宏哥和大龙的后面，我身后又跟着几百个人。

　　这种大场面，我完全没有经历过，刚才发生的事我好像都快忘记了，那么模糊。

　　出了学校，看见外面全是拥挤的车，但没有警车，还有很多围观的人，好多好多，看不过来，我都没有理会，直接跟宏哥走到了车上，上了宏哥的车，跟畅哥他们打了个招呼，让他们直接回家吧。

　　畅哥也知道我心情不好所以也就没再多说什么，在车上，我抽着烟，望着窗外。

　　眼泪流了下来，我一直侧着脸，不想让别人看见我脆弱。

　　车子缓缓的开出了人群，都让开了道。

　　然后打了个方向盘，直接开了出去。

　　我静静的流着眼泪，听见大龙给蛟哥打电话，让他们都散了。

　　宏哥静静的坐在我的旁边，一句话没说。

　　我不敢转头看他，因为我怕他看见我流眼泪。

　　但是我感觉宏哥一直在看着我，发现就发现吧，我现在需要安慰，然后我鼓足勇气别过脸来，低下头，静静的流着眼泪。

　　宏哥原来真的一直在看我，我本以为他会说一些是爷们就别哭的话。

　　谁知道宏哥安慰道：“想哭就哭，大老爷们，干啥都得敞亮的，来哥这肩膀还算坚硬，哭吧，哭出来就好受了。”

　　我看了宏哥一眼，终于憋不住了，靠在宏哥的肩膀上就哭了起来，此刻我感觉自己又变成了一个孩子，而宏哥就像我的亲哥哥一样，搂住我的肩膀，抽着烟。

　　我哇哇大哭着，感觉自己很委屈，感觉自己和小脸已经没有什么好的憧憬了，没准今天过后就真成陌生人了。

　　想到这里我心里又非常的难过，然后开始无限的后悔，妈的当初干嘛非得跟她发生点啥，以为自己只是玩玩的，谁知道后来真动感情了。

　　我的泪水估计都把宏哥的衣服浸湿了，不过我也不在乎了，依旧哇哇大哭着。

　　大龙把车速也减慢了：“哎，男人在感情方面还真是个孩子，大天，该属于你的终归还是会属于你的。”

　　大龙说完，就没了声音。

　　宏哥把我手上夹得烟头，撇出了窗外，然后摇上车窗。

　　“宏哥，你说我该怎么办啊，真就这么没希望了吗。”我边哭边说。

　　“不会的，我看得出来，小脸肯定还是喜欢你的，只不过你对她的感情不明确，她也没表露出来，两个人之间就隔着那么一层窗户纸，捅破就行了，只是到底想不想捅破，就是你们俩的事了，还有你是男人，别老想着女生主动，不好，男生主动点才会让女生有安全感。”

　　“你怎么知道啊。”我说。

　　“因为哥是过来人，哥跟你嫂子也是这么回事，以前总觉的是玩玩她，每次过夜的时候都找她，到后来没想到真动了感情，但是我又一直不想说，不是因为她的职业，而是我感觉不到她喜不喜欢我，如果不喜欢我，说了，肯定又难受，所以干脆不说了，其实也是不敢说，再坚强的男人感情受挫，都会难受的，哥也曾经躲被窝里哭过，没啥丢人的。”

　　我突然想到了宏哥以前的一秒低落，原来是这么回事。

　　我哭的说不出来话了，就是再哭，很委屈很难过。

　　等我不哭了，车也停了，我知道龙哥这一路开的非常慢，我也知道自己哭了很久很久，也谢谢他们能这么体谅我。

　　等我不哭了，坐了起来，点起一支烟，抽了一口。

　　宏哥一脸的无奈：“哥的衣服啊，哎，就这么湿了。”

　　我被宏哥逗乐了，擦了擦泪水，抽了口烟。

　　“还想哭不？”宏哥问我。

　　我摇头；“哭不出来了，感觉没啥好哭的了。”

　　宏哥笑了；“哭过之后就这样，感觉也没啥好哭的，就跟你打飞机之前感觉欲望很强，等过后你就后悔了，你就觉的其实也没啥好撸的，是吧。”

　　“滚犊子。”我骂了他一句，然后叼着烟下车。

　　然后跟大龙还有宏哥一起回了家，大龙刚到家就开始不停的接电话，估计事情也闹得有些大，我跟宏哥坐在沙发上抽着烟，看着忙碌的大龙，电话刚挂就又有人打过来。

　　宏哥给大龙点着一支烟，大龙叼起来抽了一口，继续打电话。

　　“宏哥，你还能多呆两天不？”我问道。

　　宏哥瞅着我：“这么舍不得哥啊？”

　　我点头：“你走了我都不知道跟谁玩了，龙哥不喜欢玩。”

　　“不是还有畅他们吗，想玩就找他们呗，那边还有事呢，还得给你抗事，哎，真麻烦。”宏哥说。

　　“对不起了。”我说。

　　“别说对不起了，没用，谁让你是我弟弟呢。”宏哥说。

　　“宏哥，金爷，生气了吗？”我问。

　　宏哥突然把脸扭过来对着我：“你猜他生气了吗？”

　　“肯定生气了。”

　　宏哥这才扭过去：“知道不就行了，因为你这个事现在那边警察都开始严打了，妈的整的黑势力各个都安生的不行，还有的场子停歇了，这事闹的是真大，何老二跟煞爷那边也都老实了，金爷木爷水爷火爷土爷也开始忙活这个事，求上级往下压呢，哎，煞爷也亲自出动了，这事一发，对何老二绝对是百利而无一害啊。”

　　“哪金爷不会不管我啊，就当不认识我不就行了。”

　　宏哥笑了；“你觉的可能吗，金爷拿你当自己儿子看待，所以肯定要管，就因为这个事金爷没少挨骂，煞爷的意思是让谁都别管这个事，反正警察也找不到你，但是金爷想如果不管，那没准你十年八年你都回不来，所以金爷就开始管这些事，都是为了你这小子啊！”

　　说着宏哥还拍了拍我的肩膀，我抽了口烟，心里觉得很对不起金爷。

　　也不知道因为这件事，他们对我的印象会不会越来越坏。

　　我没有再多想。

　　砸校这件事，闹得很沸沸扬扬的，十二中集体停课了，曼姐还给我打电话说谢谢我呢，说她不愿意上学，我苦笑，没说什么就挂了电话。

　　市长那边也操控这些事情了，也幸好事情当天没有人录像，所以这件事也算比较好解决。

　　小脸这两天也没有跟我联系，我也没有去问曼姐和宇姐，就让我对她的感情自生自灭吧，没啥都是小事。

　　宏哥走的时候是我跟大龙去送的，宏哥打开车门看了看大龙；“行了不用送，回去吧。”

　　“下次啥时候来给个准信我去接你。”大龙说。

　　宏哥哈哈笑了笑：“你特么还接哥，就你这么懒的人？”

　　“我操你这么想我就不对了啊。”大龙笑呵呵的说。

　　这时宏哥冲着我笑了笑，一招手：“过来，跟你有点话说。”

　　我一愣，然后傻呵呵的走过去，宏哥的声音很小：“跟你说两件事，你仔细听着，别告诉任何人。”

　　我点头。

　　这时宏哥开口：“第一件事，是大龙的秘密。”

　　紧接着宏哥在我耳边说了几句，我顿时大笑起来，笑的前仰后合的。

　　不是吧？我心里想着，这都可以啊！！

　　我哈哈大笑着。


第080章 威胁大龙

　　“笑啥呢？”大龙在一旁问。

　　我冲他吧摆了摆手；“没笑啥没笑啥。”

　　然后我继续笑着，笑的我肚子疼。

　　宏哥这时说道：“笑够了吧，给你说下一件事。”

　　紧接着宏哥贴在我的耳边，又说了好几句话。

　　我的笑容顿时不见了。

　　有些不相信的看了宏哥一眼；“为什么？”

　　宏哥面带微笑：“别问为什么了？呵呵，反正我的话是说到了，行了，我走了，你好好照顾自己，别老给大龙添乱，行了，大龙我走了啊！”

　　“慢点啊，没事再过来。”大龙挥了挥手。

　　我也冲着宏哥挥了挥手，看着他开着车远去，渐渐消失在视线里，我脑子有些乱，想着宏哥跟我说的话，宏哥到底为什么让我这么做呢？

　　算了不想了不想了，宏哥怎么说我怎么做就是了。

　　然后我转头看着大龙，突然想起了他的秘密，又笑了起来。

　　“你小子傻了？老笑啥？”

　　我冲他吐了吐舌头：“我乐意，哈哈哈！”

　　“你小子。”大龙说着就要挥手打我，我赶紧跑掉了。

　　回到家我打开电脑又开始上网，哎，宏哥走了我又没意思了，找畅哥，又要喝酒，寻思算了，自己在家歇会吧，看着QQ小脸也在线呢，但是忙碌状态，习惯性的打开了她的个性签名。

　　上面写的是：“有些男人，表里不一。”

　　我笑着关上了窗口，不知道她说的是我还是李胜奇，反正我就是这么一个人，没有什么里表不一的，她不喜欢我也无所谓，反正我现在看得很开了。

　　然后我也改了个个性签名：“淡看红尘，老子啥都极薄不在乎了。”

　　关上窗口，觉的自己异常霸气，叼起一只烟来，翘着二郎头。

　　“呦呦，这小逼装的，挺带劲呗。”

　　我转头看见蛟哥一脸贱笑的看着我。

　　“是不是羡慕我帅气逼人啊？”我挑了挑眉，问道。

　　“你别恶心我～”接着蛟哥捂住自己的嘴做出一副要吐的样子。

　　“恶心你麻痹，滚蛋！”我骂了他一句转头不想再理他。

　　“哎小子你骂谁呢？是不是欠练了？”蛟哥说。

　　我不理他。

　　然后身后就安静了，但是越安静我就觉的心里越不安，总感觉身后凉凉的，我刚要转头就发现我屁股下的椅子突然被人抽走了。

　　我一下子坐了个空，直接一屁股坐到了地上，咣的一声巨响，我尾巴骨和地面直接碰击。

　　我疼的哎呦一声直接蹦了起来，然后捂着自己的屁股，感觉都喘不上起来了。

　　烟也掉在了地上，我一直哎呦哎呦的叫唤，看着蛟哥的贱摸样，心里很想通扁他一顿。

　　这时大龙从房间走出来，手里夹着根烟：“咋回事，刚才啥动静啊，地震了？”

　　看着一脸茫然的大龙，我伸手指了指蛟哥：“草，就是他弄得我，啊！！疼死我了。”

　　我心里很憋屈，而蛟哥依旧双手环抱在胸前像看笑话似的看着我。

　　“行了，阿蛟，别跟小孩子闹了。”大龙说完转身回房，关门。

　　“哎！龙哥，龙哥，他欺负我你也不知道帮我教训一下他啊。”尽管我怎么叫，但是他也不理我。

　　蛟哥笑的更是开心了。

　　气急之下，我突然想到了宏哥的话，于是我丹田发力，用力的吼了一句：“大龙！！你要不帮我干蛟哥，我特么就把你的秘密说出来！！”

　　我的话刚落下三秒钟大龙突然从门里面冲了出来，一脸愤怒的看着我，然后走到我面前，转身冲着蛟哥就扑了过去。

　　蛟哥表情瞬间就变了，然后就见大龙直接把蛟哥扑在地上：“老弟，快来弄他，我帮你按住他了。”

　　我大笑两声，忘了疼痛，然后直接冲了上去，冲着蛟哥大腿内侧一顿狂掐加狂锤。

　　“嗷～～嗷～～～”蛟哥开始痛苦的嚎叫起来，“龙哥，你怎么能帮他欺负我呢啊，龙哥，啥秘密啊，让你这么帮他，啊！！！”

　　“问那么多干啥！！”大龙说着自己还掐了一下蛟哥的大腿内侧。

　　然后我蹲在蛟哥的身边，冲着他两个胸部就掐了一下，坚硬无比，貌似都是胸肌。

　　掐了一下不好使我就又使劲掐了一下。

　　“啊～！！！臭小子你咋这么卑鄙。”

　　我贱笑两声：“让你弄我！草！我今天非给你整迷糊了。”

　　“啊！！！”蛟哥继续痛苦的大叫着。

　　“叫哥，说自己错了。”我说。

　　“滚犊子！”蛟哥骂道。

　　我一脸委屈的看着大龙：“龙哥，你看他……”

　　紧接着就看大龙坐到了蛟哥的肚子上，直接抓住了他两只手：“听见没！快叫哥，说自己错了！！”

　　“不是龙哥这不就差辈了吗！”蛟哥说。

　　“快说！！！”大龙吼道。

　　接着蛟哥瞅了我一眼，一脸的不情愿：“大天哥，我错了！！”

　　“大点声！！没听见！！”我喊道。

　　“你特么别得寸进尺了！！”蛟哥脸憋的通红。

　　“让你叫你就叫。”大龙说。

　　接着蛟哥怒吼一声：“大天哥！！我错了！！”

　　我这才缓缓的站起身来，拍了怕手：“行了，龙哥，放过他吧。”

　　接着大龙也松开了蛟哥，站了起来，蛟哥躺在地上一手摸着自己的大腿内侧一手捂住自己的胸部，动作着实有些不雅。

　　我咳嗽两声，没说什么，只是蛟哥依旧保持那个动作，宏哥走了，我忘了，还有蛟哥呢，哈哈，这家伙好玩的不行不行。

　　而大龙却不管蛟哥了，只是一脸严肃的看着我：“来我房间，有事跟你说。”

　　说着大龙转身走进了房间，我愣了一下，还是跟随他走了进去，一进去，大龙就把门反锁上了。

　　我心里咯噔一声，这是要干啥，强奸？俩男的？大龙？不像啊，妈的这是我心里开始发毛。

　　“坐下。”大龙表情严肃，指了指床。

　　紧接着我坐了下去，大龙抽出一把椅子，坐到了我的对面，然后递给我一支烟，自己叼起一支，还给我打着火了。

　　“龙哥，这是要干啥搞的这么严肃。”

　　大龙咳嗽了两声，双眼直勾勾的盯着我：“大天，你说实话，是不是阿宏跟你说我什么了？”

　　“没有啊没有。”我赶紧摆手，抽了口烟。

　　“你别跟我扯，阿宏走的时候你一看我就笑，我就觉的有问题，今天你还敢这么威胁我，是不是阿宏把我的事跟你说了？”

　　“啊？威胁你？没有啊我就是这么随口一说，没想到还真好使，我看宏哥一跟你这么说，你就老实了，所以我也想试试。”我继续扯谎。

　　抽了口烟，尽量让自己表现的自然，不过没想到我现在说谎都不脸红了。

　　大龙依旧不相信的看了我一眼：“真的？”

　　“真的。”我点头。

　　大龙松了口气：“行了出去吧。”

　　我操，这么容易？哈哈，我开心的站了起来往门那块走。

　　大龙这时在身后说；“这事别告诉别人。”

　　我也是傻，顺口来了一句：“放心吧我肯定不告诉别人的。”

　　说完我就愣住了，跟预料的一样大龙一把抓住我的脖领直接给我扔床上了。

　　“干哈呀！强奸？”我赶紧蹬腿。

　　“你别闹，说实话你是不是知道了？”大龙说。

　　“你猜。”我用手指勾了一下。

　　“你说你这小子是不是欠揍？”大龙学起宏哥的架势。

　　“龙哥你这么说就错了，我就这么一说，你就这么一听，你可别真信啊，我是真的什么都不知道。”

　　“你这小子还特么敢骗我！”

　　说完还没等我回复，大龙就冲我扑了过来，我使劲用腿蹬，貌似踹了他好几脚，但是他依旧用力的使劲抓住我的脚腕，使劲一拧，给我疼的一哆嗦。

　　“啊！！龙哥你干啥啊，我错了我错了。”

　　“你这小子是不是还说谎！快说！到底知道了啥？”

　　“你放了我我就说，啊，疼。”

　　“你不说我就不放。”

　　“你不妨我就把你秘密说出来！”

　　紧接着大龙瞬间撒开了我的脚腕坐到椅子上抽起烟来。

　　我起来之后擦了擦额头上的汗；“你至于这样吗，这个到底是啥秘密啊，让你对我这么狠。”

　　好吧我依旧在说谎，既然这个秘密这么好使，那我就一直藏在心里，关键时刻用一下，不错。

　　“你到底是知道不知道，你给哥个准信行不？”大龙这时表情变得突然很诚恳。

　　“我是真不知道，龙哥，真的。”

　　“那你跟我笑什么呢，就阿宏走的内时候。”大龙说。

　　“我也不知道，其实我当时想哭，舍不得宏哥，所以我故意笑的。”边说我还边故作悲伤的样子。

　　“是这样吗？”大龙问。

　　我点头：“是这样的。”

　　“那你以后少拿这个事威胁我，整急眼了非揍你一顿。”大龙说完之后还没等我回话就继续道，“行了出去吧，看看你蛟哥去，别出啥事了。”

　　我点头，奥了一声，就开门，刚开门就看见蛟哥半个脑袋伸了进来，问道；“龙哥，到底是啥秘密啊？让你这么对我。”

　　结果不用说了，大龙扑上去直接完胜蛟哥。

　　蛟哥又恢复成被强奸的姿势，一脸的痛苦。


第081章 找工作

　　晚上吃过饭，我真不知道该干些什么了，无所事事的，躺在床上，无奈摆弄着手机，一条短信一个未接电话都没有，哎，小脸不知道怎么样了，我本来想给曼姐打过去问问的，但是又一想，老子不是已经不在乎了吗，那还打个屁，越是想就越是忘不了，所以我决定要不去想她。

　　但是总要找点事做，打会游戏吧，我走出卧室，打开电脑，里面也没啥游戏，只能玩会扫雷。

　　玩了半天玩的我憋屈，我赶紧去敲了大龙的房门。

　　然后门开了，大龙出现在我的面前：“怎么了大天。”

　　“龙哥，我在家憋屈，实在不知道干点啥，这感觉真难受啊，你给我找点活做吧。”

　　“活？啥活？”大龙边说边往房间里走，我也跟着进去了，关上门我坐在床上点起一支烟。

　　“就是找个工作，要不然我这成天无所事事的真是不知道干点啥了，你让我去打工也行，不能老在家跟个废人似的除了玩就是玩，让你养着我啊。”我说。

　　“你小子干过活吗？我最开始也有这个意思，但是感觉你这小子干活肯定没耐心，两三天就不想干了。”

　　“我肯定好好干，你就给我找个吧，我绝对好好干。”我伸出三根手指头，咳咳：“我发誓……”

　　“得得得得，你也别跟我发誓，反正你要想找工作，就自己出去找。”大龙说。

　　“为什么啊？我自己找麻烦死了，不如你给我安排一个。”我恳求道。

　　“我在这罪恶城的地位你又不是不知道，我要给你找工作，你就算偷懒啥都不干，老板肯定也不敢说啥，所以还是让你自己出去找，让你吃吃苦，也让你知道知道钱来的有多不容易。”

　　我一想，大龙说的也对，他可是罪恶城的扛把子，随便找个工作我要去，就算啥都不干钱肯定也是有的，但是要让我自己找工作，难啊，我都不知道该怎么办，毕竟没工作过，更没找过工作，但是我知道找个工作肯定难，要不然能有那么多没工作的大学生吗。

　　算了，自己找就自己找吧，也让自己锻炼一下，穿的挺精神，出门。

　　开始在路上瞎溜达。

　　路过一个饭店我就看看有没有帖聘招收服务员的公告，但是看了好几家，都没有。

　　然后又去了B区瞎溜达，抽着烟。

　　像我这样的估计也就只能当个小饭店服务员，小区保安一类的事，毕竟我还是未成年吗。

　　发传单？这工作不适合我，我才不做那种招人烦的工作呢，帖小广告？这也不行，毕竟我以前都烦这些个人，但是又想想，他们工作赚钱其实也挺不容易的。

　　其实我还挺想去夜店工作的，毕竟自己经常混出这些鱼龙混杂的地方，对这些地方也算是相当了解的，但是我这未成年到哪里未免会受欺负，而且自己的性子也不好，再加上有大龙撑腰我肯定很容易就跟人打起来了，所以避免给我龙哥惹麻烦，我只好找个最简单的工作。

　　保安，小区看门的那种保安，正好我路过一个小区叫做丽景花园，小区门口还贴着招收小区物业保安的告示，什么薪水面谈。

　　我咳嗽了两声，抚平了一下自己忐忑的心，然后撇掉烟头一本正经的走进了小区物业室。

　　里面有好几个男的，看见我来了之后一个人走上前来很友好的问道；“你好，请问您是？”

　　“内什么，我看你们告示说招聘保安，我是来应聘的。”说完我还咳嗽了两声。

　　“哦，应聘保安的啊，看您年纪不大，有身份证吗我看看。”说完这个男人坐了下去，又变成了一副居高临下的样子。

　　操你妈，我好像干你。

　　我心里虽然这么骂，但是我没表现出来，咳嗽了两声，身份证什么的，都是必须有的，找工作吗毕竟是，说着我掏出了身份证，递给了那个男人。

　　这个男人看了看身份证，挑了挑眉：“未成年啊？还没到十八周呢。”

　　我点头：“嗯，我现在就自己一个人，也没工作，没钱吃饭了，所以想应聘个保安工作，您放心我一定好好干。”

　　“以前都干过啥工作？有当保安的经历吗？”他问。

　　我啊了一声：“没没，我这是第一次找工作，我也没学历啥的，初中被开除了，就想混口饭吃。”

　　“哦～哪物业保安该干些什么你知道吗？”他问。

　　操你妈，我都说了没干过保安还问这些，这不是故意为难我吗，早知道我就该上网查查。

　　我摇头；“不知道，您可以说，我肯定仔细听着。”

　　“保安分昼夜班的，我们这白天不缺人了，就缺个晚上的，主要就是门卫管理，看看进出的人，还有进出的车，如果没有车位的不让进，还有就是巡查，在小区里巡查看看有没有可疑的人，如果有需要，还要给业主送送水，接班后要认真查阅上一班次车辆登记记录，熟悉和了解当天的值班情况及等单位预留情况，维护好车辆进入秩序……”

　　反正他说了一大堆乱七八糟的规则我是一个都不懂，这么麻烦呢怎么，当个保安也这么累，哎，虽然没在听，但是我也装作了一副认真听的样子。

　　他说完之后看着我：“都记住了吗？”

　　我点头：“记住了，哪工资多少？”

　　“月薪一千，干的好有加成。”

　　我点头，反正我干工作也是为了打发时间，也不是为了钱，不过我差点喷出一句：不给钱都行。

　　但是我又一想，有钱起码比没钱好，能赚点是点。

　　“那我啥时候能上班？”

　　“今天晚上就可以上班了，你这个可是夜班，所以时间差一定要调整好，要不然会吃不消的，跟你在一起的还有另一个保安，你们好好处处关系，听见了吧，有不懂的地方可以问他。”

　　我点头：“那我今晚就过来呗，几点？”

　　“九点到就行了，还有我跟你说，夜班时不准打瞌睡，要时常在小区里巡逻，打好精神，否则会扣工资的。”

　　我点头；“知道了，那就这样，我晚上来上班，现在先回家睡觉，要不然晚上没精神了。”

　　“嗯，行。”

　　说完我拿过身份证，走出了物业室，看了看这个小区，草，屁大点的小区也就是，貌似是我见过最小的小区了。

　　就这破小区还这么多规矩呢，哎。

　　溜达了一下午，这都该吃晚饭了，我打了个车直接回到了大龙家，敲门，门开了之后发现大龙他们已经买好饭了。

　　就等着我呢。

　　我进门刚坐下，大龙问我的第一句话就是：“找着工作了吗？”

　　我点头：“先给我倒杯水吧，渴死我了。”

　　接着蛟哥从一旁取出一瓶饮料扔给我，我打开盖直接猛灌了一半，粗喘了几口气；“找着了，小区保安工作，妈的怎么规矩那么多，麻烦死了，我都没听。”

　　“保安工作啊，哪个小区的？”大龙问。

　　“叫丽景花园。”我说。

　　大龙突然无奈的笑了：“你怎么就没点眼光，怎么去哪个小区了？屁大点的地方，虽然是高层，但是质量差的不行，都属于豆腐渣工程。”

　　“我又不知道这么多，反正我找个工作就是为了打发打发时间，我寻思去夜店找个工作呢但是我怕跟人打起来，所以就找个保安，但是也没想到规矩这么多啊，打个瞌睡都得罚钱，我操，我这还是夜班，一个月才一千块钱。”我开始抱怨。

　　“行了行了，别发牢骚了，你也说了，只是为了消磨时间，就当锻炼自己了，现在知道工作不容易了吧，保安也有保安的规定的，行了赶紧吃饭，吃完饭睡一会，等到了点我叫你。”

　　“九点，八点半把我叫醒，听见了吧。”

　　大龙无奈的说：“阿蛟，听见了吧。”

　　蛟哥更是无奈：“妈的还得伺候你这小子。”

　　我没说话，开始吃饭，吃了两碗，舒舒服服的拍了拍自己的肚子，然后回到房间躺床上就开始呼呼大睡。

　　感觉刚睡没一会呢就有人开始拉我，叫我：“哎，大天，八点五十了啊，晚了晚了。”

　　“起来。”我不情愿的翻了个身。

　　接着我就感觉有人掐我，我无奈的坐了起来，闭着眼睛，头有些晕：“干啥啊，睡觉呢。”

　　“起来了，都晚了，你不还得工作吗你看看都几点了。”

　　“工作个极薄，不去了不去了，困死我了，我要睡觉。”

　　说完我就又要躺下。

　　“哎。”我才听清这是蛟哥的声音，蛟哥叹了口气，“你这小子，算是废了，啥都干不成。”

　　听到他这句话我突然坐了起来，刚反应过来我还要上夜班呢，心里有些烦，不过还是坐起来了：“我去，行了吧，别墨迹我了。”

　　说完我下了床，去卫生间洗洗脸，看了看时间才八点二十不到，何谈的八点五十？坑爹，这倒是让我想到了以前妈妈叫我起床的时候，总是要把时间晚说个半个多小时，突然想到了妈妈，心情一时有些低落。

　　不过我马上就调整好了，看了看镜子里的自己，说了声加油，第一次上班，不能半途而废啊。


第082章 倔脾气大祥哥

　　打车直奔丽景花园，幸好没吃到，还早到了十几分钟。

　　然后我给了钱，下车叼起一只烟来慢悠悠的走了进去，走进小区门口的保安室，然后里面坐着两个人，一个穿着保安服，另一个穿着休闲装。

　　穿休闲装的那个人看了看我：“你就新来的那个保安吧？”

　　我点头，抽了口烟；“对啊。”

　　这个穿休闲装的上下用眼神打量了我一会，反正我是觉的心里很不爽，不过我依旧在忍，再忍！

　　“嗯，好好干，我是保安队队长，我想规矩什么的物业的高总跟你说了吧？”

　　我点头：“嗯，说了。”

　　“那就行，对了明天准备二百块钱，保安服的费用。”

　　二百？这么多？我操，坑爹啊这是。

　　不过我依旧面带笑容：“嗯，知道了。”

　　接着这个保安队队长又自我介绍了一下，这个人叫立文，大家都叫他文哥，反正我是对他第一印象不怎么好。

　　不过临走前他还嘱咐我要好好干，我也就没说啥。

　　另一个穿着保安服装的，身材魁梧，一米八大个头，看起来也就二十郎当岁。

　　“你好，我叫……大天。”我说。

　　“嗯，大天，我叫大祥，看你年纪小小的，叫我祥哥就行了。”

　　“哦，祥哥。”

　　又叫哥，哎，年纪小也有年纪小的坏处啊。

　　“你好像未成年吧，妈的，这物业高总怎么连未成年的也不放过呢。”祥哥叹了口气。

　　我坐到了他的旁边，递给他一支烟，然后给他打着了。

　　我问；“这个物业高总很煞笔吗？”

　　祥哥压低了声音；“本来就是傻比，工资给的少不说，还总是扣钱，你只要一点做的不趁他心意，他就立马扣你钱，而且扣的非常多。”

　　“那你还在这干？”我问。

　　“不干咋办，我这人没学历啥都没有，就有一身力气，别的也干不了，大酒店什么的保安也不缺人，我还寻思给人当马仔呢，不过我想想，还是走正路比较好，所以我选择了当保安，找了大半天才找到这里，都在干了差不多快半年了。”

　　“哪工资给的多吗？”我问。

　　祥哥抽了口烟；“一个月我才两千块钱，你说多不多？哎，这个鸟不拉屎的地方，屁大点的小区，一个保安给这么多钱，已经不错了。”

　　“我操，给你两千？我特么才一千！”我有些气愤。

　　“一千？哎，算了，你也别太在意，这个小区本来就建的不合法，能给你钱就不错了，看你也就是十八九岁的样子，还上学吧？”

　　“早被开除了，现在没事做，寻思找个活干干。”我说。

　　“那你爹妈呢？”祥哥问。

　　其实我就不愿意别人问我爹妈，我真不知道该怎么回答，所以，我选择沉默。

　　祥哥也应该知道了，所以就没再问，而是转移了话题；“好好干吧，妈的，现在终于有人陪我了，我自己一个人一呆就是一夜，都快无聊死了，这个破保安室连个电视都没有，自己一个人总觉的空牢牢的，现在有个人陪了，不错，大天，以后咱们好好干，挣钱一起花，反正我也没有个家，父母在外地，一年前信传销被坑了，钱都没了，不好意思回去，等赚够了老本在回去，要不然就丢人了。”

　　“祥哥，你是哪的人啊？”

　　“S市啊，你可能不知道吧。”祥哥说。

　　我突然就乐了：“草，祥哥，我就是从哪来的。”

　　祥哥也高兴了：“是啊？那挺好，以后等我钱够了就一起回去，到时候生活也有个照应。”

　　我想了想，口头上是答应了，但是我这混的本来就不是正路，要是再把祥哥牵扯进去那就不好了。

　　夜里进十二点了，祥哥给了我一个手电，让我去小区巡逻去，看看车的摆放位置，还有车牌号之类的，反正我是不懂，祥哥也就让我随便闹，要是有啥问题就问他。

　　没办法，我出门巡逻，正小区就我一个人，偶尔有一两个人路过，然后我拿着手电筒到处逛到处照，一路抽着烟。

　　因为我实在不知道干啥，我就当是出来抓小偷，小区本来就小，十分钟走一个来回。

　　而且停车位还少，车子摆的满哪都是，不过楼倒是高层。

　　这个时候我突然想遇见个小偷，抓俩小偷玩玩，但是吧，遇不上，也真是倒霉。

　　逛了半个来小时，回到保安室，发现祥哥在里面坐着呢，托着腮帮子叼着烟。

　　我也有点困，毕竟白天就睡了一会。

　　于是我打了个哈欠：“祥哥，我好困啊想睡会觉，你先看着，有事叫我。”

　　说完我就倒在一旁的小单人床上。

　　“你可别睡，队长不知道啥时候来探班，发现你睡觉给你扣钱别赖我到时候。”

　　我立马坐了起来：“好吧，不睡了。”

　　然后我就搬了一个凳子坐到了祥哥的身边，跟他唠嗑。

　　祥哥其实没什么突出的优点，这个人就是实在，不过我就爱跟实在的人交朋友，交兄弟。

　　“祥哥，你有没有对象啊？看你这么魁梧这么霸气的。”我问。

　　祥哥摇头；“光这些顶个屁用，主要是没钱啊，哎，有钱能使鬼推磨，这句话真的不假。”

　　“那你这干了半年多了，钱起码攒点了吧？”我问。

　　祥哥无奈的摇了摇头；“我现在住附近的一个小筒子楼里，光房租一个月就七百多，加上吃饭抽烟啥的，两千块根本不够花的，而且还要省吃俭用，烟也就抽都宝。”

　　我看着祥哥的表情挺失落的，心里也挺可怜他的，但是又一想，我自己都够可怜的了。

　　不过我还是把兜里的黄鹤楼甩了出来，拍在桌子上；“今后有我在，绝对都是好烟。”

　　祥哥笑了；“你刚才是不是骗我呢，什么没有家了，要不哪有钱买这些烟啊。”

　　“啊，不是，我是在这边有个朋友家里挺有钱的，偶尔给我一盒好烟什么的。”我赶紧圆谎。

　　“哦，是这样啊，工作吧，别闲聊了要是被发现要扣钱的。”

　　我无奈，和祥哥两个人望着窗外。

　　这时一辆大奔驰车就要往里开，祥哥赶紧用挡车栏杆揽上了，然后喊道：“请出示一下车位卡。”

　　这时从大奔驰车里走下一个女人，穿着大貂，手里夹着一直香烟，还带着个墨镜，大晚上不怕一头撞死啊，傻比，我心里骂着。

　　也不想理她。

　　这时只见她扭着屁股走到了我们这；“老娘要进小区，用特么什么车位卡？”

　　听到这句话，我跟祥哥同时一愣。

　　祥哥笑笑：“请注意您的言行，进出小区必须要用车位卡的，否则只能停在外面了。”

　　这个女人冷笑一声；“我这车停在外面，丢了你能负责的起吗？”

　　祥哥又无奈的说：“您没有车位卡，就不能进出小区，这是规定。”

　　“什么特么规定不规定的，怎么那么多事，你知道我要去找谁吗，耽误了功夫后果是你能承担的吗？”

　　“我不管您要找谁，请出示车位卡，如果不能，那就把车停在外面。”祥哥看起来脾气有些上来了。

　　我抽了口烟，盯着这个女人：“阿姨，照做吧。”

　　“你这小子叫谁阿姨呢！草！”这娘们开始骂骂咧咧。

　　我平息了一下心中的怒火，不想再理他，拽了拽祥哥的衣角，小声说：“让她进去吧，这人不好惹啊。”

　　祥哥来了倔劲：“不行，这是规定，不出事车位卡是不能开车在小区里进出的。”

　　“嗨！你还没完了是吧！行！你厉害，给我等着，我把车就停这！你等我一会，我一定让你后悔！”

　　说完这个蛮横的女人转身走进了小区里。

　　“祥哥，我都说了让你别跟她一般见识，你还非不听，你看她穿的衣服开的车，绝对不是什么好惹的人。”我说。

　　“不好惹又怎么了，我工作就要把该做的事办好，人都是平等的，我不管她是谁，只要没车位卡就是不能进入小区，这是规定，我必须按照这个办事。”

　　“那你也得有点眼力价啊，你怎么这么傻啊，这个破小区的物业人员一个比一个操蛋，到时候他们不仅不会夸奖你，没准还会帮着那个女人一起搞你呢。”

　　“搞就搞吧，不怕，反正我是做了我应该做的事，他们怎么看是他们的事。”祥哥一摊手，很无所谓的坐到了凳子上。

　　“真特么是头倔驴。”我小声说，没让他听见。

　　不过换做我可能就上去扇内个娘们的巴掌了，但是我知道现在我只能忍啊，不忍就被炒鱿鱼啊！哎，祥哥，我真佩服你，我心里想着，如果他被开了，那我也不在这干了，带他去混社会。

　　祥哥悠闲的抽着烟，像是不慌不忙一样，其实祥哥一点错都没有，错都在那个蛮横的娘们的身上，祥哥只是尽职守则，不能因为谁牛逼就放谁走啊，哪肯定是干不下去的。

　　但是我又一想那帮物业的山炮，觉得祥哥这次十有八九是要栽。

　　我坐到了祥哥的身边，拍了拍祥哥的肩膀：“祥哥，你放心吧，我肯定支持你。”

　　祥哥这时候笑了；“如果他们真的帮着哪个娘们，我也不在这干了，破地方。”

　　说着祥哥还吐了口吐沫。

　　我们就在保安室里等着那个女人，直到一根烟下去。


第083章 被你打了奶！

　　这时保安室的门推开了，走进来的是三个人，那个戴着墨镜穿着大貂的女人，嘴还撇着，身边跟着一个壮汉，黝黑的皮肤穿着一件小背心胳膊上还都是纹身，小平头，满脸横肉，看起来气势汹汹的，我心想不好，这人一看你就是社会上的。

　　最后一个就是咱们的文哥，保安队队长，我倒是想看看他会帮谁。

　　我又叼起一只烟来，递给了祥哥一支。

　　文哥走上前来：“怎么回事啊这是。”

　　祥哥刚要开口，那个穿大貂的臭娘们就开口了：“妈的你们看门狗不长眼，不让我开车进来，还要特么什么车位卡，老娘车那么贵不让进去万一丢了谁特么负责啊，你们保安就这点素质啊，一点都不能通融？”

　　说完这个女人还气哄哄的掐起腰来，一副居高临下的样子。

　　她身边的那个男人拍了拍她的肩膀：“行了，别在乎这些事了，人家工作也不容易。”

　　“海哥，你到底向着谁啊？”臭娘们开始撒起娇来，看的我跟祥哥直翻胃，文哥也有点不适应。

　　这个叫海哥的笑了笑：“你没理啊主要这事。”

　　海哥话音刚落，祥哥抽着烟，一下子坐到了椅子上，翘起二郎头，然后缓缓开口；“反正我是肯定没有做错的，我们保安有保安的规定，我只是按规定办事的，你们可能觉的不爽，但是我这么做是为了不被扣钱，你们有钱不怕挥霍，但是我需要攒钱回家，算了跟你们说这些也没用，你们要觉的不爽，就揍我一顿吧，不行就给我辞退了，文哥，你看着办吧。”

　　接着祥哥满脸不在乎的抽起烟来，怎么可能不在乎呢，被开除了再找一个工资多难啊，哎。

　　我也走上前了，看着文哥：“文哥，祥哥这事真是没做错，都怪那个娘们……”我一不小心把心中的怨恨发泄了出来。

　　那个娘们表情一下就变了：“你骂谁娘们呢！草拟吗的！”

　　我表情一下就变了，转头看着她；“别说我妈。”

　　“我就说了你能怎么滴！现在这小屁孩子怎么都这操行！”

　　接着这个娘们走上前来，摘下墨镜瞪着俩眼珠子盯着我看，她摘下眼镜的一刹那我就觉的她看的有些眼熟，但是又想不起来是谁了。

　　但是她看着看着我，表情也变了：“你不是那个……”

　　“那个？”我问。

　　她赶紧退后一步，好像是条件反射般的捂住了自己的胸部。

　　“大天，别这么说话。”文哥又给我使了个眼色。

　　然后走上前去：“对不起啊俩位，我这保安是新来的，不太懂事，你们见谅。”

　　叫海哥的那个突然笑了，看着我；“你叫啥？”

　　“大天。”我淡淡开口。

　　“哦～”海哥笑了笑，然后转头看着那个娘们，“咋的还生气不，不生气就先跟我回去吧。”

　　“不是，海哥，你怎么没脾气了呢，不是说好了要教训教训他们吗。”那个娘们边撒娇边偷偷看我一眼。

　　我看她确实有点面熟，但是又实在想不起是谁了。

　　“不是不帮你教训，是咱们不在理啊，你看人家是尽职守则，你是胡作乱为，总觉的自己开着大奔驰，穿着大貂皮就天不怕地不怕的了，这些东西在你身上也只不过是一层皮，你底子不厚，以后老实点吧。”

　　说完这个海哥转身就走出了保安室，臭娘们跺了跺脚，然后一转身，也要走，我眼疾手快上去就抓住了她。

　　她回头看着我；“干嘛？”

　　“我看你好面熟啊，你到底是谁啊？”我问。

　　“我……我谁也不是！”臭娘们说完又要走，好像就跟没脾气了一样。

　　“你先别走，你告诉我你是谁，你应该认出我了吧，我看你面熟，你就告诉我吧，我好奇心太强了。”

　　说完我还抽了口烟。

　　“我凭什么，凭什么告诉你。”她倒是一点刚才的气焰都没有了。

　　我就笑了：“你干啥不告诉我，咱俩肯定认识。”

　　“不认识，我不知道你是谁。”她说。

　　这时文哥走上来；“干嘛呢，还不放人家走。”

　　“不行，她不说，我就不让她走。”我也耍起了无赖。

　　这时海哥也又走了进来；“干嘛呢还不走？”

　　“他……他不让我走。”这时她身后指了指我。

　　“怎么了这是？”海哥过来问。

　　“她应该认识我，我看她也面熟，但是她不告诉我她是谁，我就好奇想问问。”

　　“那你就说呗，有啥啊，认识不是好事吗。”海哥这时候笑了。

　　“不说，太丢人了。”娘们说。

　　“有啥可丢人的，就说说呗。”我说。

　　“哎呀，麻烦不麻烦啊！”

　　“别闹了别闹了，大天，让人家走啊你倒是。”文哥走过来拽住我的胳膊。

　　我也不知道为啥来了倔脾气：“她不说，今天就别想走了。”

　　“哈哈。”海哥这时候倒是笑了起来，我也不知道他为啥笑。

　　“海哥，你还不帮我？”娘们说。

　　“有啥好帮的，你说一下不就行了。”

　　“我……我……”娘们粗喘了几口气。

　　“说吧，说了就能走了。”我笑了笑。

　　“哎呀！！行了！！我说还不行吗！我就是龙凤的老板娘，被你打了奶的那个！！”说完这个女人非常用力的甩开了我，然后转身走了出去。

　　龙凤洗浴？被我打了奶？

　　这是……

　　好吧，我想起来了，上次去杀老甲的时候发生的事，仔细想了想，哈哈，确实是这个女的。

　　不过这女的气质变了好多。

　　也变有钱了。

　　我不再多想了。

　　最后车还是开进了小区里，祥哥这次是真的啥都没说，毕竟文哥在这呢。

　　祥哥在一旁抽着烟，小声嘀咕着：“有钱就了不起啊，蛮横不讲理……”

　　文哥撇了他一眼：“你还生气了，行了不说别的了消消气，这事你没错，只是那个海哥势力很大，惹不起啊。”说完文哥还叹了口气。

　　祥哥撇了撇嘴；“势力大又怎么了，势力大就能欺负老实人啊。”

　　看着祥哥的样子，我跟文哥都笑了，文哥无奈点起一支烟来；“行了，这事你真没错，月底给你发奖金行了吧。”

　　祥哥这时候终于笑了；“真的啊，多少啊。”

　　“到月底再说，看你表现。”文哥说完笑笑，转身走出了保安室。

　　我对文哥的印象也改变了，我开始以为他会帮着那个老娘们一起欺负我跟祥哥的，但是没想到，他这么公正。

　　那个海哥，貌似也是个神秘人物。

　　我们俩一直坐到凌晨三四点。

　　隔一会就出去巡逻一次，没劲。

　　祥哥这时候倒问起我来；“那个女的是不是跟你有啥过节啊？说什么打奶，什么意思啊。”

　　我不想让祥哥知道我的经历，所以我就瞬间想了个谎言：“嗯，以前去洗澡不小心碰到她胸了，然后差点打了起来。”

　　“奥～原来这样啊，哈哈，你这小子，怎么这样呢。”祥哥骂道。

　　我说；“什么内样这样的，我哪样了？”

　　“我就不说你啥了，行了你去巡逻吧。”

　　“又我去啊，我都不知道去干点啥。”

　　“你就随便吧，反正离下班也就一个来小时了。”

　　“奥。”

　　我点头拿着手电就出去了，四处逛四处转悠。

　　听祥哥说，这个小区挨着一个技校，所以住在这里的大部分都是学生，女学生也不少。

　　我让他找个对象，他说他没资本，然后我就骂他，让他有点出息。

　　我们俩很合得来，我喜欢跟实在人交朋友，因为他不会耍心眼。

　　挺好。

　　六点的时候有人来接班了。

　　我都快困死了，白天就睡了那么一个来小时，一身疲惫，祥哥骑着自行车跟我打了声招呼就走了。

　　我在路边点起一支烟，蹲着抽完了，然后打了个辆车，直接回去了。

　　妈的这个累啊，到了之后在路边吃了点东西，然后回到了家。

　　他们都还没醒呢，我轻轻关上门，脱了衣服，去洗了个澡，出来之后全身赤裸，拿着衣服回到房间扑到床上就睡着了。

　　这一觉睡的好美啊，连梦都没有坐，睁开眼的时候浑身感觉舒适，然后缓缓的坐了起来，点起一支烟，静静的抽着，摆弄着手机，一看才五点多。

　　也不想再睡了，烟抽完半根。

　　就有人敲门，然后传来蛟哥的声音；“大天，还没起床呢，吃饭了。”

　　“嗯，知道了，马上。”

　　说完慢悠悠的抽完半根烟，然后碾在烟灰缸里，起身穿好衣服，轻轻的晃动了两下脖子，咯吱咯吱响。

　　然后伸了个懒腰，自言自语道：“大天，你要加油，不能半途而废，哦也！”

　　起身出了门，去卫生间洗了把脸，刷了刷牙。

　　坐到了餐桌上，看着一桌子好吃的。

　　“今天啥日子啊。”我拿起筷子夹了一块肉到嘴里。

　　“今天给你吃点好的，上班好有力气。”大龙说。

　　“这是龙哥亲自给你做的。”蛟哥笑了笑。

　　“龙哥，你还会下厨呢？”

　　“龙哥一直都会，就是懒得做。”蛟哥说。

　　我点点头，嚼了两下，味道还算不错，能吃。


第084章 脾气暴躁

　　“昨天上班累不？”大龙问。

　　我咳嗽了两声，放下筷子就开始跟他们滔滔不绝，各种讲，反正是把昨天发生的事情都讲了一遍。

　　包括龙凤洗浴的老板娘和海哥的事。

　　龙哥他们听完之后都哈哈大笑。

　　“大天，海哥你知道是谁不？”大龙问。

　　“不知道啊。”我摇了摇头。

　　“你记性怎么这么差呢，还记得你刚来的时候抽的美国烟不？”大龙问。

　　我点点头：“记得啊。”

　　“那就是海哥给的。”大龙说。

　　我仔细想了想，当时大龙好像还真提海哥的名字了，我这才想起来。

　　“龙哥，海哥是干啥的？”

　　“海哥啊，是罪恶城的大毒枭，知道啥是大毒枭不？”大龙问。

　　我点点头；“就是贩毒的呗。”

　　“他不光是贩毒，还是做毒品的，这个人在隔壁县里有人，专门做罂粟的，然后要经过他的手，自然就会有人联系他，然后去收购他手中的毒品，货的品质最好，而且价格也最便宜，到手之后找到下家，就能赚翻好多倍，赚的钱要跟海哥五五分，算了我也不跟你说这些事了，你还小，都还不懂呢。”

　　“我听得懂，哪这个海哥不是比你还厉害了。”我问。

　　“你别忘了这里是罪恶城，是我的地头，海哥是我的好朋友，也算是生意上的朋友，年长我十岁，所以叫他海哥，我经常批购他的毒品，他很有信誉，所以我也愿意跟他做生意，久而久之，感情就处的比较深了。”

　　我哦哦了两声，不知道该说啥了。

　　吃完饭六点多了。

　　想着又要上班了，哎，真够麻烦的。

　　我感觉这上班跟上学其实没什么两样，刚开始都有新鲜感，到后来越来越烦。

　　在沙发上坐着，蛟哥突然靠了过来，吓了我一跳：“你干啥？”

　　蛟哥笑嘻嘻的；“你告诉我一下龙哥的秘密是什么呗。”

　　我咳嗽了两声；“不知道，别问我。”

　　“你别骗我，你就告诉我一个人，我绝对不告诉龙哥。”蛟哥说。

　　“你别问我，我是真不知道。”我继续脸不红心不跳的说谎。

　　不过蛟哥还是很执着的，一直问一直问，问的我连看电视的心情都没有了，真想说出去，不过我只好憋着，如果我说出去肯定免不了被打一顿，不值啊，到时候没准还得牵扯着宏哥，这我必须管好自己的嘴，否则就出大事了！

　　最后没办法，我只好叫龙哥出马了，果然好使，龙哥完胜蛟哥，然后蛟哥躺在了地板上，做出一副被强奸过的样子，一手捂胸一手捂住挡。

　　这姿势着实有些猥琐，蛟哥哪大体格子，其实要真跟龙哥打起来估计龙哥不行事，但是蛟哥不敢还手，哈哈，龙哥上去就占了上风。

　　八点多的时候我取了三百块的保安服钱，觉的不够，又拿了几百，寻思买点吃的，和祥哥要在保安室呆到明天，不吃点东西可不行，祥哥还没钱，所以我只好出钱了。

　　打了个车直接奔丽景花园去了，这小日子，当个保安还天天打车来回跑，这要让祥哥知道了肯定还要问我，所以我为了不让他发现，就在离丽景花园一百米的地方下了车。

　　然后我叼起一只烟异常潇洒的双手插兜往前走，我估计在外人的眼光我就是一流氓就是一痞子，但是他们的看法我不在乎，因为我本来就不是个好人。

　　有时候当个流氓也是挺快乐的，有时候装装逼也是很爽的，因为我觉的我应该有那资本装逼，心里也踏实，不像某些人，本来就没实力还装逼，到最后被一顿揍。

　　好吧我承认我说的是李胜奇。

　　不过话说也巧，走到一半路程的时候我被一个声音叫住了：“大天！”

　　我转头看见了曼姐和宇姐两个人冲着我走了过来，我也纳闷，这世界真的很小，有时候不经意间就会碰见一些熟人，看到一些熟人就会勾起一些往事。

　　看到她们俩我自然就想起了小脸，本来我是想一心投入工作当中，谁知道碰见了她们，又让我心情跌落到谷底了，甚至连工作的心都没有了。

　　我本来不想理她们的。想假装没听到没看见直接走的，谁知道反应过来她们已经走到了我的面前了。

　　“大天。”曼姐和宇姐一齐说道。

　　我点点头：“嗯。”

　　“干嘛去啊？”曼姐问。

　　“没干嘛，随便溜达，你们呢？”问完我就后悔了，因为我听到了一个让我心痛的消息。

　　“我们去给小脸他们送饭去了，李胜奇住院了，小脸现在天天陪着他呢，反正学现在也上不了。”

　　“哦，我还有事，改天聊。”说完我叼着烟，双手插兜就想从她们的身边绕过。

　　刚走过去，曼姐就又开口了：“你躲着我们干嘛？因为小脸？”

　　我没回头，笑了笑：“没因为谁，是真有事，你们别误会了，改天一定找你们玩。”

　　说完我又要往前走，谁知道这时候宇姐又开口了；“你们为什么要做出那种事？”

　　“哪种事？”我回过头。

　　“就是去我们学校闹事，你们知道这事闹的有多大吗，我们校长都住院了，说是脑震荡，而且我们学校班级都被你们砸烂了，现在学也上不了了，还伤了那么多的学生，你们不觉的这样很过分吗？就因为李胜奇一个人。”

　　我笑了，看着曼姐和宇姐两个人：“我只管自己爽就好，从来不顾别人的死活。”

　　“大天！你别这么说啊，你要这么说那我们可真的认错你了。”曼姐道。

　　“我就是这么一个人，你们不是认错我了，而是一直没有认清我，这不能怪我，只能怪你们自己。”

　　“那你做这件事的为什么要叫上畅儿，你想干坏事就不能别带上他？”宇姐问。

　　“怎么？那是我兄弟，有好事一定要叫他的。”

　　“这就是你们眼中的好事？伤了几百个学生，砸了学校伤了校长，这叫好事吗我问问？”宇姐说。

　　我突然有点不耐烦：“那你到底想怎么样？”

　　“我希望以后不要让我老公干这些事了，行不行？算我求你！”

　　虽然说天黑了，但我还是看见了她的眼神，恳求的目光。

　　说实话我差点被这种眼神打败了，我简单调整了一下情绪，抽了口烟：“男人之间的事由男人来解决，你们就不要管了，我有事，先走了，改天再聚吧。”

　　说完我回过头没理会她们就走了，我故意回了两次头，用余光撇了她们一眼，发现她们还在原地看着我。

　　我心里很乱很乱，乱的有些离谱，我大步往前走，想早点离开她们的视线。

　　“大天！！！”

　　身后突然传来曼姐的喊声，我又停住了，回过头，看见曼姐小跑了过来，到我面前。

　　我非常无奈的说：“又想干嘛？”

　　“我找你没别的事，就想问问，老鳖现在怎么样了？”

　　我顿了一下，开口；“他很好。”

　　“好吗？那就行，别再出什么事了。”

　　我故作淡定笑了笑：“嗯，不会出事的，你以后也别问他了，要让他再知道，又忘不了你了，你说这倒也奇怪，你跟老鳖的岁数，应该差不少岁吧，他怎么就喜欢上你了呢。”

　　“不知道，别问我，他没事了就好，那我就走了，还有，宇姐的话，请你好好想想。”

　　我没回答，转头直接走了。

　　思绪，脑袋，都很乱，一会想到了小脸，一会想到了老鳖。

　　其实这些记忆我都是不敢去触碰的，一触碰就会很难受。

　　我重新点起一支烟，看了看时间，将近九点了，我依旧不急不慌的蹲在马路边上抽着烟，丽景花园就在眼前，但是我却一点精神都打不起来了，好想去痛痛快快喝点酒。

　　最终，我抽完一整根烟，还是选择了去上班，毕竟这是我人生中第一次工作，我不想半途而废了，找点事做总比无所事事好。

　　走进了丽景花园，到了保安室，发现祥哥已经到了，而且身边还坐着那个物业人员。

　　我走进去之后物业人员撇了我一眼：“知道现在几点了吗！第二天上班就敢迟到！胆子太肥了吧！”

　　“你喊什么？”接着我看了看手机，“不就晚了这么几分钟吗，至于吗？”

　　“公司有制度不知道吗！”煞笔无业人员突然站起身来，指着我鼻子喊道。

　　我拍掉了他的手，祥哥在一旁脸色一变：“大天。”

　　我本来心情就不好，还有我这人最不喜欢被不喜欢的人训斥的感觉，总初中到现在，都是这个样子。

　　“小崽子，自己犯错了还这么蛮横，月薪扣三百，看你下回还敢不敢再犯错了。”

　　我冷笑一声：“月薪才一千，扣我三百？”

　　其实我并不是在乎钱，这些钱都是无所谓的，但是他这明显是欺负老实人，况且我也不是老实人，只是装作老实人而已。

　　“别别，高总，他出来赚钱不容易，少扣点吧，他知错了。”

　　“你俩是一个人吗？你怎么知道他知错了？你看他这个态度，像认错的样子，你也别说了，再多说就连你的钱一块扣。”


第085章 疯子

　　祥哥张了张嘴，好像又要说话，我赶紧打断了他；“行了我知道了，扣就扣吧，没关系，都扣没了我也无所谓。”

　　说完我一脚踹翻了一个板凳，然后叼起一只烟来倒在一旁的小床上。

　　我现在正憋着火呢，我希望这个高总别再惹我。

　　“你这是工作的态度吗！说你两句惩罚你一下你就不乐意了？”这个高总又开始指着我的鼻子骂了起来。

　　我撇眼瞅着他，叼着烟说道；“你别没完没了了，说两句就行了，钱你要扣，就别在这逼逼叨叨了行吗？还让不让我好好工作了？”

　　“大天，别说了。”祥哥在一旁使劲给我使眼色。

　　“行了别挤咕眼睛了。”高总冲着祥哥凶道，然后继续转头对着我说；“这难道就是你好好工作的态度？你迟到了知道吗？你犯错了知道吗？认错态度就要诚恳，知错就改才对，你现在这是什么特么态度！知道该怎么说话吗！不会说话就少放屁！”

　　我从床上突然蹦了起来，一股怒火直接冲了上来：“难道这就是你说话的态度！骂骂咧咧的，我是不是给你点脸了？”我很是气愤，说话的时候烟都掉了，烫到手上我也没理会，直接把烟拍掉了。

　　祥哥赶紧走了上来：“大天，冷静，冷静点听见了没有！”

　　“我冷静个极薄，你看他这是什么态度！这他妈什么破小区！什么他妈破物业人员！抓住一点事就没完没了的絮叨，本来月薪就低，而且我还是第一次上班，犯错让我改正就行了，他那么说我我也忍了，都说了他想扣钱就扣钱吧！他还这么说，到底想怎么样？”

　　说完我转头又看着高总。

　　我心里很是气愤，本来就窝着火呢，他还这么给我火上浇油，我已经尽量克制自己的脾气了，但依旧有些忍不住，肺气的都疼。

　　“扣钱这是次要的，主要我是要板正板正你这个态度，小屁孩子毛都没长全，就开始跟我嚷嚷，这换了别的公司会要你吗？就算你讨钱也他妈没人给！”

　　我笑了：“你要板正我的态度就不会好好说话？嘴里骂骂咧咧，你他妈算什么东西跟我这么说话！”

　　“大天，别闹了，听哥一句话，行不行？咱认个错道个歉，下次不犯就是了，别这么吵吵了，以后咱们一起好好工作，把钱赚回来，要不我给你三百块，行了吗，大天。”

　　祥哥用恳求的眼神看着我，我心软了，祥哥真的是个老实人，也很实在，我用几秒钟的时间想了想，其实祥哥说的一点错都没有，所以这次，我决定忍了。

　　我依旧盯着祥哥的目光，然后，我憋住了心里的那团怒火，点点头。

　　祥哥这时候松了口气，冲着我微笑了一下。

　　我深呼吸了一下，然后绕过祥哥缓缓走到了高总的面前：“高总，我也不跟你骂了，也不跟你闹了，这次事情是我不对，我道个歉，对……”

　　后面的话我还没说完呢，高总又继续开口，一副居高临下的样子看着我：“现在知道错了？哎呦喂，你以为你是谁啊，想骂我就骂我，想让我原谅就让我原谅，你他妈把自己的地位看的太高了吧！”

　　我这次是真的有些压不住火了，声音非常大的喊道：“那你还他妈想咋着！”

　　祥哥突然冲了过来，挡在了我的前面：“高总，他现在没家人了，所以出来想赚钱养活自己，你就得饶人处且饶人吧，别在计较了，我也替他向你道歉行吗，对不起，真的对不起。”

　　“你给我滚，我要教训他是我的事，你也别掺和，否则我就让你俩一起卷铺盖走人！”

　　“高总，你就原谅他这一次吧，他年纪还不大，给他一次机会，行不行？我保证让他改好，以后再也不犯这种错误了，求求你了。”祥哥依旧是恳求的语气。

　　我愣住了，真的愣住了，我不想看到祥哥这样给这个逼高总当孙子，我看了真的觉的揪心，所以看见他这样，我也心软了，决定这次真的不跟他再吵吵了，我也不想看见自己的兄弟因为自己受气给人低头下四的，如果这样，那我宁愿自己憋屈。

　　高总冷笑一声：“这个月月薪没有了，看你以后还敢不敢这么跟我顶撞，我告诉你，这样的错误，这样的态度，别给我再出现第二次，否则我就炒了你鱿鱼！”

　　我没说话，憋着气，低着头没看他，做出一副认错了的表情。

　　祥哥回过头对着我说；“没事大天，这个月你的饭钱哥包了，你要没地方住就住到我哪里，没事。”

　　我真的很感动，其实钱不钱的都无所谓，重要的是这一份兄弟情，俗话说患难见真情，这次，我真心被祥哥的所作所为打动了，也因为这一次，我以后也一直帮着他。

　　我点点头，鼻子有些酸，不过没表现出来。

　　高总笑了笑：“怪不得呢，果然是有妈生没爹养，哎，现在这孩子，真没教养。”

　　说完他就转身要走。

　　我这次，真的忍不住了，你再怎么说我都可以，但是别提我父母，这是我的底线。

　　“我操你妈！你是你骂了隔壁！”说完我怒气冲冲的举起地上的板凳。

　　让我惊讶的是这句话他这句话说完之后，祥哥转过身一拳就砸了上去，直接给高总砸的贴到了墙上，然后怒骂道；“你怎么还是没完没了的！你怎么能这么说他呢！”

　　说完他上去又是一脚，这事我是真的不想把祥哥拉上，然后我拎着板凳急忙冲了上去，推开了祥哥；“这事你别插手！”

　　说完我转身一板凳抡了上去，他用胳膊挡了一下，然后痛苦的嚎叫一声，直接倒在了地上。

　　“我操你妈你他妈触犯老子底线了，老子今天就他妈跟你兑命！”

　　说完我又是一板凳，给他脑袋直接砸出了血。

　　接着我咣咣咣上去就是几脚。

　　又要抡板凳的时候这个高总也不知道哪来的力气，大吼一声，直接冲出了保安室。

　　“操你妈别跑！！”我火气很大，拎着板凳也跟着冲了出去。

　　由于我拎着板凳，跑的比较慢，但是他受伤了，所以跑的也不快，但也依旧像条疯狗一样。

　　我感觉自己的胸腔脑袋都要被气炸了，老子他妈大不了不干了，也不受这窝囊气！

　　我拎着板凳使劲的跑，跑的自己都没力气了，然后直接给板凳扔了出去。

　　这下也砸的准，直接砸到了他后背上，他一个踉跄直接摔到在地！

　　“啊！！！”他痛苦的哀嚎起来，“杀人了！！！”

　　周围不少人都看见了，也围了过来。

　　“我他妈今天杀的就是你！！”

　　接着我跑了过去，上去就是一脚直接踹到他脸上，然后狂补了几脚，这一瞬间我脑海中闪过一丝杀了他的想法，我好像又回到了从前的那个大天，抓住他的领子上去咣咣咣砸了几拳。

　　“操你妈！！！！！”我颤抖的怒喝道。

　　然后咣咣咣又是几拳，拳头上的肉皮子都翻出来了，破了皮。

　　他的两颗门牙被我砸掉了，满脸是血，看起来好像已经没了力气。

　　正当我还要往上砸的时候突然一只手抓住了我的手腕，这只手力气非常大，直接给我甩开了，我回过头看见了海哥，我也不知道自己怎么想的，异常气愤冲着海哥一拳就打了上去。

　　海哥往旁边一闪直接躲过了然后抱住了我；“给老子冷静点。”

　　“我冷静你骂了隔壁！”我用力的想要甩开他，但是他的力气也着实太大了，抱得我死死的，根本甩不动。

　　“海……海爷，救我。”高总虚弱的说，而且说话还漏着风。

　　海爷？遇到牛逼的就叫爷了，刚才的架子呢，刚才的威风呢，刚才那些贱话呢！当老子好欺负是不是，我他妈越想越生气。

　　“操你妈！给脸不要脸，是不是觉的老子好欺负，是不是！”

　　然后我使劲往前冲，上去就是一脚，不过没踹到，因为海哥抱得我实在是太紧了。

　　这时人群中冲进来一个人，是祥哥，看见我之后也冲了过来；“大天，别打了再打出人命了！”

　　我瞪着眼咬着牙，气愤愤的喘着粗气。

　　“海爷……”高总摊在地上缓缓的说。

　　“你刚才不是牛逼吗！现在怎么怂了！草，你也给老子叫声爷听听！快叫！”

　　“天爷……我错了，海爷，救我。”

　　这个物业人员差不多三四十岁，叫我一声爷，我真的感觉异常爽。

　　想到这里我哈哈大笑起来：“孙子，真他妈听话！哈哈哈哈！！”

　　这时海哥在我耳边小声说道：“大龙总跟我提你，说你是个疯子，现在看起来，还真的不假，你叫大天是吧，给老子冷静点，否则我也不管你了。”

　　我愣了一下，回头看了他一眼，停止了狂笑。

　　这时他继续小声说道：“今天的事我能帮你摆平了，这个小区的物业人员都是我罩着的，所以，你不会有什么事，这也是看在大龙的面子上，疯子，别再疯下去了。”


第086章 熟悉的脸

　　我没说话，渐渐让自己冷静下来，看着地上满脸是血的高总，心中气还是不打一出来，真的想再狠狠的揍他一顿，甚至想拿刀捅他。

　　但是听了海哥的话，我犹豫了，没有再做过激的行为，也不打也不闹了。

　　这时海哥才缓缓松开了我，搂住我肩膀，走到我的身旁，在我耳边说道：“怎么样了？冷静了吗？”

　　我点点头。

　　接着海哥笑了笑：“以后做事一定不要冲动，你要记住一句话，人在屋檐下，怎能不低头，既然你想好了出来打工，就要做好受气的准备，工作不是那么容易干的，钱也不是那么容易赚的，狠固然是好事，但是也分在什么时候，如果你的狠用错了地方，那就是冲动。”

　　海哥的声音不大，但是句句说进我的心里，我觉的他的话在理，所以就没再说话。

　　地上的高总依旧虚弱的穿着气，小声嘟囔些什么也听不清。

　　周围有不少的人，估计大部分都是小区居民，一个个都在小声议论着什么，但是没有一个走上前来。

　　我随便望了一眼，发现好像都是一些年轻人，男的留着非主流的发型，女的都是背影杀手，估计都是附近技校里的学生。

　　还有一些男生在女生身边异常装逼的双手插兜，看着我们这里。

　　但是我也没有功夫理他。

　　这时海哥咳嗽了两声，往前走了两步；“你回保安室，这没你的事了。”海哥指着祥哥说道，“你什么都没干，你也什么都没看见，听见了吗？”

　　祥哥愣了一下：“啊？”

　　“我的话你难道没听清楚吗？”海哥的语气很冷，冷的让人不舒服，跟冰姐比起来，貌似他比冰姐还要冷，让人更加难以接受。

　　祥哥依旧是一脸茫然的样子，我冲他使了个眼色。

　　祥哥这才傻傻的点了点头：“哦，知道了。”说完祥哥走向我，到我身边的时候停下了：“大天，我先回去了，别出什么事了就行。”

　　我点头：“祥哥你先走吧，放心，不会有什么事的，不过你要记住刚才海哥说的话。”

　　祥哥也同样点点头，然后绕过我挤出了人群。

　　我转过头看见海哥冲着那帮技校学生笑了笑：“你们也什么都没看见，听见了吗？谁要敢泄露出去，我阿海是不会轻饶他的。”

　　海哥满脸横肉，肌肉发达，在此时他的霸气充分的展现出来。

　　那帮技校学生肯定被吓到了，都点点头；“知道了，海哥，我们肯定会帮着你的。”

　　“放心吧，海哥，我们听你的。”

　　接着一大帮子男生都说开阿谀奉承的话。

　　海哥又换成了一副和蔼的笑容；“那就好，出了事跟我说，我一定会帮，都散了吧。”

　　接着他们一窝蜂的都散开了，就当是啥都没看见一样。

　　海哥转过身对着我，从兜里取出一串钥匙，直接扔给了我，我接住了。

　　“最大的那个钥匙是我家，二号楼703，我先带他去医院，你也老实点，在我家好好呆着，听见了吧。”

　　我顿了一下，连忙答应；“知道了，海哥，一定的，谢谢你了。”

　　“没什么好谢的。”海哥面无表情，直接走向了躺在地上的高总，然后海哥一只手揪住他的领子，直接给他从地上拽了起来，之后背着他，从我身边直接走过，也没有理会我。

　　我握着手里的钥匙发颤，手心都流出了汗。

　　然后手背上的疼痛也渐渐传了过来。

　　我没有停留，直接走进了小区，二号楼我还是知道在哪里的，然后走进去等电梯，电梯前还站着五六个人。

　　都看着我，没有说话。

　　他们肯定看见了刚才的一幕，否则也不会表现的这样。

　　我没心情理会他们。

　　电梯门开了我直接走了进去，而他们都没进。

　　我冷笑两声，没理他们，直接关上电梯的门，按下了七楼。

　　出了电梯门我就找到了703，然后拿出手中的钥匙串，找了找那个最大的钥匙，然后插进去开开门。

　　里面的平米不大，目测也就九十平米。

　　应该是简装的，看起来平平常常。

　　我穿着鞋走了进去，四处望了一眼，阳台上还摆着好几把猎枪。

　　我有些惊讶，好久没有见过这么近距离的见过枪了，自己也突然来了兴趣，走到阳台上轻轻摸了摸，但是没拿起来。

　　我点起一支烟来走进了卫生间，然后用水龙头里的凉水冲了冲手上的鲜血。

　　一直冲一直冲，看着镜子里的自己，开始愣神。

　　好久没看自己这么久了，感觉自己成熟了好多好多，好像已经不是从前那个幼稚的少年了。

　　看了多久自己都忘了，缓过神来发现水依旧哗哗的流着，而双手的血迹早已消失不见了。

　　关上了水龙头，甩了甩手上的水，然后夹住烟走了出去，直接坐到了沙发上，喘起粗起来。

　　我发现我这个人就是个扫把星，走到哪里灾难就降到哪里，也不知道祥哥经过这件事之后，还能不能在这里再继续工作下去了，如果不能，我就把实话告诉他，带着他直接回S市，大不了以后我拼命挣钱连他一起养活了。

　　想到了S市，我就想起了哪里的一切，好久没有回去了，也不知道哪里的人现在过的怎么样了。

　　墩子，也不知道他现在的身体如何了，能不能正常生活了，如果不能，哥回去一起好好的养活你。

　　豹子，盛子，毛球，现在跟着冰姐，也不知道他们过的怎么样，是不是依旧每天打打杀杀的，应该不会吧，冰姐，见过的做过的都比我多的多，我想他们的日子也应该过的不错，也不知道想没想我这个大哥了，呵呵。

　　冰姐，我真心感谢她，谢谢她这么帮着我，别的我也不知道该说什么。

　　煞爷跟金爷，我给他们舔了不少的麻烦，所以心里很过意不去，我不知道我回去之后会受到什么样的惩罚，但是无论是什么惩罚，我都坦然的接受，自己做错的事自己去承担，那才叫真男人，我大天，就要做这样一个真男人，血汉子。

　　阿紫姐，好久没见了，好久没联系了，此时此刻真的很想她，我的姐，胜似亲姐，希望她过的一切安好，也希望宏哥能好好照顾她。

　　琪姐，跟宏哥现在生活在一起的日子肯定很快乐吧。

　　两个人天天戚戚我我的，打情骂俏的，而且宏哥是真男人，我相信他绝对会给琪姐幸福的。

　　宏哥，是我最想的一个人，我的好哥哥，我最好的兄弟，记得从开始到现在，都是他在帮着我，第一次杀白面秀才，他帮着我，跑路，他帮着我，报父母大仇，也是他帮着我，如今跑到这里来，他依旧照顾我，帮着我，真的很感动，一生中能交这样一个兄弟，我知足了。

　　我认的妹妹，邢娟，很乖巧阳光的一个小女生，经常会在无意间想起她，希望沈浩南内小子能好好的照顾你，给你幸福。

　　还有沈浩南，张扬，红莲……

　　还有小馨……祝福你幸福。

　　还有我的那帮兄弟们。

　　我突然怀念起来了，好想早些回去，一起喝酒，一起唱歌，一起打架，一起风光。

　　S市的一切一切，S市属于我的一切。

　　我总会拿走的。

　　想着想着，眼泪就流下来了，或许是太想念了，也或许是太怀念了。

　　连续三根烟下去，眼泪停流了。

　　我擦干了眼泪，调整了一下情绪，又静静的在沙发上坐了好久好久。

　　我站起身来，活动了一下四肢，然后四处乱逛起来，海哥是个大毒枭，那这家里肯定有毒品，所以我来了兴趣，轻轻的拧开了一个卧室的门，然后走了进去，开开灯。

　　这应该是海哥的房间了，床头柜上放着烟灰缸，屋子很整洁，一点也不邋遢。

　　但是没有看见毒品。

　　我走到一旁的桌子上，拿起了桌子上的照片，仔细看了看，照片里一共三个人。

　　我一眼就认出了海哥，在右边，那时候的他看起来好年轻，而且还是一挺精神的小伙，笑的异常阳光，海哥身边的那个人，光头，看起来有些瘦，带着黑框眼镜，看着看着，我就觉的这个人好像一个人，我又仔细看了看，但实在想不起这个人是谁了，反正就是感觉很有印象。

　　我又认真的看了看，还是没认出这是谁，心里有些憋屈。

　　就在这个时候突然一个声音传了过来；“大天？你在我房间呢？”

　　我顿了一下，还没回话呢，就见海哥已经站在了门口。

　　我看了看海哥：“海哥，这照片上的人好熟悉，你能告诉我他是谁吗。”

　　海哥脸色一沉，走到我面前，直接夺过了我手里的相片：“我让你进我的房间了吗！还随随便便动我的东西！”

　　我愣住了，海哥看起来生气了，我也被他吓到了。

　　“对……对不起，海哥。”我低下头。

　　海哥把照片放进了抽屉里然后挂上锁，盯着我看了半天，然后换了一种语气；“没事了吧，跟我去客厅吧。”

　　说完他走了出去，我也没敢再问照片里的是谁。

　　但就是感觉那张脸，好熟悉。


第087章 宏哥，你千万别出事。

　　和海哥肩并肩坐在沙发上，我是真的有些不适应，总觉的手脚不知道往哪放，毕竟身边坐着的这个人，我可以说是不认识，而且他在道上肯定是很有威望的，在他面前我就会觉的自己很渺小，像被他完全握在手中的感觉一样。

　　而再看他，悠闲的抽着烟，翘着二郎头，身上的肌肉异常强壮，纹身布满整条胳膊。

　　我咳嗽了两声，想跟他说说话缓解下气氛，但是却啥话都说不出来。

　　最终打破沉寂的是海哥，他抽完烟把烟头碾进了烟灰缸里，然后淡淡开口；“事都处理完了，不会传出去，你哪个保安室的朋友也不会有事。”

　　我有些惊讶的看着海哥；“真的吗海哥！谢谢你了。”

　　“不用谢我，如果没有大龙的话，我肯定是不会帮你的，毕竟物业人员每个月都会给我不少的保护费，如果换做另一个人，我肯定就帮着他们了，但大龙说你是他亲弟弟，我跟大龙的感情也深，所以在钱和感情之间，我肯定会毫不犹豫的选择感情。”

　　听他这么说我感动了，但是又觉的自己很羞愧。

　　因为我知道，如果一个大哥收了保护费而却不保护他们的话，那威望就会在减少，而且像他这种等级的人，如果这事传出去，肯定会被道上的人笑掉大牙的，所以我突然才懂得海哥不让那帮居民把今天的事说出去的原因。

　　“哪个高总，怎么样了？”

　　“脑震荡，门牙也掉了，脸上都是皮外伤。”

　　“严重吗？”我问。

　　海哥回头看着我；“你说严不严重？”

　　我低下头：“哦，肯定严重，放心吧海哥，医药费我一定会还你的。”

　　海哥看着我终于无奈的笑出了声：“你这个孩子啊，哈哈，有意思，脾气性格我都挺喜欢的，但就是太不理智了，做事要动脑子的知道吧。”

　　我看他笑了自己也笑了出来，摸了摸自己的头；“脑子不够用，也没办法啊。”

　　我承认我这句话是想逗他乐的，谁知道他非但没乐，还认真的对我说；“你别把自己说成这样行吗？哪有爷们说自己是傻子的？谁的脑子都够用，只是看你会不会用。”

　　“嗯，知道了，我会慢慢成长的。”

　　“其实你这孩子挺幸运的，认识了这么多对你好的人，而且他们一个个都不简单，这种运气不是每个人都有的，就算有，一万个人里面也就能出来你这一个，也有可能是十万人，所以，你应该为自己感到高兴。”

　　“我倒是没觉的自己多幸运。”我说。

　　“你还不幸运？你跟那帮马仔比起来，要幸运的太多太多了，你跟我比起来也一样，我是从死人堆里爬出来的，蹲过监狱，抢过劫，杀过人放过火才走到今天这个位置上，而你却轻易的就当上了一个街区的扛把子，两者差多少，知道吗？所以你要好好珍惜你的运气，也要利用好你的运气。”

　　“海哥，你是怎么知道我是一个街区的扛把子的？”我问。

　　“因为我认识阿宏。”海哥说。

　　我乐了：“海哥，你认识宏哥！！”

　　“对啊，我跟大龙还有阿宏，三个人关系不错的，我一直拿他俩当弟弟看，阿宏这个人，不简单，将来必闯出一片天地，你看着吧。”

　　“是吗！”听到海哥夸好像比他夸我自己还要感到高兴，“宏哥是我最好的哥哥也是我最好的兄弟，对我可好了。”

　　海哥笑着摸了摸我的后脑勺：“这些我都知道。”

　　我感觉自己跟海哥的距离拉近了一步，然后我就想问问刚才照片里的到底是谁，毕竟还在困扰着我，但是我想了想，还是没敢问，于是我决定忘记这个疑问，好让自己不再因此而感到困惑。

　　“海哥，我也听龙哥提过你两次，说你是大毒枭，就是贩毒的吧，这毒品该怎么买卖啊？”

　　“这些事，以后你混的多了，自然就清楚了，现在我不想跟你说，等着你自己去成长吧。”

　　我想了想；“也是，嗯……海哥，我饿了，有吃的吗。”

　　海哥再次无奈的笑了：“有泡面我去给你泡一碗。”

　　“不用不用，我等会出去买就行了。”我说。

　　但是已经晚了，海哥已经站起身来，指着我说；“你这小子啊，幸运的不是一点半点的，你是第三个来我家的人，但却是第一个吃我给亲手做的饭的人。”

　　听到这句话我就乐了，心里异常开心，真心觉的祥哥是个好人。

　　他在厨房煮面的期间，我拿出手机给宏哥打了过去，真的很想念宏哥。

　　虽然也才几天没见，但还是想跟他唠会磕，就算被他骂会也没事。

　　没一会电话通了，我道；“宏哥！干哈呢，哈哈我都想你了。”

　　宏哥那边没人说话，然后我顿了一下，继续说道；“喂宏哥说话啊，咋不说话呢。”

　　接着我还想说话的时候，电话被挂断了，我脑袋一懵，怎么回事，这应该不是宏哥的风格啊，给宏哥打电话他的第一句话不应该是“想没想哥。”之类的嘛。

　　这次是怎么了，为啥突然挂我电话呢。

　　然后我又仔细想了想宏哥在罪恶城这些天的不对劲，一股不好的预感涌上心头。

　　宏哥，不会出什么事了吧！

　　边想我边准备拨通大龙的电话。

　　还没拨通呢海哥端着一碗热气腾腾的方便面走了过来，然后放在了我的面前；“吃吧，吃完就先去工作，保安室那边的事我发话了，没有我的允许不准把你们辞退了，放心吧，好好干，这种事别再有下次了，明后天找个时间跟我一起去医院给老高道个歉。”

　　“嗯，知道了。”

　　嘴上脸上都表现的很镇定，但是心却跳的很急促，我甚至没有了胃口。

　　我眼神恍惚。

　　这时海哥一个眼神飚了过来，我像是被他看穿了一样。

　　“怎么了大天，有心事？”

　　我急忙摇头；“没有没有，就是烟瘾犯了。”

　　然后我赶紧点起一支烟来好让自己轻松一下。

　　“烟瘾犯了？我看是毒瘾犯了吧，行了你不愿意说就算了，我去睡觉了，早睡早起身体好啊，吃完了走的时候关好门。”海哥边说边伸了个懒腰，然后走进了自己的卧室，关上了门。

　　“宏哥，千万别出什么事啊！”看海哥走了我才小声的自言自语起来。

　　我心里祈祷着宏哥，但愿他别出事，如果宏哥要是出事了，我他妈拼了命我也要讨回来。

　　夹着烟，手开始哆嗦起来，然后哆嗦的抽着烟。

　　烟灰都掉到碗里了。

　　抽完烟我碾在烟灰缸里，看着眼前的方便面，尽管落了烟灰，但是我为了不辜负海哥的心意，开始往肚子里吞。

　　都已经软了。

　　尽管没胃口了，但是我依旧往下咽，终于吃完了，我还喝了口汤。

　　然后拿着碗哆嗦的走进了厨房，洗了洗碗，放在菜板上。

　　然后急急忙忙的走出了海哥的家，小声的关上门，又给宏哥拨过去了一个电话，结果是直接被挂断了。又打过去了一个，还是直接被挂断。

　　不好的预感越来越强烈，宏哥，我求你了，千万别出事。

　　我非常着急，给大龙拨过去一个电话，妈的关机。

　　正当我在原地愣神着急的时候，一个声音打断了我：“大天，你站这干啥呢，刚才你干啥去了？”

　　我转头看着拿着手电筒的祥哥。

　　我也没提刚才的事，直接冲了上去；“祥哥，我哥，我怕我哥出事，该怎么办？”

　　“你有哥哥？”

　　“也是我兄弟，也是我哥，祥哥我害怕，他是我最好的哥哥。”

　　“你先别着急，你怎么知道他出事了？”祥哥问。

　　“我哥前两天来看我了，那时候他就有点不对劲，今天给他打电话他直接挂了，后来又不接我电话，我老觉的他出事了。”我很急迫的诉说着。

　　祥哥想了想：“那没准是他有正事不方便接电话呢？”

　　“那为什么第一次接了，后来几次都直接挂了呢。”我说。

　　“哎呀我也不知道了，你再打打试试。”祥哥说。

　　我点点头，又给宏哥打了过去，这次竟然果断关机了。

　　完了，这是我第一个反应，甚至一点希望都没有了，脑袋一蒙腿一软，险些倒了下去。

　　祥哥赶紧扶住了我：“大天，没事吧，不至于吧，等会再说我先扶你去保安室休息一会。”

　　我没说话，祥哥搀着我走到了保安室，然后把我放在了小床上，我躺了上去。

　　心里依旧忐忑不安。

　　“没事大天，有我陪着你呢，你哥绝对不会出事的。”祥哥把一支烟放在我嘴里。

　　我点点头，吸了口烟，发现还没点着呢。

　　祥哥也没有笑，直接把烟给我点着了，然后我猛嘬了两口，使劲让自己平静下来。

　　“大天，你把事情往好了想，别老想坏的结果，伤身伤神。”

　　我点头，没说话，又嘬了一口烟。

　　“你说句话，别这样啊你倒是，大老爷们的怕啥。”

　　“祥哥，我不是怕，我是担心，我越想宏哥就越觉的他那段时间不对劲，而且他有些话说的也让人觉的很奇怪，我也不想往坏处想，但是没办法，我控制不住自己。”


第088章 畅哥的电话

　　“也有可能是你自己多疑了，没必要把事情想的那么糟，再说你肯定也不希望他出事，所以你就别往这方面想，转移转移目标，抽根烟跟我说说刚才发生的事呗，我现在还紧张着呢，毕竟我也动手打了高总，到时候把我开了我就不知道指啥吃饭了。”

　　祥哥说的对，我不能往坏处想，既然不希望宏哥出事，那我就把事情往好了想就是了。

　　我抽了口烟，平息了一下自己此时此刻的担心，然后缓缓说道；“祥哥你放心吧，海哥说会把事情压下来，你也不用被炒鱿鱼，我也不用，咱们俩还依旧能每天在一起工作，你放心吧，别担心。”

　　听到这里祥哥松懈了一口气，然后他使劲晃了晃脑袋，然后突然抬起头，两眼放光的看着我；“真的吗！我没听错吧！”祥哥的语气很是激动。

　　我点点头；“真的。”

　　这时祥哥开始傻笑起来：“哈哈，我还真是傻人有傻福，本以为这是我最后一天在这里上班了，没想到，老天对我还真的很公平。”

　　“不是老天对你公平，而是海哥，你真应该好好谢谢海哥，要是没有他估计咱们俩都该卷铺盖走人了。”我说。

　　“嗯，我知道了，海哥，海哥，我记住了，我一定要好好报答他。”祥哥双手攥拳。

　　一副感恩的表情，让我看了着实有些无语。

　　祥哥就是这么一个实在人，谁对他的好他都记得呢，而且也一定会报恩。

　　“大天。”祥哥突然开口。

　　“嗯？”我看着他。

　　“海哥……海哥为什么要帮着咱们呢？”祥哥问。

　　我想了想，实话是肯定不能说的，我总不能跟祥哥说是因为我的关系啊，这样他肯定还会再问为什么会因为我的关系，那就把我的所有事情都牵扯出来了，这样就不好了，但是说谎，我着实不知道该说些什么好，于是，我用了最简单的话语回答，三个字。

　　“不知道。”我说。

　　我确实应该说不知道，因为在他们面前我还是个孩子，所以我不知道的事还很多，我既然说了不知道，他肯定也就不会再问了。

　　果不其然，祥哥回答了一个：“哦。”

　　然后就没有再问。

　　我躺在小床上，烟一根接着一根的抽着，满屋子都飘着烟雾，如果外人进来肯定会觉的呛鼻。

　　而就在这时，保安们的门开了，文哥穿着一身很精神的保安服双手插兜就走了进来。

　　刚进来的第一反应就是呼扇了两下自己的鼻子，然后使劲咳嗽了两声：“我操，你们怎么抽这么多烟，整的保安室都这么呛，咳咳……”

　　说完他又捂着嘴咳嗽了两声。

　　然后急忙拉开窗户使劲呼扇了两下。

　　而我依旧嘴里叼着烟，一口接一个口的抽着。

　　这时一只手把我嘴里的烟夺走了，祥哥碾灭了烟头，转头说道：“少抽点吧，这么猛抽对身体很不好的。”

　　我没理会他，但是我也没再抽烟，而只是静静的躺着，望着天花板上的灯，刺的眼睛有些睁不开。

　　“呵呵，还挺悠闲呗，在这躺着是不是挺舒服的？”文哥走到了我的面前，笑了笑。

　　灯光下他的脸我看的有些灰暗。

　　我没说话。

　　因为我满脑子都是宏哥的安危，虽然尽力让自己不去想，但是我根本控制不住自己，所以，心里依旧很忐忑。

　　“我跟你说话呢。”文哥说着拿过来一个板凳，坐到了我的身边，“大天，你是不是应该收敛收敛你的脾气啊，刚才的事我都知道了，你说你这是什么性格啊，谁都敢打，谁都敢动，不知道他是咱们领导啊，不知道他是要给你钱的人啊？”

　　我没说话，依旧直直的躺着，闭上了眼睛。

　　“你也别装睡，我知道你没睡，我跟你说话你就听着，动手打架是不能解决问题的，这点道理难道你不知道吗？你没上过学吗？打架是那么好玩的吧，昂，别人说你两句你就不高兴了，就打人家，你这算什么？是不是上学的时候老师说你你也要动手打他呢？你以为你很有势力呢，你以为你天不怕地不怕呢？现在是社会，跟学校不一样，你得懂一些道理，不能为所欲为，要学会控制自己。”

　　“行了行了，别叨叨了，心烦呢。”我很是不耐烦，真想耳边清净点。

　　文哥笑了两声：“怎么的？我说你你也不愿意听了？是不是也要动手打我呢？来，你要真的不服管那就跟我打打试试。”

　　“我现在没心情打架。”我说。

　　“你看，对吧，打架也只是一时冲动，平时谁会愿意用打架解决问题呢？除了黑社会，除了那些流氓痞子。”

　　其实我真想对他说一句，我也是黑社会。

　　“今天的事如果你再忍一忍，就不会有那么多的事了。”

　　“哎呀，别说了不行吗？”我突然睁开眼看着文哥，发现他就像一个老师在教育一个学生一样。

　　“大天，收敛收敛，别生气了，文哥，你也少说两句吧，主要也是高总说话太过分了，竟说那些不好听的，如果换做我我也那么做。”祥哥也走过来拍了拍文哥的肩膀。

　　文哥回过头看着他：“高总都说啥了？”

　　接着祥哥叹了口气，就把所有的事和高总说的话都说给了文哥听。

　　“其实大天也一直再忍，忍了好几次了，谁知道高总还是这么不依不饶的呢，哎。”祥哥说完之后，文哥拖着自己的下巴好像在思考什么。

　　接着他骂了一声草，站起身来：“妈的，原来是这么一档子事！”

　　“怎么了文哥？”祥哥问道。

　　“草，这事高总也是做的太过分了，换成谁谁能受得了，要换成我我都能杀了他。”文哥气哄哄的点起一支烟来。

　　他抽了几口平静了下来；“大天，虽然这件事高总做的不对，但你还是要改改你的性子，以后别用打架解决问题了，再说打架也解决不了问题，这次的事要不是海哥，估计你们俩就都完蛋了，哎，行了，你们工作吧，我去医院看看高总。”说完文哥摆了摆手，转身往门口走。

　　“慢点啊文哥。”祥哥说。

　　接着文哥就走了。

　　我躺在床上，觉的我大天真是个幸运的人，遇见的人都是有血有肉很正义的汉子。

　　就算我此时此刻死了，那我也没有什么遗憾了。

　　“祥哥真是个好人，大天，以后对他说话别这么冲，他可是一直在照顾咱们的。”祥哥说。

　　我点点头：“知道了祥哥，文哥是好人，这谁都不用说，都懂得，也只可惜，这么一个好人被狗使唤了，希望文哥往后也远离这个破地方吧。”

　　我说的狗，指的是高总，这祥哥也肯定听的出来。

　　祥哥叹了口气，没说什么，点起一支烟来。

　　这时我的手机突然响了，我非常激动，一看来电人，心情又黯淡了下去，是畅哥。

　　我接了起来，调整了一下语气：“喂大天，最近干啥呢连个电话也不给我打。”

　　“没干啥，找了份工作，当保安呢天天，也没个事干。”

　　“草，你当开保安了？哈哈，你怎么想的啊，还出来工作。”

　　“没啥，我就是……”

　　我本来想说的是我在家里呆着没意思，所以想出来找份工作消磨时间的，但是祥哥在身边，我不能把真话说出来，毕竟在他眼里，我是个没家的浪子。

　　“我就是出来赚点钱，自己混口饭吃。”

　　“我操，龙哥不是照顾你呢吗，还能没饭吃？”畅哥说。

　　“我就是想靠自己的能力吃饭。”

　　“好吧，哈哈，出息了，长大了，哈哈哈……”畅哥笑了起来。

　　我有些无奈：“你咋这么兴奋呢今天。”

　　“你猜猜，看你能不能猜着。”畅哥笑着说。

　　“猜个极薄啊，是不是跟宇姐分了？这么高兴。”

　　一提到宇姐，我就想起来她今天跟我说的话了，正好畅哥打过来电话了，所以我寻思把事情跟他说说，让他以后不要跟着我干不好的事了。

　　“滚你吗比，你就不能盼我俩点好，我俩好着呢，天天甜蜜。”畅哥骂道。

　　“滚，你没啥事给我打电话到底想说点啥，赶紧说，我懒得猜。”

　　“草，这么不给面子，行了，我跟你说，哈哈，龙哥终于答应我跟他混社会了，哈哈，替我高兴吧。”

　　我脑袋一懵：“什么！！”

　　“什么什么？你咋这么激动呢？”

　　“你他妈怎么不早点跟我说。”

　　“我这不是就给你打电话了吗，龙哥让我去混社会，也是有条件的，就是明天让我帮他办件事。”

　　“啥事？”我问。

　　“明天他要去请一个市委书记吃饭，然后龙哥说把他灌多了之后带他去找小姐，让我用照相机去拍他俩在床上XXOO的照片，龙哥说要抓住这个市委书记的把柄，所以让我去办这件事，如果成功了，就带我去混社会，如果不成功，就不行了，大天，一定要祈祷我成功啊哈哈。”

　　我脑海中突然回忆起宏哥那天走的时候对我说的那几句话。


第089章 畅哥混社会了

　　“大天，如果畅想混社会，那就等你能回来的时候，把他带上，让他来这边，不要让他跟着大龙混。”

　　我听了宏哥的话，却一直忘了跟畅哥说了。

　　“我操你妈。谁他妈让你……”我顿了一下，看了看祥哥，发现他正用一种奇怪的眼神看着我，我调整了一下情绪：“谁他妈让你走这条路的。”

　　“怎么了？我不是早就跟你说过了吗。”畅哥说。

　　“那我不是不同意吗！你怎么还要这样！”接着我又看了祥哥一眼，站起身来一路小跑了出去。

　　跑出去一百米左右，我才停下继续说，“你他妈不知道这条路危险啊？你怎么还执意要混呢！你家里条件不错啊，何必呢又。”

　　“大天，你了解我吗，咱们是兄弟吗，如果是，你就应该了解我，我这个人就是直性子，就是暴脾气，我是个男人，我不愿意吃家里的喝家里的，我也不愿意当个废物，我想凭自己的本事赚钱。”

　　“操你妈的你怎么就不听劝呢。非要混非要混，你爸妈都同意了吗？”

　　“没有，我不会让他们知道的。”畅哥说。

　　“要我说你就别混，老老实实在家呆着多好，还能走正路，你走这条路何必呢又！”

　　“我想报答龙哥的恩情，是龙哥让我报了仇，而且老鳖的死，对我影响真的很大，我现在天天晚上做梦还能梦见他呢，呵呵，那么大的一个活人，说没就没了，我有时候晚上睡觉前就会想，是不是这都是一场梦呢，但事实就是事实，该接受的还要接受，老鳖的死让我知道现在的社会太残酷了，所以我想亲自去淌这浑水，我想看看我是被杀，还是杀人！”畅哥有些哽咽。

　　“畅哥，你这个想法是不对的，你不能以身试险呐，万一出事了该怎么办！你怎么向宇姐交代呢？”

　　“没事，我这两天就准备跟她说分呢。”畅哥说。

　　“你特么敢！你怎么这样！当初是你追的人家，现在又要甩了人家，这算他妈什么事！因为宇姐你也得好好考虑到底要不要混，宇姐很喜欢你的知道吗？”我非常生气。

　　“我知道，她经常跟我说让我别打架别惹事，但是我这性子你又不是不知道，就这样，我混社会了就不能有牵挂，我媳妇是我唯一的软肋，我家里人倒没事，我爸开厂子在社会上还是有点威望的。”

　　“不行，你不能跟宇姐分，我怕她变成第二个小脸。”我说。

　　“大天，你混了多久了。”

　　“一年了吧。”我说。

　　“那你说我如果不跟我媳妇分，那会连累到她吗？”

　　“我不知道，我没经历过。”我没敢说实话。

　　那次夜魔的事，着实给我留下了很深刻的记忆，我当时就后怕了，我如果说实话，那畅哥一定会跟宇姐分的，所以，我决定说谎。

　　“反正我搞过好几个对象，都没事，只要你保护的好就行。”

　　接着那边就沉默了，沉默了好一会，畅哥开口：“行了，我知道了，我是个男人，我一定要好好的。”

　　“我今天碰见宇姐了，她跟你说了吗。”我说。

　　“她跟你说啥了你都别在意，她只是担心我而已。”畅哥说。

　　“我没在意，我觉的宇姐说的在理，你确实不应该在混下去了，我问你个问题，宏哥跟大龙，你愿意跟哪个？”

　　“当然是跟龙哥，行了，你就别劝我了，我自己有自己的决定，兄弟，我希望你支持我。”说完畅哥就挂了电话。

　　我愣住了，心里很烦很乱，为什么今天晚上会发生这么多的事情，这么多让我难以接受的事情，我异常生气。

　　我冲着天大吼了一声，然后转头往树上狂砸了好几拳，然后又抬起头嚎叫了两声。

　　这时远处跑来一个很魁梧的人，跑进一看我才发现，是祥哥。

　　“大天你喊什么呢，出啥事了到底又。”

　　“没事，祥哥，给我支烟。”

　　祥哥急忙掏出烟来，然后放到我嘴上，给我打着火，我吸了一口。

　　“大天，你是不是有什么秘密？”祥哥死死的盯着我。

　　我摇了摇头；“没有，就是心里乱糟糟的。”

　　“刚才给你打电话的，是你哥？”祥哥问。

　　“不是，是我一兄弟。”我说。

　　“你兄弟不少啊。”

　　我点点头，没说话，蹲了下去，猛嘬了几口烟。

　　“大天……”

　　祥哥又要说话，不过直接被我打断了：“祥哥，你先回去吧，我想自己一个人静会，行么？”

　　我抬起头看着他，他盯着我看了好几秒，然后深呼吸了一下：“行吧，你自己冷静冷静吧，反正到底有啥事，我也不知道，总觉的你身上有秘密。”

　　说完祥哥转身走了，渐渐消失在我的视线里。

　　我又使劲晃了晃脑袋，抽了几口烟。

　　刚要起身的时候，电话又响了，这次我是真的不耐烦了，看都没看直接接了电话：“喂谁啊！”

　　“妈的，你跟谁俩喊呢！”那边传来一个异常熟悉的声音。

　　“我操，宏哥，你没事啊，吓死我了！”

　　“哥能有啥事！”

　　我悬着的心终于放下来了，看了看来电，是个陌生的号码，然后我就问道：“宏哥，我给你打电话你怎么不接啊，现在还用别的电话给我打过来。”

　　“妈的你小子好像傻，我走的时候也忘了跟你说了，以后你别主动联系我，现在这边通缉通缉厉害，我们这边的人手机都被监听了，就怕你给打电话，如果查到了就直接找到你，所以我就一直没敢接电话，而且刚才我正在金爷身边呢，后来走了之后我就找了个公告电话给你打过来了。”

　　“你刚开始的时候不是接了吗，第一次。”

　　“那是因为我不知道是谁。”宏哥说。

　　“你没存着我号码吗？”我问。

　　“存着呢啊，但是哥没改备注，万一被金爷发现了就不好了，这你都不懂你特么好像傻！”

　　“滚。”我突然开心了，“妈的我还以为你出啥事了呢。”

　　“哥能出鸡毛事！草，你就不能盼哥点好啊？”宏哥骂道。

　　这熟悉的称呼，这熟悉的自称，都是我怀念的。

　　“哈哈，宏哥，我当然盼你好了，你还得罩着我呢。”

　　“谁特么要是罩着你谁就倒了八辈子血霉了。”

　　“我就那么不招人待见啊？”我说。

　　“是你做出的事不招人待见，妈的。”

　　我跟宏哥随便唠了好一会，才说道正题：“宏哥，畅哥跟着龙哥混社会了。”

　　“什么！我特码不是让你跟他说了，要想混社会就来S市找我。”

　　“我一直就不想让他混社会，所以就没说，再说了，宏哥，你为啥不让畅哥跟着大龙呢。”

　　“这个你先别问了，你一定要尽量阻止他，如果不行，就等我回去接你的时候顺便带上他。”

　　“我是劝不住了，刚才我就劝了，他明天要去拍市委书记跟人上床的照片，都是龙哥安排好的。”

　　宏哥那边沉默了几秒钟；“那就先让他去做，他既然决定了要混社会，先让他在社会上经历点事，剩下的等我过去再做，你先放一百个心，有哥在，啥都不算事。”

　　“嗯行，我知道了。”我有些开心，有宏哥在，说真的，天塌下来我都不带眨一下眼的。

　　“听大龙说你当保安了，就你这性格，能服管吗？”

　　然后我就把今天的事给说了，连带着海哥。

　　“海哥帮你把事平了？”宏哥问。

　　我嗯了一声：“对啊，海哥对我还不错呢。”

　　“哈哈，你小子真特么走运，海哥这人真心不错，跟他交朋友也算没白在世上走一趟，比较重情义。”

　　“是吗哈哈，海哥也说我运气好了。”

　　接着我边在小区里散步边跟宏哥唠着闲磕，感觉好熟悉啊。

　　我们唠了唠那边的事情，宏哥说都挺稳定的，让我别担心，宏哥让我别担心，那我就真的不担心了。


第090章 爸妈，我想你们了

　　但是我还是想跟宏哥唠唠畅哥的事。

　　“宏哥，我刚才在电话里问畅哥了，问他如果混社会，是愿意跟着你还是愿意跟着龙哥，畅哥还是选择了龙哥，看来畅哥这次是一心跟着龙哥的了，毕竟龙哥帮他报了老鳖的仇。”

　　“这些都是预料到的，赵畅这个人的性子就是谁对他好他就对谁好，而且脾气暴下手狠，这种人在社会上一但成长起来那是很可怕的，所以我不想让他混社会的原因一是因为他家境不错，以后不愁吃不愁穿，而是因为如果他混起来了，哪有可能会独霸一方，往后也有可能变成一个比大龙还可怕的人。”

　　“畅哥真的能这么厉害？宏哥你是咋知道的。”

　　“我混了这么多年的社会，看人是很准的，比如说吧，我第一眼看你，就觉的你往后一定会干出点大事件，只不过我一直没有说而已，你这孩子，性子也比较倔，很容易冲动，也很容易干错事，但是比较重兄弟情，这点是我很看好你的，而且你也很重恩情，有时候也挺听话的，这几点都比较好，但还是不太适合在这个社会上混，所以你要一点点改变，而赵畅，他脾气更倔，而且还是暴脾气，做事太狠，第一次就敢下死手，我想在他的眼里，打架就相当于去杀人，做事情不见血是不行的，他现在跟着大龙，服管，等慢慢往后呢，在社会上爬的时间长了，他也会被彻底的改变，赵畅这个人我看的出来，他不喜欢跟着别人，他肯定喜欢自己做大哥，所以往后也会独霸一方，这样大龙就相当磨练一把异常锋利的刀，而且这把刀也很有可能伤到自己。”

　　“你怎么这么想畅哥呢，我觉的他人很不错，很重兄弟情。”我说。

　　宏哥笑了两声；“你是相信哥还是相信你自己？”

　　“当然相信你了。”我说。

　　“草，妈的你就这点出息？还有没有点主见了？我告诉你，信谁都不如信自己。”

　　“那你还问，那我就信我自己，畅哥是个重情义的人。”

　　“那也只是现在，他现在还年轻，热血是正常的，等他在社会上摸爬滚打的时间长了，就会被彻底蜕变了，这些事我也就不跟你多说了，你如果不信就看他往后会变成什么样吧。”

　　我顿了几秒钟开口：“那有什么办法不让他改变吗？”

　　“办法有，就是带他会S市，哥带着他混社会，哥很会管人，所以哥会很克制他。”

　　“嗯，知道了，到时候咱俩就算捆也得给他捆走。”

　　“这种方式对于赵畅这样的人是不好使的，到时候他来个咬舌自尽，这你能受得了？没事，到时候哥自有哥的办法。”

　　“你有办法就好，我特么现在正在小区里瞎逛游呢。”

　　“你都犯这么大错误了，还不特么回去好好工作，还瞎溜达！你小子是不是要上天啊？”

　　“我这不是心情不咋好嘛寻思出来散散心，现在你给我打电话了，心情就好了，哈哈。”

　　“哥特么又不是女的你高兴个屁，真特么恶心，行了不跟你在这叨叨了，打电话是特么要花钱的草，我这都给你打了快一个钟头的，行了挂了，哥还得回去跟媳妇翻滚呢，没时间跟你在这瞎逼逼了。”

　　“草，你特么小心精尽人亡了。”

　　“老子愿意，你有脾气？”

　　“没有没有，不敢有，宏哥多牛逼。”我说。

　　“知道就好，以后特么跟老子说话客气点。”

　　我知道如果现在宏哥在我面前，那肯定会很装逼的甩甩头发，但是现在我看不见他。

　　“宏哥，说实话，你刚才说这句话的是不是甩头发了。”

　　“我操，你咋知道的？”宏哥开口，“你他妈是不是就在我附近呢，草，你特么给老子滚出来。”

　　宏哥叫喊了起来。

　　“哈哈，我就在你附近呢，就不出来，气死你了，行了挂了没时间跟你说了。”

　　说完我直接撩了电话，心情也变得舒适了许多，妈的，宏哥没事，那就算天塌下来都不算事了。

　　出了小区去附近的小卖店买了一盒中华，然后又买了好多零食，接着我就叼着小中华一手拎着东西一手插进裤兜里，乐呵呵的走进了保安室。

　　祥哥在里面坐着，而是安静。

　　我把中华烟往桌子上一拍：“祥哥，我说了，以后跟我一起工作，我绝对好烟招待。”

　　然后我又把吃的放在了桌子上。

　　而祥哥却没有半点高兴的样子，看着我很认真的问道；“大天，咱们是不是兄弟。”

　　我顿了一下，很痛快的回答道：“当然是啊，怎么了，不相信我？”

　　“但我怎么感觉你有事情瞒着我？你不是现在就自己一个人生活嘛，那你的钱都是哪来的？这中华这么贵，都是我想都不敢想的，而你却轻易的就买了，而且刚才听你说的话我都感觉很奇怪，还有你的什么哥哥，大天，你要是兄弟，能给我解释一下吗。”

　　我有些懵圈，妈的我该怎么解释，这么一串串的事情，我解释一样就全都抖搂出来了，说谎，我这时候大脑一片空白想不到任何的谎话，妈的这祥哥疑心怎么会这么重，哎。

　　“祥哥啊，这些事你都别问了，都是S市的事，我现在又不在那边。”

　　“那你就不能给我解释一下吗？”祥哥说。

　　我叹了口气，递给祥哥一根中华给他点着；“你先抽抽怎么样。”

　　祥哥抽了一口：“你别跑题，你就给我解释一下不行吗？”

　　“哎，这样吧祥哥，等什么时候你回了S市，我把全部都说给你听，这样好不好？我现在真的不想多说什么，不过咱们是兄弟，这是不变的。”

　　“可是我现在就想知道，你就跟哥说说吧。”祥哥恳求的看着我。

　　“祥哥，现在我真心不想提这些事，等回去以后说好吗？你别心急了，我一时间不知道该咋说。”我也很认真。

　　抽了口烟，坐到了祥哥的旁边。

　　两个人都没说话，沉默了很久，祥哥才突然开口：“行吧，那等以后一起回去，你一定要告诉我你的全部，要不然我心里不得劲。”

　　“行，我说话算数，那你啥时候回去？”我问。

　　“不知道呢，老本没赚够，回去也是白搭。”祥哥叹了口气。

　　我想了想：“祥哥，这样吧，等我回去的时候叫上你，咱们一起回去，那边我认识的人多，照样能给你找个工作，没问题的。”

　　“真的吗？”他双眼放光。

　　“假的。”我很淡定。

　　“草……”

　　我突然乐了：“妈的开玩笑呢你也信，当然是真的，我板逼给你找个好工作，绝对比这狗屁地方强多了。”

　　“那我岂不是很没出息吗……”祥哥低下头去，看起来一脸的失落。

　　“没出息个屁，你不是说咱俩是兄弟吗，是兄弟就别见外，有我的就有你的。”我表现出一副雷锋的样子。

　　“这句话应该是我对你说的，但是现在……哎！”

　　“你别想太多了，总会好的，放心吧祥哥。”我拍了怕祥哥的肩膀。

　　祥哥抽了口烟，又看了看手中的那根只剩下一半的中华：“这烟，我觉的没啥好抽的，咋就卖那么贵呢。”

　　“这烟是装逼用的。”我说。

　　“那这逼装的也有点太亏了。”

　　我被他逗乐了，两个人一起哈哈大笑起来，话题终于转移了。

　　光有吃的没有酒，那怎么能行，我又跑出去一趟买了十来罐崂山啤酒回来，之后和祥哥两个人坐到了桌子前，打开啤酒，喝了一小口，然后又吃了一个花生，这日子着实有些清闲，毕竟现在高总被我打进医院了，没人管，我们都很自由。

　　祥哥做事依旧很负责，有好几辆车想进去，但是没有车位卡，祥哥都不让，最后他们怎么说都不让，就只好又把车倒出去了，其实如果换成我一个人，他们说两句，我没准心一软就放他们过了。

　　我们俩唠着兄弟该唠的磕，一会唠唠这个社会，一会唠唠这个女人，但是祥哥没再问关于我的一些问题，我们没有喝醉，而是喝的正好。

　　稍微有那么一点点的上头，而祥哥却跟没事人一样，我问祥哥他是怎么练成的，他说他压力很大，会时不时的喝醉几次，所以，日子一久，酒量就练出来了。

　　我发现男人，伤心难过的时候，总会去喝酒，也不知道为什么，其实就算喝多了，意识还是有些清醒的，还是会伤心难过的，而且喝多之后，身体还会跟着难受，不光达不到麻痹的效果，而且没准还会适得其反。

　　但也不是没好处的，喝酒了之后，自己就有胆量倾诉出憋在心里的话语，但是祥哥自始至终是一个人，就算倾诉，也只是对着自己罢了。

　　我突然为他感到些难过，本来自己的家在S市，自己却在外地打拼，而且听祥哥说，他家里还有一个十岁的妹妹，还有自己的父母亲，身体还都不好，估计天天也惦记自己的儿子呢。

　　祥哥说他每天睡醒之后都会给他父母打一个电话，说一说近况，说一说心情。

　　说真的，我好羡慕，我也好想有父母能听我说说话，但是可惜，这辈子都不可能了。

　　想到这里，我眼泪流了下来，爸妈，我想你们了。


第091章 这是巧合？

　　早上六点的时候，有人来接替我们了，然后我和祥哥两个人收拾了一下，出了小区门口就散了。

　　上夜班真是个让人身心疲惫的事，本来熬夜就不好，这下不就等于天天通宵了吗，哎，好累，真的好累，身上一点劲都没有，眼睛还疼，都睁不开了。

　　在马路边抽着中华，一盒中华如今就剩下两三根了，其实按照我们两个人的量，已经够少的了。

　　因为高总这件事我也没给成保安服费，现在我兜里还揣着四五百块钱呢，回去之后也肯定免不了龙哥一顿教训，因为我知道海哥肯定把事情都跟龙哥说了。

　　蹲在马路边抽着烟，车也难打，等了老半天都没有一辆空出租车从我身边经过，我都快困死了，真想躺在地上直接睡了，但这只是我的想法，现实中肯定不能做的，不过我又不是没在马路边上睡过，感觉不好受啊。

　　又等了老半天，还是没个出租车，我无奈了，只好一直向前走，往前走差不多一千米有个十字路口，到哪里应该车比较多吧。

　　但是我真的好累啊，一步都不想走了，懒洋洋的耷拉着脑袋，时不时的扭两下脖子，还能听见咯吱咯吱的响声。

　　我撇掉烟头，一步步艰难的向前走，眼睛眯成一条缝。

　　感觉走了好久，但是却又感觉没走出多远。

　　天还不是特别亮呢，还有些昏暗。

　　果然老天是照顾我的，一辆出租车从我身边突然经过。

　　但可惜的是，我没来得及招收，他就这么直接从我身边飞速的开过去了，我非常郁闷。

　　操你妈的骂了好几句，然后使劲跺了跺脚。

　　这次我决定倒着走，这样有车我就能看见了，结果就撞树上了，妈的，这年头真是点背不能怨社会啊，整的我有些无奈。

　　后脑勺撞的生疼，一下子就精神了不少，我使劲甩了甩头，看着前面的十字路口了，就在眼前，走吧，又走了五分钟，才到。

　　过来马路我站在一旁等着出租车，没一会就有一辆经过了，我手一栏上了车，这才算解放了，在出租车里坐着是真舒服啊，真想就这么睡下去，但马上就要睡着的时候司机叫醒了我，说到地方了，我蛮不情愿的给了钱，然后下了车，下车之后发现这个出租车直接一个油门就踩出去了，我有些纳闷，这是要去投胎啊？结果发现，我手里的红钞票少了一章。

　　妈的怎么没找我钱！我是蒙圈了，他也不能这么没有道德啊，草。

　　虽然钱不多，但我还是生气，难道钱就真的那么重要吗，为了钱啥都干得出来，给别人当孙子也无所谓是吗。

　　我有些无奈，就当这两天点背了，一连串发生那么多事。

　　我拖着疲惫的身体回到大龙家，然后直接冲进了自己的卧室，脱下衣服，躺在床上把被子一盖，舒了一口气：“真舒服啊。”

　　然后我闭上了眼睛，很快，就进入了甜美的梦乡，依旧什么梦都没有做，睡的很香，好像不醒啊，但是我想有啥用，该醒还是要醒，醒来一看时间妈的快七点了，这时间过的可真快。

　　我在床上顽皮的伸了个懒腰，真心不想起床，但是没办法，门外敲门声不断。

　　“大天，起床了，都几点了，饭菜都快凉了，大天，醒了没。”

　　我发现我上班的这两天，蛟哥总会叫我起床，而且我不醒他不甘心，妈的，就不能让我自然醒一次啊。

　　“哎呀知道了！！”我不耐烦的喊道。

　　“你这小子，快点出来，龙哥还有事问你呢。”

　　“昂，马上。”

　　说完我又歇息了五分钟，才从床上爬了起来，一件一件慢悠悠的穿上衣服。

　　然后穿上鞋，打开门。

　　大龙跟蛟哥两个人在饭桌上坐着，龙哥看了我一眼，然后便继续回头吃饭。

　　我揉搓了两下头发，去卫生间简单洗漱了一下，然后洗了洗脸和头。

　　看着镜子里的自己比刚才精神了不少，然后走出了卫生间。

　　坐到了蛟哥的旁边，不知道为啥，我却不敢坐到大龙的身边。

　　刚夹了一口菜到嘴里，龙哥就开口了：“昨天都干啥了？”

　　我抬头看着大龙，发现他根本没在看我，而是很正常的吃着饭，盯着饭菜。

　　我吞下去嘴里的食物，然后开口：“海哥都跟你说了吧。”

　　“你也知道啊，把昨天晚上的情况说说吧。”

　　接着我一五一十的说了，而且把高总说的那些过分的话都添了点油加了点醋。

　　“是这样吗。”

　　我说完之后大龙用不相信的眼光看着我。

　　“就是这样，你要不信就拉倒，你可以随便去打听。”我说。

　　“那这个高总着实有些过分了。”大龙说。

　　“大天，不行就别干了，我带人去砸了他。”蛟哥开口。

　　“阿蛟，那是海哥罩的地方，你也去闹事？到时候下不了台面的是我。”大龙说。

　　“奥，不好意思，没想到这一点。”蛟哥缩了缩脖，没再说话。

　　“给人打的挺严重的吧？打过就算了，今天跟蛟哥去医院道个歉，好好跟高总说说，毕竟这个事情是你犯错在先，尽管他说话有些过分，但是你也得听着，赚钱就是这么不容易，你做得好了不一定夸你，但是你要做的不好了就一定会骂你。”

　　“嗯，知道了，什么时候去？”我问。

　　“一会你出门了就去找蛟哥，然后他就带着你去了，下回再有这种事给我打电话，或者去找海哥，我已经在他那边交代好了，让他照顾着点你。”

　　我点头；“谢了龙哥。”

　　“别谢了，你是我弟，多了就别说了，你现在情况有变，我必须要改改你这脾气，等你回去了，再这么冲动就不好了，社会不是光动手的，还要动脑的。”

　　“知道了龙哥，吃饭吧，等会我还得上班，你有啥安排吗龙哥？”我故意问道，但是没有提畅哥的事。

　　“请人吃饭。”龙哥说。

　　然后我就不说话了，吃着饭，很饿了，吃了不少，肚子咕咕的。

　　放下筷子我就匆匆忙忙的穿上鞋子，然后打了声招呼就出去了，在路边打了辆车，直奔丽景花园。

　　给了钱下了车，这回我没蒙圈，司机给找钱了。

　　然后我就奔去了海哥的家，敲了敲门。

　　“谁啊？”海哥问。

　　“我，大天。”

　　刚说完门就开了，发现海哥正拿着一把喷子，这着实吓了我一跳，我愣是没敢走进去。

　　海哥这时候冲着我笑了；“怕啥呢，这东西你又不是没碰过。”

　　说完海哥就转身走了，然后我推开门，走了进去，发现蛟哥依旧摆弄着手中的喷子，光着大膀子，脖子上缠着一条大金链子，身上都是纹身，肌肉异常发达。

　　然后这时他突然站起身来，举着枪冲着我就扣动了扳机。

　　我被吓的一哆嗦直接抱头蹲了下去。

　　就听咔咔两声响。

　　然后我一点事都没有，海哥倒是笑出了声；“你这小子反应还挺快的，遇到这种情况的时候，反应就要快，只要他一枪没打死你，你就有可能弄死他。”

　　说完海哥拿着喷子熟练的上下晃动了两下，然后再次扣动了扳机。

　　我咽了口吐沫；“海哥，你很喜欢枪吗？”

　　“我喜欢练枪。”海哥说。

　　然后他走到阳台上把枪放下，活动了两下臂膀。

　　海哥果真是一个大人物，就连放枪的位置都这么明目张胆的。

　　“你小子怎么突然来我这了？”海哥问。

　　“不是说今天要去医院给高总道歉吗？”

　　“呵呵，我还以为你小子给忘了呢，行了，我穿上衣服咱们就出发。”

　　说完海哥进了自己的卧室，出来的时候身上只穿着一件黑色背心，而且还是紧身的，肌肉都凸显出来。

　　下了楼上了海哥的宝马车，在车上海哥递给我一支烟，我看了看，跟上次龙哥给我的美国烟一模一样，不过我又一想，这烟本来就是海哥给的。

　　“海哥，这烟你从弄来的？”我问。

　　“朋友送的。”

　　“哦。”我没再多问，我知道他肯定不会对我说的。

　　接着车子就发动了，直接出了小区，在路上我问道：“龙凤洗浴的老板娘，跟你是啥关系啊？”

　　我本以为海哥会不耐烦，谁知道他态度极好：“被我包养的，我现在这种情况不适合娶妻生子，所以只好包养了这个女人，应该只能说是偶然吧。”

　　“那你咋不找个年纪小的？”我问。

　　“呵呵，我就喜欢我这样年纪的女生，太小了不好，就跟你们初中生看见小学生的感觉一样。”

　　我哦了一声，点点头，不再说话。

　　总觉的没啥话说，十分钟不到，车就停在了一家医院旁边，这个医院不大，但也不是诊所。

　　接着我们就走了进去，上了楼，海哥嘱咐我等会进去要对高总说点好话，我也没意见，不就是道歉吗，低个头而已，没什么大不了的。

　　上了三楼，转角走进了302病房，海哥推开了门，我深呼吸了一下，跟着他走了进去。

　　刚走进去我的表情立马就变了，不是因为病床上满脑袋缠着绷带的高总，也不是因为高总旁边病床上的李胜奇。

　　而是李胜奇身边的小脸，曼姐，跟宇姐。


第092章 自作自受

　　我站在原地一直没有动，眼睛盯了她们三个几秒钟，发现她们也在盯着我，我有些尴尬，心中有种说不出的感觉，然后我又看了看病床上的李胜奇，头上也绑着纱布，身上也有的地方打了石膏，他看着我的眼神也带有恐惧，本来我刚进去的时候他们还说说笑笑的，我一进去之后立马就都安静了，李胜奇也不说话了，躺在床上转移目光不再看我。

　　我顿了一下，又把目光看向高总，发现他整张脸除了鼻子和嘴，都被纱布缠上了，而且只露出一只眼睛，也看着我。

　　“呜呜呜。”他激动的叫了起来。

　　“别愣神了，说点好的吧，老高牙让你敲掉好几颗，道歉吧先。”接着海哥边说边走到了高总的身边，“老高，你也别生气上火了，我叫大天来给你道个歉，这事就这么了了，你看这面子你能给不？”

　　我还是没有动，因为自从我进这病房的一刹那，我什么心态都没有了，我又看见了小脸，这世界上哪有这么巧合的事情，在哪里都能碰见她们。

　　我忽然想起昨天遇见曼姐和宇姐的时候，她们说小脸在医院陪着李胜奇呢，但是没想到却是这家医院。

　　我此时此刻觉的好虐心，又慌又难受，我大天在感情方面一直都是很脆弱的，不管是亲情兄弟情还是爱情，只要有一点稍微让我不舒服都能让我大醉一场，而这时我更是难过，小脸真的就那么喜欢李胜奇，我好像问问这个李胜奇有什么好的，能让她这么死心塌地，而我又算什么呢？我想自己问自己，但可惜，问不出答案。

　　“大天，还愣啥神，跟你说话呢。”

　　海哥的话让我突然清醒过来，我抬头扫了一眼小脸她们仨个，发现她们还在看我，曼姐一副欲言又止的样子，我只停留片刻就又把目光转向病床上的高总，他曲着眼睛，看着我，也不知道到底想说啥。

　　我走到他的身边，本来来之前组织好了一大堆道歉的语言，而此时此刻，我却一句都吐不出来，就连一句对不起我都说不出口，反而倒想再打他一顿出出气。

　　我心痛吗，好吧，真的心痛了。

　　“大天，还愣神，怎么了你。”海哥皱着眉头看着我。

　　我没说话，而是死死的盯住高总，酝酿了好久，那句对不起，就是说不出口。

　　“操你妈的。”我小声骂道，但是却被海哥听见了，他冷眼飚了我一下。

　　但是我却没有太在意，我依旧在酝酿着卡在喉咙中的那句对不起，但是无论如何我都说不出口，因为小脸她们都在看着我，我心里酸酸的，嘴里也很苦涩，妈的，这感觉真特么的难受，老子再也不想在这个狗屁病房多呆一秒钟了。

　　我猛然间抬起头说道：“海哥，我真的啥都说不出来了，今天就算了行不行？”

　　“大天！我今天是怎么跟你说的，你又是怎么答应的！”海哥突然站了起来，看起来凶神恶煞的。

　　“我求求你了，我今天真的啥都说不出口，明天好吗？或者等会。”我感觉自己说话都大喘气了。

　　“你是怎么了？”海哥问。

　　“没事，我一点事都没有！”说完我转身走出了病房。

　　然后靠在病房门口的墙上，低下头，心里好难受，有种说不出的压抑，挤压着胸腔，连呼吸我都觉的很费力，我也不顾旁人的眼光了，叼起一只烟来，刚要打着火一个声音就传了过来。

　　“哎哎，医院里不让吸烟。”

　　我抬起头看见一个穿着白大褂的高个子医生冲着我走了过来，我脾气一下就上来了：“老子就在这抽烟怎么了？”

　　刚说完话病房里就走出一个人，是海哥，急忙向那个医生道歉说了对不起，然后转身把我的烟从嘴里拽了下来，把那根烟挼在了手里。

　　“下回注意。”医生说完就从我身边走过了，还很不友好的撇了一眼。

　　我回头盯着他看了半天，刚回头一巴掌就扇道了我的脸上，这一巴掌扇的很用力，左侧脸火辣辣的，而且脑袋也有些懵。

　　我嘴角也缓缓的流下鲜血来。

　　“大天，男人说话得算数，一个吐沫一个钉，你自己做的事就要自己承担，现在你又闹什么脾气呢？我今天花时间带你来让你道歉是为了你小子好，你就算心里不愿意嘴上说听的又怎么了？就这么难？说几句好话能掉几块肉啊？真特么不算个爷们！”海哥冲着我骂道，看起来真的挺生气的。

　　其实我说不出那声对不起，是因为小脸她们干扰了我的情绪，我也不知道自己是什么心理。

　　“对不起，海哥。”我低下头。

　　“这句话你去冲老高说去，你给人打成那样？说句对不起就这么难？如果换成别人把你打成这样呢？你会怎么想？你还不得满世界追杀他？”海哥说的句句在理。

　　自己打了人倒是痛快了，却没想过自己有一天也有可能被打，被打跟打人是两种不一样的感受，这我还是知道的。

　　我深呼吸了一口气：“海哥，我知道了，我想待会再说，现在真的没情绪，我是有原因的，不过是什么原因，你就别问了。”

　　我刚说完并房门又开了，曼姐走了出来，看着我，没顾我身边的海哥，缓缓开口：“我想跟你好好聊聊。”

　　我顿了一下，还是点了点头，然后对着海哥说：“海哥，你先回去吧，我知道今天的事我做的不对，我等会就去道歉，你放心吧，如果这次我不好好的道歉，你就一枪把我蹦了！”

　　海哥看了看我，又看了看曼姐，叹了口气，伸手一指我：“但愿你小子这次说的话能够实现。”

　　然后转身，走了，慢慢消失在我的视线里。

　　紧接着曼姐刚想开口，我就打断了她：“我去厕所抽根烟，一会再说。”

　　然后我也转身钻进了厕所里，坐在马桶上就点起一支烟来，用力的嘬了几口，尼古丁好像把我彻底麻痹了，有烟抽的感觉，真好。

　　也不知道毒品是什么味道，不过这个想法只有一瞬间，然后就破灭了。

　　一根烟抽得很快，我几乎是连抽，一口接着一口的，以至于走路的时候有些头重脚轻。

　　出去的时候发现曼姐依旧在门口等着我，我没走过去她倒是自己走了过来，到我面前停下了：“大天，我们还是朋友嘛？”

　　我嗯了一声，没说话。

　　“哪你为什么现在见了我们好像是跟见了鬼一样，总是想要躲开呢？”

　　“没有。”我回答。

　　曼姐一直盯着我，然后呵呵了两声，后背靠在了墙上：“为什么身边的人总是在变呢，都说越相处感情越深，而我反倒觉的有些人相处的时间长了，感情就会慢慢变淡，直到最后变成了陌生人，大天，我不想你成为第二个老鳖了，老鳖现在已经跟我们变成陌生人了，你可不可以不要跟我们断绝联系呢？”

　　我刚要说话，曼姐就又开口了：“我知道你肯定会回答可以，但是你能骗得了你自己吗，你喜欢小脸，这是个人都能看出来……”

　　我直接打断了她：“对，是，我喜欢小脸，但是我喜欢她又能怎么样呢？她又不喜欢我，难道让我上杆子找你们玩找你们聊天，我有那么贱吗？我也不知道怎么整的，每次都快忘记的时候你们都会出现，然后又让我之前的努力白费，我实在受不了感情的折磨，所以我想找份工作散散心顺便消磨消磨时间，转移转移注意力，但是你们怎么又出现了！还让不让我活了？曼姐，我心里一直不甘心，真的不甘心，我总感觉这感情就在眼前，但是怎么也都摸不到，我心里很难受知道吗！我就问你一句，你是小脸的好朋友，我就想问问，她，鲁梓琦，到底喜不喜欢我张莫天！”

　　曼姐直接被我这些话说的愣住了，看着我表情也很是纠结，半天都没说出话来。

　　我突然有些激动了，抓住她的两个肩膀使劲摇晃了两下：“你快点告诉我啊！我他妈一直都想知道！”

　　我眼里含着泪水，冲着曼姐怒吼道。

　　“你他妈倒是说啊！！”

　　我的声音异常大，引来了很多的注意，但是却没有一个人走向前来。

　　“大天，你冷静点。”曼姐说道。

　　“你说完我就冷静了！！”

　　“好，我说，我说！”曼姐直接推开了我两条胳膊。

　　我也冷静了，看着她，结果她刚要张口，又一个声音传了过来；“不喜欢。”

　　我顺着声音看了过去，发现小脸很轻松很悠闲的走了过来，到我面前面带微笑的说：“我不喜欢你，我喜欢谁你应该知道。”

　　“小脸……”曼姐看着小脸的表情有些怪异。

　　“行了曼姐，别说了，我说了不喜欢就是不喜欢，大天，你也别在这喊叫了，也不知道你这是做给谁看。”

　　听到这句话，我笑了，笑的有些邪，然后绕过她们俩直接走向了病房。

　　“大天，你要干啥！”小脸在身后喊道。

　　我没理会她们直接一脚踹开了病房的门，直接走到了高总的身边，我低下头去；“高总，对不起，我知道错了，下次这种错误一定不会再犯了，也请您给我一次机会，好不好？”

　　高总盯着我看了半天，一只眼睛瞪得老大，随后才慢慢点了点头。

　　“谢谢你了，好好养病。”

　　说完我转身直接走了，没有理会病房门口的小脸跟曼姐。

　　自己走在楼道里，眼泪又不争气的掉了下来。

　　妈的，老子真他妈活该！自己给自己找罪受。


第093章 大祥哥抓贼经历

　　“草！”我吼了一句，然后抹了一把鼻涕眼泪，直接走出了医院，蹲在医院门口抽了支烟，脑子很是混乱，我克制自己要冷静要冷静，但是他妈的也不受控制。

　　我使劲晃了晃脑袋，心里异常的烦，开始后悔刚才我说的那些话，妈的老子憋住了不就好了，现在又整的自己伤心难过的，何必呢，为了个娘们，人家不喜欢我我干嘛还在这自己难受，应该自己也不难受了才对，本想着去酒吧呢，没准还能偶遇一个美女，但是想了想，还是工作重要，看了看时间马上就九点了。

　　刚起身就听见几声尖锐的车喇叭声，我转头，看见了海哥的宝马，还开着车灯晃着我的眼睛。

　　我顿了一下，他没走？难道一直在等着我吗。

　　然后我就走了过去，开开车门坐到副驾驶上；“海哥，你怎么没走？”

　　“等你呢，道完歉了吗？”

　　我点头：“道完了，而且高总也点头原谅我了。”

　　“看你刚才自己蹲在哪挺难受的，怎么了，感情出问题了？”海哥问。

　　“都是小事，甚至不算事。”我故作坚强。

　　“其实你没必要这样，这些事最虐心，谁都经历过，没必要把自己伪装的那么坚强。”

　　海哥的话让我很受感动，我点了点头：“海哥，我现在大脑一片空白，好想喝点酒。”

　　“你还要上班，等有空闲的时候再喝吧，跟你说，别让任何人干扰到你的情绪，你要调整好自己，不能因为因为一件事生气而不去好好的做另外一件事，这种心态是不对的，懂吧。”

　　我点头；“知道了海哥。”

　　接着海哥从口袋里取出了一盒上次的美国烟，直接甩给了我；“烟你留着抽吧，我抽不惯，没了再找我要。”

　　我也没客气，接过烟，就算抽完了我也不会再找海哥要了，拉不下脸来。

　　海哥把我放在了丽景花园的门口，然后他自己开车进去了。

　　听了海哥的话，我调整了一下自己的心态，海哥说的对，没必要因为一件事生气而不去好好的做另一件事，这句话，我这辈子受用。

　　面带着笑容走进保安室，看见文哥跟祥哥都在。

　　文哥看我进来了，赶紧站了起来：“带钱了吗？我这保安服都给你带来了。”

　　接着文哥指了指床上的保安服，然后继续说道；“也没问你能穿多大的，就随便给你带了一件，你就凑活吧，反正只是工作的衣服，光工作的时候穿就行了。”

　　“哦。”说完我从口袋里掏出保安服的钱，递给了文哥，文哥也收下了。

　　“试试衣服吧。”文哥一指。

　　我点点头，挡着他俩的面就把上衣和裤子都脱了，然后换上了崭新的保安服，怎么说呢，略大，不算特别大，反正是挺大。

　　我照了照镜子，妈的，看着我怎么这么煞笔呢。

　　我一脸无奈的看着文哥：“不带这么玩的吧，也太大了，怎么我穿上这衣服就跟祥哥不一样啊，祥哥穿上就挺精神的而且显得身材魁梧，怎么我穿上这么煞笔。”

　　“你煞笔你能赖谁，行了就这一身衣服，你穿了是为了工作，也不是为了泡妹子，凑活凑活吧昂。”文哥说。

　　“可是我觉的亏啊，这破衣服两百块钱，妈的怎么这么贵，我记得上学时的校服也没这么贵啊。”

　　“你要显贵我也没办法啊，都是上面定的规矩，能赖谁。”文哥说。

　　好吧我表示无奈，祥哥在一旁一直笑一直笑，我撇了他好几眼了都没用。

　　祥哥笑的前仰后合的，我就纳闷，这是笑啥呢这是。

　　接着我又用杀人的眼光看了他急眼，发现我越看他他就越没完没了的笑。

　　“你笑你麻痹呢！”我骂道。

　　“我不行了，受不了了，哈哈哈，笑死我了……”祥哥最后那几个字是用尖锐的声音说的，看起来他确实笑道不行了。

　　“你到底笑个极薄呢？”我撇了他一眼。

　　接着他指了指我的裤裆部位：“怎么，哈哈哈，怎么翘那么高啊？”

　　我低下头看了一眼，确实翘的很高。

　　“妈的都怪衣服太大了，这不能怪我，别特么瞎想。”

　　说完我往下拍了拍，瘪下去了。

　　祥哥依旧在哪哈哈大笑。

　　我无奈的看着文哥；“你无语不？见过笑点这么低的不？”

　　文哥一摊手；“林子大了什么鸟都有，这没办法，该接受的还是要接受，但是我还要警告你，和精神病一起工作你也别被传染成神经病了。”文哥边说边叹气，拍了拍我的肩膀。

　　我也一脸认真：“放心吧，我不会的。”

　　说完我还做出一副要上战场时不怕死的表情。

　　“我先走了，你们工作吧，大天，小心点。”

　　“我懂得。”我说。

　　然后文哥看了看祥哥，再次叹了口气，走了出去。

　　文哥走了之后我转头伸手一指祥哥：“你瞅瞅你自己的逼样，笑什么笑，草，在笑给你俩眼珠子给你挖出来，门牙给你敲掉了！”

　　祥哥收敛了一下自己的笑容；“我就是笑笑，你至于放狠话吗。”

　　“怎么你不服？”我问。

　　“不服。”

　　“不服单练。”我竖起中指。

　　祥哥一下子就站起来了；“单练是吧，我没意见。”

　　我也站了起来，大跨步走到了祥哥的身边，冷笑一声：“妈的祥哥我跟你开玩笑呢你也信，嘿嘿，来来抽烟。”

　　说完我直接把那盒美国烟拍在桌子上。

　　祥哥拿起烟来看了看烟盒上面的英文字母：“这啥意思？啥烟啊见都没见过。”

　　“美国烟，你抽抽看，劲特别大。”我笑了笑。

　　接着祥哥用诧异的眼光看着我；“你都是从哪搞来的这些烟啊，妈的我现在对你的身世越来越好奇啊。”

　　我咳嗽了两声赶紧转移话题：“你抽抽看，试试感觉如何。”

　　祥哥点点头，打开烟盒取出一支叼在嘴里，然后点着吸了一口，祥哥一皱眉：“我操，这烟劲又大又冲的，抽的真过瘾。”

　　“是吧。”我笑了笑，也取出一支叼在嘴里。

　　我们俩抽着美国烟，感觉异常的舒适。

　　十一点之后车就很少了，我们俩没啥事拿着手电就出去巡逻，一会照照着一会照照哪，我心里还是有些空虚，总觉的少了些什么，不过我故意不往这方面想，怕影响到自己的心情。

　　跟祥哥在一起是很欢乐的，祥哥这个人还是非常的逗乐，我想心情不好都不行，妈的，认识祥哥真是上辈子修的福，也不知道我上辈子到底干了多少好事，这辈子认识这么多好的兄弟。

　　“哎大天，你过来帮忙啊倒是，摆放一下自行车。”祥哥用手电筒照着我的眼睛。

　　“滚蛋，别照我，妈的。”我用手遮挡住光，然后走到一旁蹲下。

　　“快点别闹，我一个人累挺，你帮帮我咱俩一起。”

　　“哎，真麻烦。”说着我走了过去，按照祥哥指的位置，把自行车抬了过去，不过这小区里的人也真是的，自行车也不好好摆放，那么一大堆摆的乱七八糟，我跟祥哥忙活了老半天才弄好。

　　我拍了拍手，粗喘了几口气，身上都是汗：“妈的，真累。”

　　祥哥也擦了擦额头上的汗水：“没办法，咱是保安，就得干这些活。”

　　“祥哥你在这干了这么久，遇没遇见过小偷？”我问。

　　“当让遇到过了，大半夜的鬼鬼祟祟的。”

　　我突然来了兴趣：“那你给我讲讲呗，小偷是咋被你抓到的。”

　　“给我支烟。”祥哥伸手。

　　我把一盒直接丢了过去：“想抽就抽。”

　　“真给面儿。”祥哥笑着叼在嘴里一颗烟，然后点着抽了一口。

　　就开始跟我说他的抓小偷事迹：“几个月前吧我记得，我正在保安室里待着呢，都过了十二点了，本来人就少，然后我就见一个黑衣人，戴着帽子跟口罩，低着头就走进来了，我本来没太在意，因为那时候天气还挺冷的，后来我就突然听见车的防盗报警器响了，大半夜还挺刺耳的，然后就那么一个人进去，我就怀疑了，拿着手电筒我就跑出去了，结果发现内小子跑的比兔子都快，直接冲着我这边就飞奔过来了，然后好像看见我来了，就又转身往回跑，我哪能让他跑了啊，直接就追了上去，这小偷好像也是傻，往楼里跑，当时电梯还停在二十多层楼，所以他就没来得及做电梯，直接上楼梯了，然后我跟着他就冲了上去，他体力不行也没跑过我，就被我追上了，完后这小子还想跟我打呢，妈的我上去一拳一脚就给他干倒了，谁知道这小子挺下流，还打我下三路，结果真的给我整急眼了，我就给他门牙干掉了一颗，然后给他放地上起不来了，当时楼里很多居民都出来了，我还报了警，就这事还给我一面锦旗呢，哈哈，现在还在保安室挂着，你看见了不？”

　　“看见了，那是给你的啊？不错啊哈哈。”我也笑了起来。

　　祥哥拍了拍自己的胸脯：“那是，不过咱要低调。”

　　“你这就已经够高调的了，哎，祥哥，我也想抓个小偷玩玩。”


第094章 喝酒

　　“你想归想，但是遇不着你能怪谁，你以为小偷那么好遇啊，再说了就算碰到了，你不得被吓的屁股尿流。”

　　“我操。”我一下子就挺直了腰板，“就我这样不得完爆他？”

　　“你就吹牛逼吧。”祥哥说完就不理我了。

　　我感觉我的自尊心被彻底的侮辱了，于是我就追着祥哥的屁股后面开始叨叨起来：“妈的祥哥你不能这么说我啊，我堂堂一个七尺大汉，一个正义的化身，遇见小偷我肯定奋不顾身的就扑上去了，怎么可能跑呢，我上去就是一顿电炮飞脚给他壳懵逼了你信不信？我跟你说我这人就是正义，不管你咋说我都是正义。”

　　我再次模仿了一下宏哥，感觉还挺不错的。

　　“哈哈哈，不搞笑。”祥哥说完又不搭理我了。

　　妈的，这我能放过他吗，所以我在他身后足足叨叨了有十几分钟，最后祥哥实在受不了了回过头摆出一副苦瓜脸：“我求你了，你别磨叽了行不，我知道了！行行，你说啥是啥，你正义，你胆子大，你勇敢，你牛逼这总行了吧！哎呀我天，受不了了。”

　　“你早这么说不就完了，妈的我都口干舌燥了，这样祥哥，我去买点吃的喝的，然后回来咱们边吃边聊。”

　　“行，我这有钱，给你拿。”祥哥边说边掏兜。

　　“我这钱足够，行了，我去了，跟我你还客气个极薄。”

　　接着我就飞奔出去，任凭祥哥在后面怎么喊我我都没回头，我觉的吧钱这东西跟感情比起来一文不值，虽然说大部分感情都是在金钱的基础上才有的，但我依旧觉的，感情要比金钱重要好多好多。

　　这点都十二点了，四处在附近转了转小卖店没有开门的，然后走出去差不多一千米才发现一个小超市，我就走了进去，走进去之后大包小包的就开始挑零食，薯片鸡爪子之类的，还买了两瓶白酒，虽然我不喜欢喝白酒，但是拿着十几瓶啤酒回去也太累了，所以我决定买白酒，毕竟自己心情不怎么好，所以想喝点酒调整一下。

　　我叼着烟，一手拿着一包吃的，另一只手拎着两瓶酒，直接走了回去。

　　走进保安室我把吃的跟酒都摆在了桌子上，自己松了口气，拍了拍手。

　　“大天，你咋又买这么多？花不少钱吧。”祥哥站了起来。

　　“没有没有，钱这东西，无所谓。”我异常豪爽。

　　“那你也得知道节省啊，钱难挣屎难吃这道理你都不懂啊？”

　　“哎祥哥，别说别的了，我都说了钱这东西无所谓，那就是无所谓，跟感情比起来一文不值。”

　　说完我打开塑料袋把各种吃的都拿了出来，然后打开了两瓶白酒，自己先举着一瓶喝了一口，妈的真辣，给我烧的胃都难受。

　　祥哥在一旁就笑了：“你看你这个表情，就跟喝了毒药似的，白酒其实没那么难喝，就是你不会品而已。”

　　说完祥哥走了过来拿起另一瓶小小的抿了一口然后吧嗒呢两下嘴，然后点了点头：“这酒不错，多少钱？”

　　“忘了，几十块一瓶吧。”我说。

　　“这么贵，你可真舍得花钱。”祥哥说。

　　“这都小事。”

　　说完我们两个坐在桌子前，啃着鸡爪子喝着酒。

　　白酒是真难喝，前几口还好，到后来一喝就想吐，整的我浑身难受，脑袋还晕。

　　“大天你今天咋想着喝酒了又？”祥哥问。

　　我叼起一只烟来：“没事。”

　　说完我又喝了一小口酒，使劲呲了呲牙。

　　然后看了看瓶子，都喝了差不多快一半了，再看祥哥那边，才少了三分之一。

　　“祥哥你这喝的太慢了，不行不行。”我说。

　　“你上头了吧，喝酒哪能喝这么猛，你是不是心情不好啊。”祥哥看着我。

　　我又使劲摇了摇头：“我今天高兴，所以才喝酒，没有心情不好，祥哥你就别担心了。”

　　“但是我看你这样就跟失恋了一样，咋的感情受挫了？”

　　“没有没有，祥哥你就别问了，真的没有。”说完我又喝了一小口。

　　看来我是真的上头了，如果我现在从座位上站起来，绝对会再次倒下去。

　　我抽完了烟撇掉烟头，又取出一个鸡爪子啃了起来，啃一口喝一口。

　　又下去了小半瓶。

　　我有些反胃。

　　祥哥抓住了我的手腕：“别这么喝了，这可是上班时间，喝多了被发现就不好了。”

　　“祥哥，我就喝点酒，没事。”我说。

　　但其实脑袋已经很懵了，连话都不想说了，因为喝醉酒的感觉太难受了。

　　我拼命的往嘴里放食物，想要把反胃的感觉压下去，但是我还没来得及咽呢，胃里就有东西反了上来我直接冲进了厕所，哇哇大吐起来，吐的异常难受。

　　祥哥在外面喊道：“大天，你先等着，我去给你整杯水。”

　　我没说话，又吐了，吐着吐着眼泪就流出来了，可能是胃难受的过，也有可能是心难受的过。

　　吐完之后我上了个厕所，然后冲了一下马桶。

　　嗓子很难受。

　　我扶着墙走了出来，祥哥端着一杯水热水一直在外面等着我呢。

　　然后看我出来了叹了口气说；“我让你别喝这么多你还喝，咋这么不听劝呢，还说自己心情好，骗谁呢，心情好也没必要喝闷酒啊。”

　　然后祥哥递给我水杯，我一口气喝了下去，嗓子和胃都舒服了一点。

　　然后我坐到了凳子上，拿起白酒还要喝。

　　祥哥一把夺过了我的白酒。

　　“你给我……我还想喝呢。”说完我打了个嗝。

　　“还喝啥了你看你都啥样了，再喝下去就该去医院躺着了。”

　　我咧嘴一笑；“好啊，去医院正好能看见她。”

　　“看见谁？”祥哥问。

　　“没谁。”

　　说完我就拿起祥哥的那瓶酒，才喝了一小口就被祥哥抢过去了：“这酒你是真不能喝了，好好休息休息，要不你就先睡觉吧，这还有我呢，等人来了我立马叫你。”

　　说着祥哥走了出去，把两瓶酒直接扔进了垃圾桶里。

　　“祥哥，我的酒，你给我啊倒是。”我醉醺醺的说。

　　大老远祥哥就喊道：“还给什么给，你要想喝就自己来垃圾桶里搜吧，本来以为今天喝点酒是件挺舒服的事，这酒少喝还不错，但是像你这样喝绝对是有心事，有心事你就对我说，喝酒有啥用。”

　　“没有。”我依旧不愿意倾诉。

　　其实我这人比较愿意把事情藏在心里，除了宏哥，我对谁都不愿意倾诉。

　　脑袋很懵，看着外面的夜空，妈的连个星星都没有，真没意思。

　　“哎，小脸啊，早知道在酒吧碰见你的时候就应该甩开你，就不会有这么多的事情发生了。”我小声说道。

　　“自言自语啥呢，赶紧躺会去吧看你现在这样。”祥哥边说边把我扶了起来，然后扶到小床上，给我脱了鞋。

　　我直溜溜的躺在床上，看着天花板，眼前很恍惚。

　　感情真是个折磨人的东西，如果时光能倒流的话我肯定不会再爱了，但是如果爱情真的来了，谁也挡不住的。

　　越想越困，眼前一黑一白的，好像要睡着了，但是又没有睡着。

　　其实这种感觉挺舒服的，如果可能我都希望这么一动不动的躺一辈子。

　　哪特么我不就成植物人了，呵呵……

　　“你今天真奇怪，一会哭一会笑的，有毛病了？”我听见了祥哥的话，却没有看他。

　　“别在这犯病了，电话响了。”

　　祥哥说完，我还真听见了电话铃声。

　　但我实在懒得去掏兜了，好累，但是这电话铃声着实有点吵人。

　　“哎……还得我伺候你。”说着祥哥就开始摸我的裤兜，最后才掏出了手机。

　　“畅哥？”祥哥说。

　　我反应了过来，小声开口：“给我。”

　　祥哥递给我手机我按下接听放到耳朵上：“喂……畅哥。”

　　“咋了大天声音这么蔫。”畅哥说。

　　“哦，没事，怎么了给我打电话，事情办好了？”我问。

　　“嗯，挺顺利的，拍下他们滚床单时候的照片了，现在我正在外面呢，把大雕他们都叫出来了，就差你了。”

　　“干啥？”我问。

　　“去看看老鳖。”

　　“畅哥别开玩笑了，老鳖都挂了，还看什么看。”我苦笑。

　　“是去老鳖的坟墓前看看他，哎，最近总是想他，也很久没去看了，今天正好是我混社会的第一天，所以我想带着兄弟们都去看看他。”

　　“大雕他们也都在你跟前呢？”我问。

　　“嗯，都在呢，你出来不？咱们去陪老鳖喝点酒。”

　　“喝酒啊，好啊，你在哪呢。”

　　“我就在龙哥家小区门口呢，你啥时候到？”

　　“很快。”说完我挂掉电话。

　　全身没劲，我说：“祥哥，扶我一下。”

　　“干啥去啊要？”祥哥没动。

　　“出去一趟，有事。”我说。

　　祥哥叹了口气，把我从床上扶了起来，我坐在床上，祥哥还给我穿鞋，我挺感动的。

　　“祥哥，我先出去一趟，也不知道啥时候回来呢，你自己先工作吧。”

　　“好吧，但是你得快点，不知道领导啥时候来查呢。”

　　我点头；“放心吧。”

　　说着我下了床，头重脚轻的走道都走不利索。

　　出门之前祥哥在我背后说：“别再去喝酒了。”


第095章 玩命，谁怕谁。

　　摇摇晃晃的走出小区，连衣服都没换就打车直接奔了回去，在路上想抽根烟发现烟没带，也挺好，让祥哥抽吧，自己反正也不缺烟。

　　大老远我就在车里看见畅哥他们五个人了，蹲在龙哥小区门口抽着烟呢，我指了指他们；“师傅，就在哪停吧。”

　　“好嘞。”司机师父说。

　　然后车停下之后我给了钱，打开门下了车，畅哥看见我来了直接站了起来：“妈的你来的还挺快！最近干啥呢，咋穿看保安服了，哈哈。”畅哥说完他们都笑了起来。

　　“是啊大天，最近干啥呢？”花哥也笑着说。

　　我摸了摸脑袋：“当保安呢，消磨消磨时间。”

　　“你还工作了？上的夜班？”畅哥说。

　　我还没回答呢大雕就开口了：“干夜活的。”

　　“滚他妈犊子，你以为谁都跟你似的。”我骂道。

　　“妈的大天你喝酒了吧，怎么这么大一股酒味。”畅哥用手呼扇了两下鼻子。

　　“嗯，喝了一瓶白的。”我说。

　　“咋的了心情不好？”阿智问。

　　“没有，走吧去看看老鳖。”说完我一伸手，“给我支烟。”

　　接着我们一人叼上一根，打着火直接走了，现在正是深夜，夜生活也才刚刚开始，如果是在别的城市，估计这个时间已经没有几个人了，但是在这罪恶城，深夜是夜猫子起床的时候。

　　大街上灯红酒绿的，各种夜店酒吧KTV，洗浴中心，都开着门。

　　“畅哥。”我说。

　　“怎么的了？”

　　“如果以后我走了，你会跟着我一起去吗？”我问。

　　畅哥没说话。

　　“如果我以后回S市了，你是跟着我一起去混社会，还是继续跟着龙哥？”

　　我声音大了不少，徐星大雕他们都看着我们俩。

　　“大天，龙哥对我有恩，我如果跟着你们回去了，那我岂不是很对不起龙哥？”

　　“你有什么对不起的，你不是帮龙哥办完事了，就当是还人情了。”我说。

　　“你觉的这是一个性质吗？哪头轻哪头重你也应该知道，龙哥让咱们报的可是血海深仇。”

　　我叹了口气；“我倒是希望你不混社会。”

　　“大天，你为啥老阻止我跟着龙哥混社会呢？这到底是为啥？”

　　其实我也不知道，我只是按照宏哥的话办事的，但是具体的，宏哥也没有告诉我。

　　“没事，我只是不想让你混社会而已，混社会是不会有什么好结果的。”

　　“你自己就在这浑水里，你都不怕我怕啥！妈的咱们都是大老爷们，爱谁谁。”畅哥抽了口烟。

　　“行了，你们两个社会人能不能照顾一下我们这些老百姓。”花哥笑着说。

　　畅哥回头看着他：“不管我是干什么的，你们都是我赵畅的兄弟，还是那句话，我不牛逼我不硬，他若动你要他命！”

　　“硬了。”大雕一句话就把我们逗乐了。

　　“畅哥，龙都给你啥好处了？”我问。

　　“把B区交给我打理了，毕竟我刚入这社会，还是有些地方不懂，但是龙哥让我放心大胆去做，他在后面给我撑腰，现在龙哥一个人管理这五个区压力着实有点大，所以安排蛟哥，五哥，还有我，各自管理一个区域，也让他减轻一些压力。”

　　这倒是让我想起了我刚入社会的时候，金爷就把36号街交给我管了，看来我跟畅哥两个人都不是一般的幸运，我也好怀念36号街，真希望早些回去，哥依旧是哪里的扛把子，麻痹爱谁谁。

　　“管理一片区域不是个容易的事啊，首先得收保护费，出了事你必须第一时间赶到，要不然就失去威望了。”我说。

　　“对，这事我得多问问你，哈哈，我天哥是S市36号街扛把子对不对！”

　　我也笑了，一股子热血在血管里沸腾起来。

　　“你现在在哪当保安呢啊大天。”花哥问。

　　他一说这话我就想起来了，然后我站住了，看着畅哥：“我是在B区的丽景花园小区里当保安的，畅哥你要记住，哪里有一个龙哥的长辈，都叫他海哥，是个大毒枭，你可别惹他。”

　　“放心吧，龙哥都跟我说了，原来你也在B区啊，那以后当保安我罩着你，我天天找你玩去，哈哈。”

　　“你还是别了，我不想让人知道我的真实经历，等我需要你的时候自然就叫你了。”我说。

　　畅哥点点头，也行。

　　这时就看见一辆黑色轿车贴着我们几个人的身边经过，还差点压着大雕的脚。

　　“我操你麻辣隔壁！没特么长眼啊！”畅哥冲着那个黑色轿车骂道。

　　我也定住了，双手插兜，看着那辆黑色轿车。

　　“操你妈跟你说话呢！”畅哥冲着那黑色轿车又吼了一句。

　　“消消气，没事，没事。”大雕拍了拍畅哥的肩膀。

　　“不行，他特么看见咱们了还往这边撞，操你妈的。”畅哥的暴脾气一下就上来了。

　　那辆黑色轿车往前行驶了几米，然后停下了。

　　周围有不少人看。

　　我们也都盯住了，畅哥笑了两声，直接走了过去，我一拉他：“别激动，别太惹事了，收敛下脾气。”

　　“他敢撞在兄弟，我就特么得收拾他。”畅哥甩开了我，然后径直的走了过去，我一看着情况是要打起来啊，所以我也跟着走了上去，从黑色轿车里下来了三个二三十岁的男人，一个个都得叼着烟，穿着半截袖，胳膊处还有点纹身。

　　这三个人我都没见过，所以只能说是这罪恶城的小混混。

　　“骂谁呢你这是？知道跟谁说话呢不？”其中一个人走了上来，抽了口烟，胸前还挂着个大金链子，耳朵上还打着金耳钉，手上还带着金戒指，看起来着实能装逼。

　　“骂你呢，我发现你不光耳聋而且眼还瞎，看不见我们在这呢？就往这边撞。”畅哥也走了上去跟他脸对着脸。

　　“你们这帮小兔崽子，就算撞到你们你们也敢有脾气？”

　　我也走了上去双手环抱在胸前：“谁特么谁装逼呢？”

　　“你又是谁啊？”他也看着我。

　　我们这都是火药味，只要有一个点火绝对会打起来，而且周围已经有人围观了，全都是看戏的。

　　只不过这三个人也太蛮横了，看见我们这边这么多人还敢下车跟我们装逼，他要是再知道我身边这群大老爷们都是练泰拳的，我估计给他十个胆他都不敢下来，只不过是看我们年纪小，仗着自己岁数大在我们面前倚老卖老罢了。

　　“你别管我是谁，你差点撞到我们，连声对不起都不说？”我抽了口烟。

　　“我不说你又能怎么着吧？磕架？来你叫人吧，我就在这等着。”这个男人说道。

　　然后他身后的两个男人都上前来了。

　　我跟畅哥使了个眼色。

　　妈的谁傻啊，跟你磕架跟你叫人，但就算是叫人磕架你也得行事啊，妈的，今天我们要去见兄弟，没啥时间跟他们闹，所以，我跟畅哥都懂，先下手为强，解决完就走。

　　眼色刚使完，畅哥一句草拟吗就喷了出来，然后一胳膊肘子直接磕到了那个人的鼻子上。

　　“我特么让你们装逼！”我也骂了一句，上去就是一脚，然后一拳砸了上去。

　　身后的大雕他们也全都冲了上来，草拟吗这句话不停的从我们口中说出。

　　徐星勒住了一个人的脖子，然后我冲上去对着他的鼻子就是连着几拳，然后徐星使劲一扭这个男人直接倒在地上不动了。

　　另外一个也被畅哥他们给摆平了，就剩下一个满脸是血抱头鼠窜。

　　“我操你妈，让特么你跑！”阿智骂完之后，第一个追了上去。

　　徐星跟在后面。

　　花哥笑了笑，从地上捡起几块板砖嘭嘭嘭把车玻璃全都砸碎了。

　　然后又冲着地上的俩人一人敲了几板砖。

　　我和畅哥冲上去对着地上的哪俩人一顿电炮加飞脚。

　　“你麻痹，我告诉你我叫赵畅，B区扛把子！”

　　畅哥这句话的声音很大，所以我敢保证，第二天绝对会传的沸沸扬扬的，B区扛把子赵畅的名声也就打响了。

　　地上的俩男人已经浑身是血，畅哥跟花哥两个人还在不停的攻击，畅哥也是太狠一脚给他腿踹的变了形，地上的男人抱着自己的膝盖痛苦的嚎叫起来。

　　周围看戏的人越来越多。

　　接着我听见远处还传来了痛苦的叫声。

　　我蹲下去揪住一个人的头发，上去就是两巴掌：“下回还装逼不？”

　　他吐了一口鲜血，咬着牙看着我，瞪着两只狗眼，没说话。

　　“操你妈的。”我一拳又抡了上去，“问你话呢！下回还装逼不！”

　　“不装了。”他说。

　　“叫声爷，说声对不起，今天这事就算了了，否则咱就继续玩，玩命敢不敢？都是男人谁怕谁？”

　　“爷，对不起。”他说的很不情愿。

　　而这时候我却笑了：“妈的孙子真乖。”

　　接着我站起身来又是一顿踹。

　　“行了走吧走吧。”我喊道。

　　一分钟后阿智跟徐星也都回来了，手上全是血，然后我们几个人冲着那辆黑色轿车也是一通砸，前车盖都被我们给砸的变了形。

　　最后我们爽了，在众目睽睽之下离去。


第096章 血战

　　我们六个异常的招摇，偶尔做一次小痞子流氓的感觉还是挺爽的，叼着烟，露着肚皮，在大街上招摇过市。

　　“刚才打的真特么爽，要是有刀就更好了。”畅哥说。

　　“你脑子里也别老想这些打打杀杀的事啊。”我说。

　　“我知道，我也有分寸。”畅哥说。

　　“妈的，你们怎么一个个都这么狠。”我冲着大雕他们四个笑了笑。

　　“我们练泰拳都要先从挨打练起，偶尔打打人也是很爽的，这机会怎么能错过呢对吧哈哈，泰拳是在实战中最受用的。”花哥说着还挥舞了两下拳头。

　　然后我们几个哈哈大笑起来，打了两辆车，直接到了老鳖被埋葬的那片墓园。

　　由于是深夜，还是比较阴森的，不过我们胆子都不小，况且人还这么多，直接走了进去。

　　大雕去买酒了，然后我们几个先走了进去，畅哥看来已经来过好多回了，老鳖的墓碑都知道放在哪，所以带着我们直接走了过去。

　　走到墓碑前，气氛很是压抑，我心里说了一句，兄弟，好久没见了。

　　畅哥缓缓的蹲了下去，然后用手擦了擦老鳖墓碑上的照片，已经落了很多灰尘。

　　“老鳖，在下面过的还好吗。”畅哥说完这句话，就咧着嘴哭了起来。

　　花哥叹了口气：“都这么些年的兄弟，说走就走了，哎，老鳖你不够义气啊。”花哥坐到了地上。

　　阿智连话都没说就哭了，这气氛太带动人了，我鼻子也很酸，我跟老鳖的感情是绝对没有他们跟老鳖的感情深的，但是老鳖，在我心里依旧是我兄弟，我再次怀念他的小猥琐和小清新，这么好的兄弟，就那么突然的走了，死在我们的面前，这我们真的很接受不了。

　　“兄弟啊。”徐星也蹲了下去，“我不喜欢矫情你是知道的，但是今天必须跟你矫情矫情了，妈的你说说咱们在泰拳队里一起挨打，一起打人，平常一起喝酒一起唠女人，内时候受那么多苦那么多罪都坚持过来了，你怎么就突然栽在这了呢，兄弟，这俩字是很肉麻的，每次你对我说的时候我都浑身起鸡皮疙瘩，但是今天我就对你好好说说，兄弟，其实你岁数比我大，但是每次我叫你弟的时候你也不说我不骂我，以前总觉的是玩玩，但是到现在我才觉的那时候自己很过分，你也是够能忍的，我估计把你换成我，我都烦我自己，哎，兄弟啊，你这辈子都没找个对象，还是个老处男呢，呵呵，你要不然就活过来，从这坟墓里蹦出来，我现在就带你去找个小姐，让你做回一夜八次郎，让你爽爽，行了吧，你就活过来吧，我求你了！我特么求你了！”说着徐星一下就跪在了地上，抱头痛哭起来，然后跪着往前走了几步，抱住老鳖的愤怒放声大哭。

　　我鼻子酸酸的，尽量克制自己，不要流泪，畅哥他们哭的声音很大，所以在整片墓园中都显得特别的凄凉。

　　“别哭了，让老鳖看见了心里肯定也不好受。”我边说边走了过去，拍了拍他们各自的肩膀。

　　“我……我也不想，但是一来这就忍不住哭了，这么多年的感情，说没就没了，你说这叫命吗！”畅哥嘶哑的喊道，哭的撕心裂肺歇斯底里的。

　　而畅哥说出最后一句话的时候，我也流泪了，对啊，这就叫命吗，这就是命！既然被下了死字，无论如何也逃不过这一劫。

　　我们在老鳖的坟前待了很久，畅哥徐星阿智花哥几个人一直哭一直哭，我也流下了眼泪，但是总感觉少了一个人。

　　于是我开口：“大雕买酒怎么买了这么长时间。”

　　我话刚落下他们四个立刻停止了哭声：“大雕呢！”

　　畅哥站了起来：“这买酒都买了这么久了，怎么还没回来！”

　　我也愣住了：“不知道啊。”

　　“不会出什么事了吧！我刚才就感觉后面有车辆跟着咱们。”徐星说。

　　“我操，快去看看！”畅哥说完话。

　　我们几个直接奔了出去，出了墓园在马路边上看见两辆车停在中间，然后还有一大帮子人。

　　大老远我就看见大雕被追着砍，满身是血。

　　“啊！！！我操你们吗！！！”畅哥双眼通红，面部狰狞的怒吼了一声，然后直接冲了上去。

　　徐星他们也毫不犹豫的冲了上去。

　　我也怒了，这回是真的生气了，对方的人数差不多十几个，我们这就五六个，而且对方还拿着刀棍，知道实力悬殊，但我们依旧毫不犹豫的冲了上去，因为兄弟情，因为畅哥的一句话，我不牛逼我不硬，他若动你要他命。

　　大雕也倒在了地上，浑身是血浑身是刀口，而且嘴里还吐着血。

　　“大雕。”我急忙冲了上去，抱住了他。

　　大雕看着我，咧着嘴笑了：“你们……你们干嘛出来。”

　　我还没回话呢，背后就一阵火辣辣的疼痛，但是我却没有做出任何痛苦的表情，而是面带微笑：“来救我兄弟。”

　　之后我站起身来，转头看见一把刀冲着我就劈了下来。

　　我紧皱起眉头，一句草拟吗直接喷了出去，然后冲上去用脑袋直接撞到他鼻子上，抓住手腕冲着他脸就是一顿锤。

　　然后我一脚给他踹倒了，我也不知道自己使了多大的力气，直接给他五个手指头掰折了，他痛苦的大叫起来，五根手指都变了形，我举着刀冲进人群当中。

　　畅哥他们也在人群中激战。

　　而且我看见徐星上半身衣服都被浸湿了，然后我直接冲进了人群当中一刀划开了一个人的胸口，然后上去就是一脚，我后背胳膊都挨了好几刀，但是我此刻已经感觉不到疼痛了，只有愤怒，我跟畅哥同时向一个人砍去，他完全没有躲开的余地了，直接让我们俩给砍翻了，然后我冲着他的胳膊就砍了下去，这刀不锋利，拼命剁了好几下才给他半截胳膊剁掉。

　　他捂着自己的半条胳膊在地上痛苦的打起滚来。

　　随后我被一棍子敲在了鼻子上，一股子钻心的疼痛传了过来，我被抡的一个踉跄，直接倒在了地上。

　　这时我看见有几个人冲着大雕就走了过去，我一急，在地上打了一个滚站起身来直接冲了上去。

　　“啊！！！！”我举着砍刀，跃起就是一刀。

　　他们其中一个人一棍子轮倒我的肚子上，我感觉肠子都被搅和在一起了，大气都喘不上，我直接趴在了地上，刀也落地了。

　　当我再要爬起来了，身上又被抡了一棍子，然后我一个翻身，想往起爬，又被一刀划破了肩膀。

　　紧跟着我就看见一个人举着大棍子冲着我脑袋就抡了下来。

　　“操你妈。”突然一个声音传了出来紧接着我看见畅哥往前使劲一扑直接扑到了一个人，上去就是一口咬在他脸上，然后咣咣就是几拳。

　　畅哥浑身是血，看起来异常凶猛，然后我也尽自己最大的能力从地上爬了起来，上去就是一脚，谁知道没踹倒这个人，而这个人反倒一棍子回抡了过来，我往旁边一闪，躲过了这一棍子，然后还没反应过来呢又是一棍子砸了下来，我用胳膊捂住自己的头，直接被敲倒了，两条手臂都麻了，一点力气都使不上。

　　“小兔崽子们，还敢动我兄弟！”从中间走出一个大汉，手里拎着一把开山刀冲着我这边就走了过来，紧接着毫不犹豫的就是一刀，我侧过身去，胳膊被划了一刀，火辣辣的疼痛传遍全身，滚烫的鲜血也在身上慢慢流淌下来。

　　我看了一眼，我们几个人都倒在了地上，而他们的人也有的起不来了。

　　我咧嘴看着这个大汉：“你是谁？”

　　“你配知道我的名字吗？还敢动我兄弟，胆子还特么不小！”接着他又是一刀冲着我劈了下来。

　　“啊！！！”旁边的畅哥一声怒吼，然后直接扑到了我的身上，后背替我挨了一刀，他抬起头，满脸是血。

　　我一下子就急了：“操你妈！！！”

　　我直接推开了畅哥，然后一把抱住这个大汉的腿一口直接咬了下去，任凭他怎么动我都没松开，我咬的异常用力。

　　他也痛苦的叫了一声，另一只脚直接踹到了我的脑袋上，我真的没有力气了，躺在地上任凭处置，这一秒钟我生死看淡了。

　　“小兔崽子，操你妈的！”大汉伸手一指我，“给我剁了。”

　　我彻底绝望了，就看见五六个人拿着刀棍冲着我这边就跑了过来，而就在这一瞬间，我记住了这个大汉的相貌，大光头，脸上都是横肉，而且我还看见了他左耳朵上的耳钉，而且光头上好像还纹着一个东西，但纹的是什么我就看不清了。

　　紧接着，哪五六个人把我围在一拳，刀棍不停的落在我身上，很疼，真的很疼。

　　我感觉自己快要死了。

　　而这时畅哥再一次扑了上来，直接推开了人群，然后倒在我的身边，冲着我说；“兄弟，是我害得你。”

　　我看着畅哥，咧嘴笑了，妈的，死就死，无所谓！


第097章 喝血

　　紧接着我跟畅哥都躺在地上不动了，任凭棍棒砍刀落在我们身上，开始疼，后来，慢慢失去了知觉。

　　然后我就看见徐星他们都像疯了一样，挤进了人群，扑在我跟畅哥的身上挨刀子，大雕也不知道什么时候爬起来了，拿起一把砍刀跟人打了起来，只不过被几个人两三下就给砍倒了，我浑身是血，真的是一点力气都没有了，好像闭上眼睛。

　　“大哥，这家伙把阿来一条胳膊给剁下来了，咋办？”突然一个高个子男生指着我说道。

　　“什么！”光头壮汉一惊，然后立马跑去看了看。

　　而我却已经感觉到无所谓了，睁着眼睛望着夜空。

　　“我操你妈！”光头壮汉怒气冲冲的走到我的身边，冲着我肚子猛踹了好几脚。

　　“咳咳，咳咳。”我咳嗽了起来，吐出了一口鲜血。

　　我咬着牙，紧闭着双眼。

　　“小兔崽子老子今天他妈卸了你！”说完光头壮汉举起砍刀，毫不犹豫冲着我一刀就剁了下来，我毫无反抗能力，只能默默承受这一刀。

　　谁知道这时畅哥突然趴到我身上，替我挨了一刀子，畅哥跟我脸对着脸，他嘴角带着笑容，但是眼睛却瞪的老大。

　　这一刀砍得很重，我知道。

　　看见畅哥此时此刻的表情，和满脸是血的样子，我崩溃了，脑袋像要炸开一样，我也瞪大了双眼，眼泪突然就流了出来。

　　“畅……畅哥。”我小声喊道，好像推开他，但是自己的力气怎么都使不出来。

　　紧接着光头壮汉笑了笑；“你是我见过第一个愿意挨刀子的人！哈哈，好，老子就让你尝尝出血的滋味。”

　　紧接着壮汉一刀又落在了畅哥的后背上，畅哥闷哼一声，抬起头，一脸的痛苦。

　　我尽自己最后的一丝力气，把他从我身上推开了，然后看着光头壮汉，虚弱的说道；“你……你放了我这些兄弟，我，任你处置，行不行？”

　　光头壮汉一听立马乐了：“哎呦我操，你们不是挺牛逼的吗，打伤了我仨个兄弟，怎么现在成这逼样了？”

　　“我们是……是大龙的弟弟，这你都不放过？”我说。

　　“哈哈哈，你是在让我笑吗？大龙怎么可能有你们这几个怂包弟弟，别给老子在这扯犊子了，没用，你吓唬不到老子的，就算把大龙叫道我面前，我都不带怕的。”

　　“呵呵，你好牛逼啊。”我说。

　　“操你妈，你可真能吹牛逼！”畅哥突然喊道，“你是你麻辣隔壁啊！我龙哥是你这么说的吗，你自己几斤几两不知道啊？操你妈的，你也就只能欺负欺负人少的，人多了我看你肯定跑的比谁都快。”

　　畅哥喊完我们两个都笑了。

　　光头壮汉脸色一变：“我操你们个妈的，几个小兔崽子，也不看看自己现在是什么熊样，今天老子非得把你们废了！”

　　说着光头壮汉又举起砍刀，冲着一旁的大雕走了过去。

　　畅哥突然就急眼了，一个翻身，然后开始往前爬，爬的很吃力，也很费力。

　　“兄弟，快……快跑……”畅哥喊道。

　　“你麻痹的。”旁边有个人突然冲了上来照着畅哥就踹了好几脚，这个人一动手另一个人也上来了，然后对着畅哥一顿拳打脚踢。

　　而此刻他们都望向大雕哪里，我知道，我的机会来了，然后我急忙掏出手机，侧了一下身，故意挡住手机，然后我急忙找到大龙的电话号，发了一个短信过去，我打的很快：“救我，老鳖墓园。”

　　发完短信我又侧过身去把手机装进了裤兜里，额头上冒出了汗。

　　“啊！！！”我突然听见了大雕的惨叫声。

　　我已经虚弱到一定的地步了，发完那条短信之后，我一丝一毫的力气都没有了。

　　浑身都在流血，火辣辣的疼痛传遍全身。

　　“大雕……快……快躲。”畅哥刚说完，就趴在了地上不出声了。

　　我歪了一下头，发现光头壮汉拿着刀冲着地上的大雕疯狂的砍了起来。

　　我看着都好揪心，但是自己终究没有力气再喊话了，我心里默念，龙哥，你快点来啊，求求你了。

　　这时我看见光头壮汉粗喘了几口气，冲着另一旁的徐星走了过去，我心里一颤。

　　想说话但是怎么也说不出口，我好怕他们像墩子一样，被废了，而且他们是练泰拳的，胳膊腿可千万不能出事啊。

　　“大哥……我……我……我求求你们了。”我虚弱的说道，但是声音小的可怜。

　　他们都没有听到。

　　然后我就看见光头壮汉冲着地上的徐星，一顿乱砍。

　　徐星还用胳膊挡住脑袋。

　　我闭上眼睛，眼泪又流了出来，没想到我大天也有今天，看着自己的兄弟被乱刀砍自己却无能为力，我有种说不出的绝望，我好想像畅哥一样，可以扑到他们的身上替他们挨刀子。

　　“啊！！！徐星！！！兄弟！！”一旁的阿智突然起来了，摇摇晃晃的走向徐星哪里，而且他身上都是鲜血。

　　这时一旁有个人突然冲上去飞起一脚直接给阿智踹了个跟头。

　　阿智还不放弃，慢慢往前爬：“我求求你们了，别砍他们了，砍我吧，放过他们行不行！我求求你了！！！”

　　光头壮汉突然停住了，然后转头看着阿智邪邪的一笑：“还有这么好的要求呢？哈哈。”

　　接着他拎着刀直接走向了阿智。

　　我闭上了眼睛，不敢在看下去了，心里好希望龙哥快点到来，但是时间过的好慢，这里又没有人，我几近绝望了，今天栽了，真的栽了，或许，今晚过后，我大天就再也起不来了。

　　我眼泪止不住的流，脑海中浮想联翩。

　　如果当时，不跟他们打，或许就不是这个结果了。

　　我好后悔，但是后悔也没用了，现在，我无能为力，只能等死！

　　阿智的惨叫声也越来越小了，我一直紧闭着眼睛，不敢看也不敢听，我现在真想自己第一个死过去，那样我就不会被折磨了，刺鼻的血腥味，火辣辣的伤口，痛苦的惨叫声。

　　我的心情再也无法平息下来，我猛然间睁开眼，然后扶着地，艰难的站了起来，刚站起来我就单膝跪地倒了下去，然后我又扶住地，再次站了起来，看见了地上的徐星阿智大雕畅哥，浑身是血浑身是伤，都紧闭着眼睛，一动不动的。

　　而花哥，在一旁也已经不动了。

　　我害怕，我害怕他们出事，我害怕他们死了。

　　紧接着我刚要往前走就见一个拿着棍子的人走到我的面前，一棍子冲着我敲了下来，我往前使劲一扑，直接扑到了他的身上，这一刻，我只有牙齿有力气，于是，我咬住了他的脖子，咬的死死的，而且我还尝到了又腥又臭的鲜血味，流淌到嘴里咸咸的。

　　“啊！！！！！！”被我咬住脖颈的这个人痛苦的吼叫起来，“啊！！大哥救命啊！！！啊！”

　　我咬的很是用力，牙齿慢慢的渗进他的肉里。

　　我拼命的吸血，用力的咬着，最后我感觉自己的脑袋被敲了一棍子，牙齿才松开，才刚松开我就被喷了一脸的血，然后看到这个人捂住自己的脖颈处的伤口，四处蹦跶了两下就倒了下去，而且我还看见他的血在一直喷一直流，我笑了，用舌头舔了一下嘴边的血。

　　光头壮汉也怒气冲冲的走过来；“我他妈今天废了你们这几个小崽子！！”

　　紧跟着，他一刀砍了下来，我没有丝毫的力气躲开，肩膀硬是承受住了这一刀，我一咬牙。

　　“快带受伤的去医院！！”光头壮汉喊道。

　　然后有人扶着那个断臂的和哪个被我咬破脖颈的人进了一辆车。

　　他们离去，光头壮汉蹲下，离得我很近：“前面就是墓园，信不信我把你们活埋了？”

　　我呸了一声，唾液跟血液的混合体直接吐在了他的脸上。

　　他脸色一变：“你喜欢喝血是吗？好，我就让你喝个够！”

　　说完这个壮汉走到畅哥的身边把他拎了起来，然后一路拎到我的身边。

　　光头壮汉邪邪的看着我：“喝吧。”

　　说着光头壮汉就开始挤压畅哥身上的伤口，然后血啪嗒啪嗒的流在我的脸上。

　　我闭上眼睛，感觉自己真的暴怒了，但是却没力气再爬起来了，我只知道畅哥的血不停的滴在我的脸上。

　　我不敢张嘴，生怕尝到他的一滴血。

　　而就在这时，远处突然传来了车加油的嗡嗡声，然后就听见光头壮汉草了一声，我猛然间睁开眼，发现畅哥被扔到一旁，而光头男子却仔细看了看远处，然后一摆手；“撤！快撤！”

　　说完他们就集体钻上了车，他们的车子刚发动，我就看见远处四五辆车开了过来，然后光头壮汉他们还没有转弯呢，就见一辆捷达轿车丝毫没有减速的撞了上去，咣的一声巨响，光头壮汉的车直接被撞的变了形。

　　然后捷达车也停住了，五哥和三个人从车上走了下来，五哥表情异常凶狠，看了看我们这里，然后立马就怒了。

　　剩下的三辆车也停在了一边，我看见大龙打头就下了车，手里拎着一把喷子，直接跑到了我们这边。


第098章 做个爷们

　　大龙径直的走到我的面前，看了看我，然后表情一变：“感觉怎么样？”

　　“哥，你来了。”我说话很是费力。

　　大龙点点头：“嗯，哥来了，你忍着点，我马上送你们去医院。”

　　说完大龙转身举着喷子对着光头壮汉的车就开了枪，嘭的一声车窗都碎了。

　　然后五哥也怒了，直接站了上去，手里拿着一个大棍子对着车玻璃就砸了下去，异常的用力，跟着蛟哥带着几个人也冲了过去。

　　“操你妈的，我看看是谁敢动我弟弟！”

　　大龙手一挥：“快带他们先去医院，别耽搁了。”

　　说完我感觉自己就被几个人抬了起来，然后抬上了车，我闭着眼睛，浑身剧痛，而且非常的虚弱。

　　我此刻心里很是担心大雕他们，不知道他们怎么样了，被这煞笔光头砍了那么多刀，不会像墩子一样，废了吧？

　　我也没有时间想那么多了，闭着眼睛，突然感觉很困，很疲惫。

　　我也不知道是谁开的车，但是我知道车开得很快，之后我就失去了意识，失去了知觉，感觉自己进入了一个奇怪的梦里，周围都是漆黑一片，伸手不见五指的，而我却能感觉到自己浑身剧痛，而且还能感觉到自己的鲜血正在往下一滴一滴的流淌，我费力的向前走想走出这片黑暗之地，但是无论如何也走不到黑暗的尽头，而就在这个时候突然一个人影冲了出来，举着大斧子冲着我脑袋就劈了下去。

　　我惊呼一声，然后睁开了眼睛，感觉自己额头上都是汗水，自己还喘着粗气，很累很累。

　　我脑袋身上胳膊上腿上都被缠上了绷带，自己真跟木乃伊没什么区别了，而且我脖子还不敢动。

　　起来时发现天都已经亮了，也不知道现在是几点了，我看见身边的蛟哥看起来很疲惫。

　　“蛟哥……”由于绷带的原因我说起话来都很吃力。

　　蛟哥猛然间抬起头：“大天，你醒了？没事了吧！”

　　“还行。”我说。

　　蛟哥立马站了起来，给我倒了杯水，喂给我喝，喝完之后他放下杯子：“你等会我去洗把脸，回来再跟你说。”

　　然后蛟哥就走出了病房，我轻轻转了一下头，旁边的病床上躺的是谁我都不知道，浑身跟我差不多都被缠满了绷带，直溜溜的躺着一动不动的。

　　而我刚转过头的时候蛟哥就已经推门进来了，边进来边呼啦脸上的水，然后甩了甩手，坐到病床边。

　　“蛟哥。”我叫道。

　　“嗯，你放心吧，他们都没什么大事，就是内个大雕身上有几处刀上划的比较深，要缝针，剩下的都是皮外伤没什么事。”

　　没什么事？此时此刻我竟然突然不相信了，我眼睁睁的看着光头壮汉冲着他们疯狂的砍，怎么可能说没事，就没事呢。

　　“蛟哥，你跟我说……说实话。”

　　“啊？你是不是傻了，这就是实话啊。”蛟哥说。

　　“你别骗我了。”

　　“我操，我能骗你吗，其实你别看刀口多，但是砍的都不深，看得出来那个人也是个胆小怕事的人，怕太狠了出人命，所以砍得都比较轻，只是一些皮外伤而已。”

　　听他这么说我就开心了：“真的吗？”

　　“嗯，我能骗你？”

　　我顿了一下，继续问道：“龙哥呢？”

　　接着蛟哥就把事情简单的跟我说了一遍，我们被送去医院之后，蛟哥跟我说龙哥是真的急眼了，举着喷子冲着那辆车打光了一梭子的子弹，里面两个人都头部中枪死了，而且他们一侧的门被五哥撞烂了根本开不开，所以那个光头壮汉只能跟他一个兄弟换换位置，然后他悄悄的下了车，听到这我就已经很想骂他了，这个煞笔，脑子里只想着自己，宁愿牺牲兄弟也不能让自己受半点伤害。

　　然后他下车之后直接想要跑，但是前路被堵上了，龙哥也看见他了，带着人就直接冲了上去，然后那个光头壮汉一急眼，直接跑进了墓园，然后龙哥他们也跟着冲了进去，但是找了半天也没找到，不知道那个光头壮汉躲哪了，所以龙哥特别生气举着喷子冲着天就开了两枪，说了一句异常霸气的话：“若让我抓到你，我绝对让你求生不得，求死不能！”

　　龙哥说着又冲着夜空开了两枪，然后又在墓园搜索了一遍，走了出去，龙哥异常的生气，直接拽出了光头壮汉车里的人，还有一个人活着，然后他们就开始鞭尸，把这几个人几乎都千刀万剐肢解了。

　　蛟哥跟我说龙哥已经好久没发这么大的火气了，而且哪个光头壮汉也跑了，所以龙哥现在正去在罪恶城全面搜索这个人呢。

　　“哪宏哥呢？宏哥知道了吗？”我问。

　　蛟哥笑了一下：“没敢告诉他，你想想他要是知道的话，会是什么个结果。”

　　宏哥的性子，我还真的想不出来，不过他不知道就好。

　　蛟哥也出去给我买吃的了，在这期间，我心里不断的问候光头壮汉他妈。

　　蛟哥是跟大龙一起回来的，大龙看起来有些疲惫，而且还理发了，走进去之后先是走到了畅哥的身边看了一眼：“他还没醒呢？”

　　蛟哥点头：“他倒是没有生命危险，就是失血过多，现在还没醒呢，没事让他睡吧。”

　　大龙没说话，走到了我的身边，看着我：“怎么样了大天。”

　　“不动没事，一动就疼。”我说。

　　“忍着点，几个月就好了。”大龙说。

　　我点头，这次恐怕是我受伤最重的一次了，我听蛟哥说我身上被砍了数十刀，估计要留疤，非得难看死。

　　“大天，你还记得哪个人的长相不？”龙哥问。

　　“哪个光头壮汉？”

　　“我也不知道，就是他们那个头头，就是砍你们的那个人。”

　　“嗯，我记住了，特意记住的，长的特别壮，大光头，满脸横肉而且光头上还有个纹身，纹的是啥我看不清。”

　　龙哥听完之后邪笑了一声，转头看着蛟哥：“今天发动罪恶城所有势力，把所以脑袋上纹纹身的全给我抓出来，我挨个找。”

　　“知道了龙哥。”蛟哥说。

　　“龙哥，我工作的事，请假了吗。”我问。

　　龙哥点头：“我让海哥给你请的假，也没说是因为什么原因，反正你就别担心了，安心在医院养伤。”

　　“知道了。”

　　“快点吃饭吧，等会凉了。”蛟哥傻笑两声。

　　由于我全身不能动，所以他只好喂我吃饭。

　　“龙哥，如果抓到了那个人，你准备怎么处置。”我问。

　　“放心吧，交给你们处置。”龙哥说。

　　“那就好。”我说。

　　吃过饭，大龙对蛟哥说：“你现在就去给我抓人，把我在罪恶城所有势力都发动了，就说我发的话，让他们把所有脑袋上有纹身的壮汉都给我抓出来，今天晚上就要全部带到我家来。”

　　“嗯，龙哥，我知道了，我现在就叫他们。”

　　说着蛟哥就掏出了手机开始打电话，各种打。

　　“龙哥，别太生气了。”我说。

　　“不生气？你跟赵畅都是我的弟弟，我今生最烦别人动我的兄弟，谁敢动我就弄死谁，还有你们挨砍之前提我名了没有？”大龙问。

　　我想了想；“提了，他说他不怕你。”

　　“草，在罪恶城敢这么藐视我大龙的他还是头一个，所以我必须让他从罪恶城里彻底消失！”

　　大龙看起来异常的愤怒，大拳头咣的一声砸在了墙上，然后甩门走了出去。

　　之后又过了许久，蛟哥走了进来，粗喘了几口气；“妈的事情终于办完了，看来龙哥是真的急眼了，而且是异常生气，我也很久没见他直接拎着枪出去的画面了。”

　　我跟蛟哥随便聊着天，不一会进来一个女医生开始给我换药，纱布拆开的时候，我看见了自己身上的刀疤，连我自己都感到恶心了。

　　当医生把药抹在我的伤口的时候，我真的忍不住了，痛苦的大叫起来。

　　然后额头上冒出了滴滴汗珠。

　　“啊！！！！”我面部狰狞，痛苦的怒吼着。

　　“别动，忍忍就好了，忍忍。”蛟哥轻轻的按住我。

　　我咬了咬牙，疼痛难忍，眼泪汗水一齐流下，这一刻我好希望自己依旧在昏迷，或者是自己死了。

　　“蛟哥，疼死我了，啊！！！”我怒吼着，手脚开始不听使唤的乱动。

　　“大天！是个爷们就他妈忍着，这种罪以后没准受得多了，我们都是从这走过来的，知道疼，但你只要忍住，那就是真汉子！”

　　接着蛟哥就把手放在我的嘴边，我疼痛难忍一口咬了下去，蛟哥闷哼一声，我本不想使劲，但是太疼了，我实在受不了，就咬的很是用力，很快，就看见了血缓缓从蛟哥的手上流淌下来，还流在了我的嘴里。

　　最后我实在不忍心咬下去了，才松开。

　　我的眼泪直流，浑身的伤口疼的钻心，最后我实在忍不住了，像个孩子一样哭了起来，应该说是嚎啕大哭。

　　“大天，要做个爷们！”蛟哥这句话像钉子一样扎进我的心里。


第099章 丢人丢大了

　　虽然说疼痛难忍但我依旧咬着牙死死的挺着，因为蛟哥这句话真的很触动我，没错，这种疼痛爷们是一定可以承受住的，所以我选择咬牙坚持，尽管再疼，我依旧忍着不叫，渐渐的我感觉自己的嘴唇都被自己咬出了鲜血，流到嘴里咸咸的，似乎还带着一点腥甜，我也不知道为啥我现在会对血这么敏感。

　　我闷哼了两声，蛟哥一把捏住我的脸：“大天，松嘴，听话，别咬了。”

　　我依旧闷哼了一声，眉目紧皱，全身都发颤。

　　“别让他发抖，先按紧他。”后面的医生说。

　　“大天，爷们，记住了，要做个爷们！”蛟哥依旧在我耳边重复这句话。

　　爷们，爷们，我在心里默念，大天，你是个爷们，一定要坚持住，这点疼痛算的了什么！

　　我眼前依旧被泪模糊了视线，这种疼痛是钻心的，我根本形容不出来，每一寸肌肤都好像被刀剐了一样，也好像被火烧了一样，疼痛难忍。

　　最终我奋力的怒吼了一声，这一吼的声音异常大，然后我就眼前一黑，大脑一片空白，之后就失去了知觉。

　　我很感谢自己昏倒了，昏倒之后就不用再承受这种刺骨的疼痛了，但我知道我还要承受第二次第三次甚至更多。

　　睁开眼的时候，发现蛟哥依旧在我的病床边守着我，我吧嗒了两下嘴；“给我喝点水。”

　　我嗓子很干也很痒，也不知道怎么整的，或许是换药的时候喊的太过用力了，以至于扯坏了嗓子。

　　蛟哥听见我说话了，反应的异常激动，然后立马去给我倒了杯水，然后轻轻抬着我的脑袋，喂着我喝水，甘甜的水沾到嘴唇的时候我就感觉全身火辣辣的感觉消失殆尽，然后又流进了嗓子里，说真的我从来没有喝过这么好喝的水，我知道水跟平常是一样的，但是此刻我的感觉跟平常时喝水相差了十万八千里。

　　我知道我此时此刻是被谁害的，但是我依旧把这股子气愤埋藏在心底，因为我知道现在要做的是安心养病，让自己有一个好的心情，而这时如果发火，那肯定是对我的身体不利的。

　　当喝完了一杯水，我深呼吸了一口气，蛟哥轻轻的把我的头放在枕头上，我看着天花板，问道：“我晕过去了多久？”

　　“没多久，两个小时，不过当时你也真是吓了我一跳。”蛟哥说。

　　“有啥可吓的，我又死不了，蛟哥，我当时爷们吗？”我问。

　　“就内样吧。”很明显我对蛟哥的回答不是很满意。

　　不过随后蛟哥又补充了一句：“这种疼痛我也经历过，真的是难以忍受，你这么大的孩子能承受住这些，已经是出类拔萃了。”

　　这次我满意了。

　　浑身还是有些微微的疼痛，只不过不是那么严重了，只要不动不拉扯伤口就好。

　　“蛟哥，畅哥醒了吗？”我问？

　　“他也是跟你一样，换药的时候醒了，然后疼晕过去了，现在还没睁眼呢。”蛟哥说。

　　我哦了一声；“大雕他们呢？”

　　“隔壁病房呢，现在也醒了，都没啥太大事了，慢慢养吧，都是皮外伤，没什么大事，只不过应该会留下疤而已。”

　　“留疤多难看啊，哎。”我说。

　　“你见过混社会的有几个没疤的？想不要疤也可以，等你伤彻底好了去纹个身，应该就会好很多。”蛟哥笑了笑。

　　我又深呼吸了一口气：“我想抽烟。”

　　“你抽个鸡毛烟，忍着，现在自己啥状态你不清楚啊？”蛟哥撇了我一眼。

　　“憋得慌。”我说。

　　“不行不行，这个绝对不行，没商量，护士都说了，烟酒绝对是一滴都不能沾的，再说了这是医院，人家也不能让你抽啊。”

　　“好吧，那我想尿尿。”我说。

　　“你这小子屁事真极薄多！”然后蛟哥就给我拿了尿壶，话说一个男人给我接尿，而且是这种五大三粗的老爷们，我实在是尿不出来，因为这种感觉让我异常的适应，当蛟哥把手伸进被子里的一刹那的时候，我急忙开口了，然后身体还为之一颤，伤口突然被轻轻的扯了一下，疼的我一咬牙。

　　“别乱动啊，你不是想尿尿吗？”蛟哥看着我。

　　“我实在受不了你给我接尿，换个人行不？”我问。

　　听我说完蛟哥异常无奈的笑了；“我操你又不是个娘们你怕啥，都是大老爷们，谁没这玩应。”

　　“我实在受不了，蛟哥你给我换一个吧，换个护士什么的，最好是美女啥的。”我笑了笑。

　　“换美女你要起杆了不得给人吓哭了？”

　　“哎呀你别墨迹了快点给我找。”我刚说完。

　　旁边病床上的畅哥突然说话了：“水……水……”

　　蛟哥咧了咧嘴：“妈的，还得伺候你们这帮小兔崽子，真憋屈。”

　　说完蛟哥放下尿壶，去给畅哥接了杯水。

　　当时我就想，如果我尿了，然后再给畅哥……

　　咳咳，我知道我不能这样，我很正义。

　　蛟哥喂畅哥喝水的过程中畅哥一直没有睁开眼睛，等喝完之后躺下又睡了。

　　“他怎么这么能睡？”我问。

　　“不是睡，这小子受的伤比较重。”

　　我一想也是，替我们挨了不少的刀子。

　　“大雕他们呢？谁照顾呢？”我问。

　　蛟哥一乐：“老五。”

　　“你乐啥？”我问。

　　“老五这个人最不爱伺候别人，而且他是个大老粗也不会照顾别人，除了会打个架砍个人，其余啥都不行，就这么跟你说吧，如果刚才把我换成老五，我估计别说给你接尿了，就算是给你倒水也得去找个护士来做，他自己可懒得。”

　　一提到尿我下半身又是一紧；“好吧，你赶紧去给我找个护士啊，我都憋不住了，等会尿床上了。”

　　“我给你接不行啊？还得麻烦护士？”蛟哥说。

　　“昂，你接就是不行，我怕你的手玷污了我神圣的兵器，简称神器。”

　　“你小子玩游戏玩多了吧？”

　　接着蛟哥就开始跟我絮叨起来，最后在我用咬舌自尽威胁他的情况下，他妥协了，要出去给我找个护士。

　　临走前我还嘱咐：“找个漂亮的啊，要年轻的，腿细的，有气质的。”

　　蛟哥理都没理我就直接走出了病房，然后我就开始幻想这个护士该有多美丽，当她看见我神器的时候又会发生什么，好吧我又邪恶了。

　　端正态度，遇见美女一定要把自己纯情正义的一面展现出来。

　　过了几分钟，蛟哥回来了，身后带着一个护士，穿着一身白色的护士装，看到这个护士的长相我就惊讶了。

　　我差点没忍住喷出这么一句话：“你怎么给我找来个大胖子？”

　　好吧，这里是医院不是KTV也不是夜店，不能任我自己挑选。

　　这个女胖子，咳咳，女护士，这个女护士端起了尿壶，然后一只手伸进了被子里，我就感觉自己的小内裤被一点点的脱了下来，而且这个女护士很黑，表情异常冷漠，貌似身经百战了。

　　但我依旧不适应，这时我就感觉一只手，抓住了我的神器。

　　然后我全身打了个冷颤，无论如何我也尿不出来，耽搁了好几分钟，我依旧尿不出来。

　　女护士看着我；“好尿吗？感觉自己能尿出来吗？”

　　我闭着眼睛，摇了摇头。

　　“你别紧张，让自己放松再试试。”

　　然后我就试着让自己放松，可惜失败了。

　　接着我就听见扑哧一声，我睁开眼看见蛟哥捂着自己的嘴就笑了，而且还是那种强忍着的摸样。

　　笑你妈了个逼！

　　我有些无奈，当我听到护士的下一句话的时候，我吓得尿都甩出来几滴。

　　“不行就插个尿道管吧，要不他尿不出来。”

　　听到这句话我下半身又是一紧，然后急忙说道；“不用不用，我尿的出来，嘿嘿，真的，就是你在我不太好意思，让他帮我吧。”

　　说着我看了看蛟哥。

　　“我不帮我不帮，不知道是谁说要找护士的，现在又尿不出来，哎，不好办啊，要不护士你就给他差尿道管吧，嗯，不然他就真被尿给憋死了。”

　　护士听完蛟哥说的话，脸微微有些红，但是她很黑，不是特别的明显。

　　我给蛟哥使劲使眼色，但是他就跟没看到一样。

　　我心里又骂了一句我操你妈了个逼。

　　“嗯，也行，等下我去找人。”医生说完转身就要走。

　　“哎哎，别别别，我真尿的出来，我不插尿道管，哎哎。”

　　女护士又回过头，看了看我，又看了看蛟哥，表情很是为难。

　　“真的不用了。”我继续说道。

　　蛟哥这时叹了口气，看他叹了口气，我也松了口气。

　　“去找医生给他插管子吧。”蛟哥说完这句话，我如果现在身体好的话我肯定上去就跟他兑命，但是现在情况有变。

　　我只好恳求的看着他：“真不用，真的。”

　　我哭丧着脸，蛟哥看见之后这才笑了笑：“不好意思，打扰了，不用了不用了，接尿这事还是我来吧。”

　　女护士点点头：“有事再叫我就行了。”

　　“嗯，好的，知道了。”蛟哥说完，护士就走出了病房。

　　我都能想象到护士出了病房之后会在心里如何问候我跟蛟哥的家人。

　　“你小子啊，丢人丢大了吧？”蛟哥突然乐了，笑的异常的开心。


第100章 霸气大龙

　　“你笑个极薄，老子这还憋着尿呢，妈的，难受死老子了，你快去给老子找个美女护士来行不？你给我找个大胖子是什么意思？故意害我呢？”我撇了蛟哥一眼。

　　下面马上就要漏水了，真心憋不住了。

　　“蛟哥我求你了别闹了，我快憋死了，啊，疼死我了。”在我激动的时候，突然扭动了一下屁股，所以伤口突然传来刺骨的疼痛。

　　我又皱了皱眉，真心有些疼，看到这里蛟哥脸色突然就变了：“你就说实话，我帮你接你能尿的出来不？”

　　我顿了一下：“当然不能，你个大老爷们我怎么能笑出来，换人换人，要美女护士。”接着我又故作疼痛的样子，好吧我承认我坏了。

　　接着蛟哥点点头，转身直接走了出去，这次比刚才慢了一两分钟，然后他才回来，后面跟着一个一米七左右个头的护士，苗条的身材，淡淡的装束，穿着护士装异常的性感，而且她刚一进来就看着我笑了，笑的异常的甜，我心都要乐开了个花，妈的这医院竟然有此等美女，不知道会有多少男护士对她撸。

　　绝对的女神。

　　而蛟哥却偷偷的对我打出了一个OK的手势，然后我就纠结了，光想着叫美女护士来了，但是来了，我能尿的出来吗？

　　这我就发愁了，不过我依旧装作一副淡定的摸样。

　　美女护士没说话，只是一直冲着我甜甜的笑着，然后，她端起了尿壶，我心猛烈的一颤，这难道就是心动的感觉吗？OH my god！

　　接着她的小细手轻轻的伸进了我的被子里，然后……

　　我顿时充血了，我已经尽量克制自己了，但依旧没能忍住，好吧我承认，我起杆了。

　　我闭上眼睛不敢去看这个美女护士的表情，而脑海里却已经开始意淫她给我撸的场景了，不能这样不能这样。

　　这时我就听见了美女护士咯咯咯的笑了起来，我睁开眼，她正面带着微笑看着我。

　　再看一旁的蛟哥，脑袋顶上打着问号，做出一副茫然的表情。

　　我看着蛟哥，咳嗽了两声：“你先出去一下，你看着我尿不出来。”

　　蛟哥一愣，骂道：“妈的你这小子事怎么这么多。”

　　他骂归骂，骂完之后依旧走出了病房。

　　这时美女护士终于说话，声音那是异常的甜美：“淡定点啊倒是，还能不能尿了？”

　　我心想这换个男人都尿不出来了，而且充血已经充到极限了，幸好这个女护士没有看，而只是摸到了而已，我脑海中出现哪些鸟国片中的护士跟病人的情节。

　　我尽量克制住自己的欲望，但是又不得不想一些这样的事情。

　　而就在这时一个声音突然传了出来，把我的欲望彻底打消了。

　　“美女护士？”

　　我猛然间别过头，看见畅哥睁开了眼，看着这个美女护士发呆。

　　然后他又看了看美女护士伸进我被子里的手，然后他看了看我；“这怎么个情况？”

　　而我已经软下去了，对着畅哥一乐：“尿尿。”

　　说完我还真就尿了出来，美女护士也看着我笑了，表情什么的都很自然。

　　这时畅哥就开口了：“我也要尿尿。”

　　我撇了他一眼；“你怎么就突然醒了？还有，你要尿找蛟哥，我不能让你对不起宇姐。”

　　“怎么就对不起她了？我现在都这样了，哎，浑身疼，妈的，想尿个尿都不让啊？”畅哥一脸的苦逼。

　　这时我已经尿完了，美女护士给我穿上了裤子，然后笑呵呵的走到了畅哥的病床前。

　　畅哥脸色泛白，我估计他就算想起杆都起不了，果然，他没有起杆，而是直接就尿了。

　　哗哗哗尿完之后畅哥看着我；“以后有这好事必须叫上我听见了没有？”

　　我无奈的看了一眼美女护士；“别理他的话，他变态。”

　　“我操你妈，我现在浑身疼不愿意跟你吵吵。”畅哥说。

　　“你当我愿意跟你吵吵啊？”

　　美女护士倒完两壶尿，然后放下尿壶，脸上一直带着甜甜的微笑，就直接走了出去，一瞬间我产生了一个想法，她是不是喜欢上我了。

　　美女护士走出去之后，没过多久蛟哥跟五哥就一起进来了，五哥看了看我跟畅哥：“你俩感觉咋样？”

　　“浑身疼。”畅哥说。

　　“没事，忍着点，大天你呢。”

　　“我还好。”我说。

　　而就在这时蛟哥突然开口了：“你们刚才怎么着那个护士了？怎么她出来的时候一脸的不高兴？”

　　“啊？啥一脸的不高兴，你看错了吧，我一直看她对我微笑呢。”我说。

　　“你滚蛋，她是在对我微笑，你是不是脑瓜子被打傻了？”畅哥说道，然后他疼的“啧啧啧”了三声。

　　“你可别说话了，等会伤口裂了，我也不跟你犟，一开始你还没醒的时候她就一直对我微笑了。”

　　“她就算对你笑也是笑你短小。”畅哥说。

　　“你给我滚蛋。”我骂道。

　　“行了行了别吵吵了，你们两个真是一个比一个自恋，一个比一个自作多情，草，你们以为美女护士这么好请动的？要不是老子给了十几张红钞票，人家死肯定都不带来的，还给你们接尿，想的倒挺美的，人家一直保持着微笑肯定是因为钱的原因，要换成别的护士早就跟你们急眼了，不过你们到底说啥了？”

　　听完蛟哥的话我跟畅哥同时惊呼了一声，然后我就感觉自己脸微微发胀，妈的，真丢人，蛟哥也不早点说，好吧他也没机会说。

　　我撇了畅哥一眼：“都怪他，我本来良好的形象都被磨灭了。”

　　“你有你麻痹的形象。”

　　“我操你妈。”

　　“行了别吵吵了。”蛟哥喊道。

　　我跟畅哥的战争这才停止。

　　畅哥看起来挺虚弱的，脸色苍白嘴唇也泛白，然后小声问道；“大雕徐星阿智花哥，他们四个没事了吧？”

　　五哥开口：“没啥事，你们身体都挺健壮的，这点伤不算啥，再说那个人根本就没下死手。”

　　提到那个人，我跟畅哥肯定都想到了光头壮汉，而我却忍着气，倒是畅哥的脾气可是很爆的。

　　“敢动老子兄弟，呵呵，我若是不弄死他我就不姓赵，我就他妈出门被车撞死！”

　　畅哥的语气很冷，没有了平时的火烈，但我却觉的他比平常更加的生气。

　　“行了你们先养病，报仇的事后来再说，这种事记不得，先别生气，气坏了自己的身体，那可就不好了。”蛟哥说。

　　畅哥点头：“蛟哥，你放心吧，我知道，哎对了，你通知大雕他们家人了吗？”

　　“没有。”

　　“那他们父母非得担心死，万一再报警了就不好了。”畅哥脸色一变。

　　“行了，我现在就去联系，主要我是怕他们来闹，哎算了，还是打电话给龙哥，让他过来镇场。”

　　说完五哥走了出去。

　　“你怎么不通知你的家人？”蛟哥看着畅哥。

　　“我都跟他们脱离关系了，他们不叫我混社会，我就硬混了，我爹说跟我断绝父子关系，我也没说什么，反正我现在已经是个没有家的人了，也没有家人了。”畅哥的语气有些苦涩。

　　“你真不知道你到底为了什么混社会！”蛟哥说。

　　“为了我兄弟。”畅哥看起来很冷静。

　　“你不是都给你兄弟报仇了吗？”蛟哥问。

　　“这还不够，一我是想亲自来混混，二我是为了报答龙哥的恩情。”畅哥的表情异常坚定。

　　蛟哥也都不说话了，我在一旁刚要开口，畅哥就打断了我：“谁也别劝我了，劝我也没用，我赵畅决定好的事，就算死我也不会改变想法的。”

　　接着，病房里沉默了好久，最终打破沉寂的还是畅哥：“能给我抽支烟不？挺憋得慌的。”

　　“都这情况了还抽什么烟？”蛟哥一副坚决不让的样子。

　　“蛟哥你就通融一下吧，我也想抽。”我说。

　　“这个绝对不行，抽烟对你们的伤口是很不利的。”

　　最终我跟畅哥两个人恳求了半天，蛟哥依旧没有答应，我知道蛟哥是为了我们的身体着想，但是烟瘾犯了，我真的有些懵圈。

　　我看畅哥跟我一样，也是憋不住了，嘴上总想叼点什么东西，要不然就不舒服。

　　“看你们俩憋的这样，至于啊？”

　　蛟哥这话一出我以为他让我们抽了，谁知道他接下来说了一句；“给你们吃点水果吧，先别想烟的事了。”

　　然后蛟哥刚要削苹果，病房门就开了，大龙跟五哥一起走了进来。

　　“龙哥。”我跟畅哥齐喊道。

　　大龙一挥手；“都先别说话了，好好养病，昨天晚上哪个人我已经派人去找了，不过哪个人现在估计已经是抱头鼠窜了，出没出城都不知道，反正我现在正挖他的坟呢，等你们出院就给他埋进去。”

　　大龙说话的语气异常的霸道，胳膊上的筋也凸显出来，胳膊上的龙也翔翔如生，一副黑社会大哥的气质立刻展现了出来，我跟畅哥几乎都被这种气场给镇住了，周围的蛟哥跟五哥也都站在大龙的后面，看得出来，大龙异常的生气。


第101章 医院的争吵

　　“龙哥，消消气。”蛟哥拍了拍大龙的肩膀，叹了口气。

　　“我生气的原因是两点，一是他动了我的两个弟弟，二是他竟然不把我大龙放在眼里，自从我占了这罪恶城，还没有人敢这么不给我大龙面子的，这两点都是我的底线，他竟然全都触犯了，所以，这个人，绝对不能留。”大龙皱着眉头，咀嚼肌一股一股的，看起来大龙像是在咬牙。

　　“放心吧龙哥，我已经让咱们在罪恶城所有的势力都发动找所以脑袋上有纹身的壮汉了，绝对会找到的，龙哥你也先消消气。”蛟哥说。

　　大龙闭上眼睛冷静了一下，然后睁开眼，走到我跟畅哥的病床前；“你们也别想别的了，好好养病，其他的也都别管了，我大龙绝对给你们办的妥妥的。”

　　“龙哥，真的谢谢你了。”看得出来畅哥也是很不好意思，“刚跟着你混就给你惹出这么大的麻烦，也怪我这臭脾气，我以后绝对改，我发誓。”

　　“你这脾气早就该改改了，之后就看你的表现了，这次不怪你。”大龙点点头。

　　然后他转身走到了五哥的面前；“先出来吧，让他们先休息，我估计他们的父母都快来了，先准备准备吧。”

　　五哥点点头；“知道了。”

　　然后他就走出了病房，大龙跟在后面，蛟哥也要出去，不过被大龙给拦住了，说让他照顾我们俩。

　　我也没有问大龙畅哥混社会的事，因为我觉的此时的畅哥，无论怎样都拦不住了，只能等着宏哥了，但是宏哥不让畅哥跟着大龙混的原因，我还是有些迷糊，不过我现在也没有啥心情琢磨这些事了，因为我知道真相总有一天会大白的。

　　病房门刚关上，畅哥在一旁就叹了口气：“我真觉的给龙哥添麻烦了，哎，以后真的不能这样了。”

　　“其实也有我的错，如果当时我要拦着点你，兴许就不会发生现在这种事了，我这冲动的性格，也要好好的改一改了。”我说。

　　“你们两个就别自责了，都现在这状况了自责还有什么用，你们现在应该想的就是今后如何改改自己的脾气跟性子，不要总想着热血打架什么的，要懂得啥时候能理智啥时候能冲动，龙哥这次真是上了大火了，这事也不能传出去，如果让别人知道大龙的弟弟被一个无名家伙给砍了，那龙哥在罪恶城就没有什么威望了，所以必须抓到那个人，必须把自己的威望再打上来。”

　　“龙哥都是这罪恶城的扛把子了，还有人不服他？”畅哥问。

　　“不服龙哥的多了，但一直都是在心里说的，而且这么偌大个罪恶城，痞子混混地头蛇什么的还是很多的，但都是归龙哥管理的，如果龙哥这次威望降下来，那定会有不少的人暴动，到时候肯定又会有一波黑势力爬上来，那个时候龙哥还要费力去灭掉他们，就更麻烦了，龙哥好不容易打出的江山不能就这么被人把城池给破了，所以，这次必须抓住那个人，必须封住他的嘴，必须赶尽杀绝。”蛟哥呼啦了一下自己的头发，然后眉头也紧皱了起来。

　　仔细想想也是，大龙从一个E区的小老大一步步占领了这罪恶城，还真的是用血用命换来的，所以我们都希望他能坐收这罪恶城一辈子，如果因为我们的一时冲动造成有人暴动了，那我们心里肯定会很过意不去的。

　　我看了看畅哥的表情，他脸色也不怎么好，但是我知道此时，他跟着龙哥混的决心肯定在无形之中越来越坚定了。

　　刚缓过神来就听见病房外一阵的喧闹，声音异常的大。

　　“都谁带着我儿子打架的！他在哪呢！”这是一个中年妇女的声音，听起来有些刺耳。

　　然后我就听见了大龙的声音：“你们都先别激动呢，他们现在的情况也都算良好，所以我今天把你们叫来，是为了让你们知道他们已经安全了，不是让你们来这里闹的，再说这是医院，如果想闹咱们出去闹。”

　　“你是谁啊？是不是就是你带着我们孩子打架的？现在打的满身是伤，我们这帮做家长的看了多难受啊，你们怎么也不想想啊。”一个男人的声音传了出来。

　　“我知道你们心疼自己的孩子，但你们现在要做的是静下心，不要太过冲动，他们现在没什么大碍了，主要就是在医院养伤，而且医药费什么的我都包了，大家也就不要担心了。”

　　我估计龙哥跟他们说话肯定都挺费劲的，毕竟对方都是一帮四五十岁的中年人了，而龙哥只不过是一个二十大几岁的年轻人，只是看起来很成熟罢了。

　　龙哥的话音落下对方也都安静了不少，这时又一个男人的声音传了出来：“你是谁啊？”

　　龙哥一点也都不隐瞒：“我叫大龙，给面子的都叫我一声龙哥。”

　　大龙这话一出，对方立马又安静了不少，毕竟大龙的名声在这罪恶城肯定是家喻户晓了，在中学生的眼里肯定都是一个神人了。

　　这时我就听见一个女人的声音：“都吵吵什么呢，知不知道这是医院啊，多影响病人休息啊，你看你们都这么大的人了，要吵就出去吵去，别在这里胡闹。”

　　“你这小护士说话怎么这个劲啊，就不能心平气和一点吗？上来就喊。”我听得出来这是五哥的声音。

　　“不好，老五又开始耍横了。”蛟哥说完直接走出了病房。

　　“哎，都怪咱们，这事整的，我都感觉对不起我的那帮兄弟了。”畅哥也开口了，脸色越发的不好。

　　“畅哥，你也先别激动了，龙哥肯定会把事情办好的。”

　　这时外面又开始喧闹起来，而且好像还吵架了，声音越来越大。

　　“你们这帮医生就这素质啊！一点都不懂我们这些病人家属的心，你们倒是挺悠闲，管的还挺多！”

　　“医院明令禁止不让喧哗的，你们这样多耽误其他病人的休息，要吵咱们出去吵好吗？别在这里。”

　　“我们今天就在这吵了又能怎么样！现在这医生素质真是越来越低了，看来以后看病都不能来这大医院了。”

　　“那你们就别来啊，是我求着你们的吗？”说这话的是个女护士，而且语气贱兮兮的。

　　“你他妈说什么呢！老子看你这娘们怎么这么不顺眼啊！”一个粗狂的声音吼了起来。

　　我跟畅哥对视了一眼，都很是无奈，也不知道这可咋整。

　　吵闹声巨大，我根本听不见龙哥的声音，外面还叮铃桄榔的，听起来应该已经是乱成一锅粥了，而且我还听见别的病人家属出来骂了：“还让不让人好好休息了！都吵什么呢！”

　　反正是异常的混乱，我听的脑袋都大了，也不知道大雕他们听了会怎样。

　　“都他妈给我安静！！！！”龙哥的声音猛然间就响起了，而且异常的粗狂，这一声喊下去他们的声音都没有了，立马死寂沉沉的。

　　“都这么大的人了！有什么可吵的！都是在社会上见过世面的人，怎么还这么不懂事呢！还得让我这个做晚辈的说你们，我知道你们心疼自己的孩子，为自己的孩子着急，但是着急的方法也不能靠吵架啊！吵架能解决什么问题你们告诉我！吵着吵着就打起来了，打着打着警察什么的就来了，你们觉的这样好吗！还有你们！这帮医院的护士，明明知道他们的心情你们还火上浇油！就不能老老实实的过来劝一句吗，非要骂骂咧咧的？我今天把你们都叫过来是为了让你们先别担心你们的孩子了，想跟你们报一声平安，不是为了让你们来吵架来闹的，要愿意闹咱们就出去闹，我大龙还没怕过谁呢！”

　　大龙说完话，外面突然又安静了，沉默了几分钟，我还听见了打火机的声音。

　　“都冷静了吗？冷静了大家就在听我说一句，你们都回家好好的休息，你们的孩子没事，有我好好照顾着呢，这事是因我而起，也不会让你们掏医药费，你们回家好好的睡觉好好的吃饭，想孩子了就来看看，该工作的工作，该照顾老人的就照顾老人，来这闹有什么用？孩子的身体总有好的哪一天，你们听我说的在不在理？”

　　我是真的感动了，龙哥竟然一个人把事情全都扛下来了，估计他现在的压力也挺大的，但是他依旧能这么心平气和，这点我还是很佩服的。

　　外面一个说话的都没有了。

　　接着龙哥继续说道：“还有你们这些护士医生，都去忙吧，这里没事了，有我呢。”

　　“那行，我们先去忙了，都别吵了啊。”

　　说完我就听见陆陆续续的脚步声都响了起来。

　　这时蛟哥走进了病房，脸色有些不好，关上门，然后他回过头说道：“哎，真是苦了龙哥了，好久没见他这么低三下四的跟人说话了。”

　　“是我对不起龙哥，我赵畅绝对用这条命来回报他！”畅哥说完就咳嗽了两声。

　　“你先别激动，身上还有伤呢，先养好病再说回报的事，你这条小命能值几个钱，还是自己留着吧。”蛟哥说。

　　“外面情况怎么样了？”我问。

　　“没事了龙哥把他们都镇住了。”


第102章 蛟哥的初恋

　　“那就好，大雕他们应该没啥事吧？”我看着蛟哥。

　　“他们还好，别担心别人了先顾好自己吧，好好养伤，等伤好了能给龙哥分担分担，也是好事，龙哥现在的压力很大。”

　　“嗯，我知道了蛟哥，我饿了，你去给我们买点吃的吧。”我说。

　　“哎，真麻烦，要不你们就吃医院里的饭吧。”

　　“我无所谓。”畅哥说。

　　妈的，我又不是没吃过医院里的饭菜，对于我而言，难吃的要命，所以我当机立断阻止了蛟哥这次的行为：“不吃，医院的饭太难吃了，你要不给我去外面买我就不吃了。”

　　“那你就别吃了吧，反正饿的不是我的肚子。”蛟哥一摊手。

　　“来啊，饿着就饿着谁怕谁，大不了就饿死。”我也表现出一副无所谓的样子，其实我是拿自己的命在堵啊，要搞平常蛟哥肯定会用比我还无所谓的态度说一句：“你爱吃不吃。”

　　但是现在情况不一样了，我可是病号，身重数十刀的病号，他要是再这个情况下还不给我买饭的话，龙哥跟医生肯定都不会放过他的。

　　果然我猜的没错，蛟哥表情一变：“草，真麻烦，等着我去买饭，都老实点。”

　　我心里乐开了花但是脸上依旧挂着无所谓的笑容：“快点回来，别让我俩挨饿。”

　　蛟哥狠狠的撇了我一眼。

　　“得得得，你别去了，我不让你去行了吧？”接着说完我别过头不再去看他，其实此时此刻我真想笑，但是我只好憋着，也让蛟哥知道一下啥叫受气。

　　果然蛟哥没说话，直接推门走了出去，然后病房门砰地一声关上，他刚走，我就忍不住笑了，但是又不敢笑的太使劲怕把伤口扯开了，所以只能咧着嘴。

　　畅哥看了看我，也笑喷了：“妈的你敢不敢别做这个表情？真极薄磕碜。”

　　我笑着说：“你当我想啊，想笑又不敢使劲笑，所以只能克制一下自己，还有你以为你现在的笑容很好看啊？”

　　“那也比你好看。”

　　“去你麻痹的。”我骂道。

　　然后我俩一齐笑了起来。

　　病房外再也没有传来吵闹声，看来龙哥来镇场子绝对是一件靠谱的事。

　　“哎呦我操疼死我了，笑的太使劲了。”畅哥的表情从咧着嘴笑瞬间变成咧着嘴叫。

　　看见他这个傻逼表情之后我也忍不住用力的笑了一下，身体为之一动，妈的疼的我直咬牙。

　　我也口渴了，想喝口水都动不了，想叫人又怕麻烦到龙哥跟五哥，想叫护士她们肯定也听不见，所以我果断选择，等蛟哥回来。

　　但是蛟哥去了半个来小时都没回来，也不知道死哪去了。

　　“大天，我又想尿尿了，咋整，我想让那个美女护士来给我接尿。”

　　“你能别恶心我不？我想喝水，你想尿尿，你想闹哪样？”

　　“对啊正好方便了，我尿完你再喝了，挺好，节约水资源。”

　　“节约你妈个扇驴逼。”我骂了他一句。

　　畅哥又咧嘴笑了：“你不是喝过吗，还说挺好喝的。”

　　“别恶心我了行不行我就问问，妈的，这等会吃饭老子还能有食欲了吗。”

　　“我管你有没有食欲了，我就说，有本事你来打我啊。”畅哥开始挑衅。

　　“好吧你赢了。”我也懒得跟他吵，让我过去打他一顿，那老子不就报废了？

　　又等了将近一个小时，畅哥的表情慢慢的变化，最后等蛟哥回来了，他也咬开牙了。

　　“蛟哥，你快去给我叫那个美女护士，我这憋尿，膀胱都快爆了。”畅哥苦着个脸。

　　蛟哥一愣，还没说话呢。

　　我就直接开口了：“蛟哥，我口渴了，先给我倒杯水。”

　　接着蛟哥看着我，又是一愣。

　　“蛟哥，你先给我找美女护士接尿，我不行了。”

　　“蛟哥，我渴死了，嗓子都干的不行了，先给我接杯水。”

　　“先给我接尿。”

　　“先给我倒水。”

　　蛟哥这时终于忍不住了，把两大包吃的直接摔在了桌子上，怒气冲冲的瞪了我跟畅哥一人一眼：“到底先喝水还是先尿尿！”

　　“先尿尿。”“先喝水！”我跟畅哥一齐回答。

　　“能不能有个准了！”蛟哥看起来已经是上火了。

　　“先尿水！”“先喝尿！”

　　说完之后我跟畅哥对视了一眼，妈的，都给我整懵圈了。

　　结果蛟哥无奈，还是先给我倒了杯水，然后我就慢悠悠的让蛟哥喂我喝完了：“啊～真舒服。”

　　“蛟哥你快去给我叫那个美女护士来吧，我要尿尿，真的憋不住了，马上就要尿出来了。”畅哥一脸苦逼，看着我心里这个高兴。

　　“咱们老百姓呀今儿个真高兴～”我情不自禁的唱了出来。

　　蛟哥无奈的看着畅哥：“你们都给内姑娘弄成那样了，现在还好意思让她来？”

　　“那有啥不好意思的，她是护士给我接尿是正常的，再说你都给人钱了。”

　　蛟哥叹了口气，没说哈，就直接走了出去。

　　然后我跟畅哥逗了一小会嘴，病房门开了，那个美女护士穿着休闲装就进来了。

　　我跟畅哥同时一愣，妈的，怎么换衣服了，她换了身衣服头发也劈下来了，看起来阳光了几分，但是却没有了穿护士服装时的那股子性感。

　　但是她脸上的表情依旧是甜甜的微笑，我估计她在心里都问候了畅哥他爹妈千万遍了。

　　哗啦啦的尿完了，畅哥粗喘几口气，然后啊～了一声，就跟内啥了一样。

　　就连我都快看不过去了。

　　然后我果断说了四个字：“我也想尿。”

　　护士又走过来给我接尿，我本来就没尿，是故意说的，所以起杆了，我就一直以我尿不出来的借口，让她白白摸了我几分钟，好吧她确实占便宜了。

　　最后我又以不想尿的借口，让她先走吧，美女护士冲着我甜甜的一笑。

　　我心想她不会也问候我爹妈了吧，她要敢问候，我非得弄死她。

　　女护士走了之后，蛟哥就开始教训我们俩：“你瞅瞅你们两个内猥琐的样子，成何体统！不能看人家漂亮就调戏人家吧！大天，你刚才干啥故意说自己想尿尿，就是为了那么几分钟的快感？还有你，赵畅，你笑啥笑，我还没说你呢，你刚才尿完发出的那是什么声音，这算什么事啊，人家就要下班了，所以我还挺不好意思的把人家叫上来了，完后你们又是这幅德行！真让人生气！”

　　“蛟哥，你生啥气？不会喜欢上这女护士了吧！”我笑呵呵的说。

　　“对啊，蛟哥，你咋就这么生气呢，人家女护士都没说啥你倒开始教训我们了，怎么个意思？不过话说你跟人家是真不配，一个五大三粗，另一个小巧玲珑，我就不说啥了，就算真好上了也是白菜让猪拱了。”

　　蛟哥脸色一变：“说啥呢说啥呢！草，都现在这状况了你们还有心思想这些！”

　　“蛟哥你脸咋红了？是不是不好意思了？”我开始逗蛟哥。

　　“对啊蛟哥，你看你还害羞了，这有啥啊，大老爷们，喜欢就去追啊！”畅哥跟我一唱一和的。

　　真给蛟哥整的脸红脖子粗了，但看起来好像也不是因为生气，而是真正的脸红，但是他跟那个女护士，确实很不搭，就如畅哥所说，一个五大三粗，一个小巧玲珑，这俩人要在一起走在马路上肯定会很扎眼，给人的第一反应就是那个美女护士被保养了，不过如果这个美女护士喜欢床上功夫强的，哪找蛟哥应该是没有错了，看这壮健的身材，我估计应该是一流的。

　　蛟哥喂我们吃完饭，自己跑去厕所抽了根烟，回来的时候带着一身的烟味。

　　我们两个本来就憋了一天了，但是无论怎么恳求蛟哥就是不让，我也知道他是为我们的身体着想。

　　但是我们依旧把蛟哥调侃了一顿，每句都离不了美女护士四个字，给蛟哥整的异常无语，也异常尴尬。

　　看见蛟哥这个样，我们都笑了。

　　然后我就开始询问蛟哥床上内点事，蛟哥说他还是处男，然后被我们一顿埋汰，最后他说了实话，说他就真心搞过一个对象，而且内女的还不让蛟哥跟她上床，蛟哥说内女的是个处，然后蛟哥也是个憋不住的人，就天天去鸡窝，最后被发现了，俩人就分了，分的时候内女的还哭了，看起来挺伤心的，但是蛟哥做错了事，没有资格去挽留人家，那时候蛟哥才十九岁，现在都三十多了，看来谁年轻都犯过错，从哪开始蛟哥就只跟人上床，不跟人谈爱，不过我纳闷的是蛟哥比龙哥大不少，怎么还甘心跟着龙哥呢，后来我一想，墩子，毛球，豹子，盛子他们四个也都各个比我大，不也还是愿意跟着我，叫我一声大天哥吗，其实年龄不能决定谁能当老大谁不能当老大，决定的是他这个人的为人处事，人情世故。

　　蛟哥说完之后露出一副淡淡忧伤的样子，叹了口气。

　　“蛟哥，这护士真心不错，我支持你追她。”畅哥说。

　　“我也支持，蛟哥加油，蛟哥加油，你一定OK的。”

　　蛟哥咧嘴笑了：“我配不上人家。”


第103章 你有对象吗？

　　“干啥瞧不起自己，你是个汉子，对不对。”畅哥给我使了个眼色。

　　我也咳嗽了两声，必须得给蛟哥动力对不对：“蛟哥，一般美女都喜欢爷们，像你这种爷们内护士绝对喜欢的，你放心，我们给你加油，你一定可以成功的。”

　　接着我跟畅哥你一句我一句的开始夸赞蛟哥，反正各种词语都甩出来了，蛟哥被我们夸的异常不好意思。

　　“你们说说就行了，也别报啥希望，反正现在就我这条件，再加上我又不是什么好人，也没有心思认真找个媳妇，哪个护士是你们年轻人才喜欢的类型，我这么大岁数了，就算我看上人家了，人家也不能看上我，所以你们也就别说了。”

　　“哎蛟哥你可别说这丧气话，有些女生就是喜欢比自己岁数大的，你看我媳妇，我比我媳妇大将近五六岁，她不也一样跟着我吗。”畅哥刚说完，脸色一变；“妈的我都几天没联系我媳妇了，她不会生气了吧！”

　　“赵畅我发现你这心真大，自己媳妇都能忘了？”蛟哥说。

　　“就是就是，畅哥，你这也太不够意思了吧。”

　　畅哥表情不太好看；“蛟哥我手机呢？”

　　“你内衣服浑身都是血，我给你换下来之后看都没看就直接扔了，手机应该也连带着一起扔了吧。”

　　我脸色也一变：“那我的呢？”

　　蛟哥冲着我笑了笑：“你的还好，老五给你拿出来了。”

　　“我操哪蛟哥你怎么就给我忘了？”畅哥喊道。

　　“我当时只顾给你换衣服了哪有心思想别的，貌似我就只给你一个人换了衣裳，剩下的人都是老五换的，也貌似就你手机没被拿出来了。”蛟哥摸了摸头。

　　“我操！！”畅哥一脸的无奈，“幸好我背过我媳妇电话号了，蛟哥，给我电话使一下。”

　　蛟哥没说啥，直接掏出手机，但是畅哥胳膊腿都不敢动，只好念着号码让蛟哥输，然后拨过去之后还得让蛟哥给他放在耳边。

　　畅哥愣了几秒，然后开口了：“喂媳妇，干啥呢？谁？你能说普通话不？你谁啊？我操那不好意思打错了。”说完畅哥又给蛟哥使了个眼色：“打错了，挂了吧。”

　　蛟哥点点头，看了一眼屏幕，然后挂了电话：“妈的怎么打到唐山去了？”

　　“给我看看你刚才输的号。”

　　接着蛟哥把手机摆在畅哥的眼前，畅哥认真的看了一眼，然后开始叫喊起来：“蛟哥你耳朵是不是不好使啊，我明明说的是831，你怎么给打成183了？”

　　“放屁我就听你这么说的。”

　　“你扯淡，我明明就是说的831，你给输错了还赖我。”

　　蛟哥都快气的火上房了：“你不信就问问大天。”

　　我轻轻摇了摇脑袋：“我是不知道，都忘了畅哥刚才说的啥了。”

　　“你看，就是你错了吧。”

　　“行行行是我错了，电话不借你了。”蛟哥说着就要把手机装进裤兜里。

　　“哎别，蛟哥我错了，是我错了，让我打个电话吧，我跟我媳妇关系最近很紧张。”

　　接着蛟哥叹了口气，把号码重新输了一遍，然后又放到了畅哥的耳边。

　　没一会畅哥开口了；“喂你好。”

　　接着他眼珠子转了一圈，开口：“哎呀媳妇啊，我赵畅，你老公，想没想我最近？啥，不想？咱都好几天没联系了呢。”

　　这句话说得我跟蛟哥估计都是一身鸡皮疙瘩，异常的反胃。

　　畅哥倒是跟啥都没看见一样，依旧厚着脸皮说：“你不想我我可想你了，这么多天没亲你，我这嘴都寂寞了，等我回去好好亲亲你，你别骂我啊，我说的可都是心里话，没，我最近绝对没打架，我现在跟我爹妈在外地呢，一时半会还回不去，不过你放心，老婆大人，我往后每天肯定都给你拨个电话。”

　　而这时突然从电话里传出宇姐的声音，我估计是蛟哥使坏按了免提。

　　“切，现在想起来给我打电话了，早干嘛了。”宇姐的语气听起来有些轻描淡写。

　　畅哥对着蛟哥使劲挤咕眼睛但是不顶作用，只有继续说道：“我这不这两天忙吗，而且我手机还坏了，现在是用我家里人手机给你打的。”

　　“随你怎么说吧，反正你最近越来越不学好了。”

　　“说啥呢你，我哪不学好了，就算我人变了，爱你的心还是一样不会变的。”

　　“我操你妈。”我没忍住骂了畅哥一句。

　　“谁骂你呢？”宇姐那边突然问道。

　　“啊？没谁骂我啊，我这俩弟弟在身边闹呢。”

　　我真佩服畅哥这说谎的功力，脸都不带红一下，但是他这话说的就不好听了，两个弟弟，病房里就我跟蛟哥，如果说我的话也就算了，但是他连带着蛟哥，那就不好了，果然蛟哥也急眼了：“你骂了隔壁的。”

　　“你弟弟说话声音还挺有磁性的。”宇姐那边笑着说。

　　“那是那是，嘿嘿。”

　　畅哥边说边用一脸不好意思的表情看着蛟哥，我强忍住笑意。

　　然后畅哥又跟宇姐恶心了我跟蛟哥好一会，这才在两个人亲了好几口的情况下，挂了电话。

　　刚挂电话畅哥叹了口气：“哄女生是真难！还有蛟哥你咋给我开免提了，这多让我不好意思。”

　　“你不好意思个极薄，刚才怎么说话呢？是不是不想好了？”蛟哥大拳头攥紧。

　　“别别别，蛟哥，为了哄我媳妇，就这么牺牲一下你们吧，反正也不掉皮掉肉的也不疼是吧，哈哈。”

　　然后我跟蛟哥依旧对着畅哥一顿鄙视，臭不要个死脸的。

　　晚上我依旧跟畅哥一起讨论让蛟哥去追美女护士的事情，但是蛟哥除了拒绝就是拒绝，一点都不带犹豫的，看来蛟哥他不是个主动的人儿，所以还得靠我们两个来。

　　所以我跟畅哥决定，往后不管有什么大事小事都要找那个美女护士来帮我们，然后我们在自己爽的情况下说一些帮助蛟哥的话，这两不耽误，两全其美，挺好。

　　五哥也进来跟我们唠了一会磕说了一些大雕花哥他们的情况，他们也都在病房里唠嗑呢，但是我们虽然离得近但是见不着，不过听五哥说他们情况挺好的。

　　九点来钟的时候我身上的伤口渐渐传出了疼痛灼热感，整的我有些躺不住了，不光我疼，畅哥看起来脸色也不太好，蛟哥给我们喂了点水喝，然后我就继续强忍着身上的疼痛，感觉很蛰得慌。

　　临睡前医生又来给我跟畅哥换药了，看他们带着口罩跟手套来了我心里就很慎得慌，那种疼痛，我实在有些难以忍受，不过不换又不行，我也就只能强忍着了，拆下浑身的纱布，伤口血淋淋的，我自己都不敢看了，只好闭上眼睛，然后，剧烈的疼痛就传遍了我的全身，我咬着牙双手攥紧，但是这次我没有叫喊一句，只是闷哼，等医生重新给我包扎完了之后，我躺在床上一动都不想动了，身体依旧是火辣辣的，而且我脸上还有汗珠。

　　畅哥貌似疼的很厉害，也叫吼起来，毕竟他的伤势比较严重。

　　我躺在病床上真的一句话都不想睡了，只想快点入睡，但是躺了很久，浑身还是蛰的疼，我这一刻真希望自己再次晕过去，那样就感觉不到疼痛了。

　　蛟哥打的是地铺，也睡觉了，而我却想动不能动，感觉自己很受拘束，这种感觉也很是不舒服。

　　畅哥也已经睡着了，发出了轻轻的鼾声。

　　而我却躺了好久好久，才睡着。

　　第二天睁开眼浑身的疼痛已经减轻了很多，刚醒的时候甚至都感觉不到，我醒来的畅哥也醒了，正在跟蛟哥随便聊着天。

　　看见外面阳光明媚，自己的心情也变的有些好，蛟哥看我醒了：“饭买好了，先喂你吃吧？”

　　我淡淡开口：“先给我倒杯水喝。”

　　蛟哥点头，然后给我倒了杯水，喂给我喝完了，我吧嗒了两下嘴：“蛟哥，我想尿尿，你去叫那个美女护士上来。”

　　畅哥也应和道：“对对对，蛟哥我也想尿，一直憋着呢，你去把她叫上来。”

　　蛟哥叹了口气：“我去看看人家上没上班，如果上班了，来了之后你们别乱搞也别乱说话听见了没有？”

　　“放心吧蛟哥快去叫我都快憋死了。”

　　蛟哥无奈的走出病房，然后我就开始跟畅哥商量着怎么暗示那个美女护士。

　　“要不就明说吧。”畅哥说。

　　“别，明说蛟哥脸上都挂不住。”

　　畅哥想了想：“那咋整，这样吧等会我就当是随便问问哪个美女护士的情况，看看她有没有对象什么的，喜欢什么类型的。”

　　“行我支持你，放心吧我肯定也帮你。”

　　“这次必须帮蛟哥拿下这美女护士，哈哈。”

　　我跟畅哥都笑了起来。

　　正说笑着，病房门突然开了，美女护士跟蛟哥一起走了进来，美女护士又换上了性感的粉红色的护士装。

　　我确实憋着尿呢，很是难受。

　　美女护士面带微笑的看着我，然后就开始给我接尿，畅哥咳嗽了两声，我理解含义，所以故作轻松的问道：“美女姐姐，你有对象吗？”


第104章 伤感

　　美女护士明显一愣，然后看着我表情有些茫然的“啊？”了一声，这声拉的很长。

　　“我就是问问，咳咳，你不回答其实也没事的，就是看你长这么漂亮，怕你找到坏男人，我觉的像你这样的漂亮姐姐应该找一下成熟的汉子，有男人味的。”

　　我后面那几个词语绝对是在指蛟哥，这我跟畅哥都心知肚明，而蛟哥貌似也感觉到了，在美女护士的身后一个劲的冲我使眼色，对我瞪着那俩大眼珠子，好像是想用眼神杀死我，妈的老子不上这个套，尿完我浑身抖了一下。

　　美女护士也恢复到了甜美的笑容：“我还没对象呢，我觉的我现在这个年龄，考虑这些太早。”

　　“不早了不早了。”畅哥开口，“我觉的女生还是要找一些成熟稳重的爷们，比如年纪稍微比你大一些的就比较好，而且还要找硬汉，能扛得住事的那种，找那些花花公子和伪娘有个屁用，我说的有道理吧美女姐姐。”

　　美女护士一愣：“你们怎么这么奇怪啊，我在这工作还是实习呢，第一次听见病人对我问这种问题，整的我有点不知所措了，不好意思啊～”说着她还露出一个甜甜的微笑。

　　我相信我跟畅哥两个人的心里肯定都会有后悔把她介绍给蛟哥的冲动。

　　不过为了蛟哥的幸福，我们忍了。

　　就在美女护士给畅哥接尿的同时，畅哥开口：“没关系没关系，我们是很友好的，别把我们想的太坏了，你叫啥名啊？”

　　美女护士开口：“这不在我的工作范围之内啊。”

　　“你们俩行了啊，人家是实习护士，欺负人家干啥？”蛟哥有些生气。

　　“哎呦哎呦，你急啥眼？”畅哥贱嗖嗖的说。

　　“对啊蛟哥，你急啥眼，又没跟你说话。”我说。

　　“我就是看不惯你们现在这副嘴脸，看着就欠揍。”蛟哥做出一副英雄救美的姿态。

　　妈的还说不用不用呢，现在倒是自己主动上了，只见那个美女护士用很友好的眼光看了一眼蛟哥然后娇滴滴的开口：“没事啦。”

　　这一句话说的我火急火燎了的。

　　畅哥咳嗽了两声：“我问你呢，你叫啥名啊美女姐姐，说说呗。”

　　美女护士有些无奈的叹了口气：“我叫乔娇娇，叫我娇娇就好了。”

　　娇娇？正好娇滴滴的嘿嘿咳咳，我心里想着，娇娇，蛟哥，俩人的名字就很配啊！妈的，看来白菜真的有被猪供的预兆。

　　“娇娇，真好听，哈哈，多大了？”我越听畅哥说话我越觉的不对劲，我总觉的这小子要勾引这乔娇娇。

　　我咳嗽了两声，畅哥就跟没听见一样。

　　“哎你咋还问呢，尿完尿了吧？那行，护士小姐你就先走吧，我这俩弟弟不懂事，抱歉了。”蛟哥很不好意思的说。

　　“没事真的没事，相反我还挺喜欢这俩弟弟呢，我今年二十一了。”乔娇娇做出一副不想走的姿势了。

　　然后我不经意间看见她身后的蛟哥露出了一丝贱贱的微笑。

　　“那你长这么漂亮干嘛不搞对象啊？”我问。

　　乔娇娇坐在了一个椅子上：“愿意跟我搞对象的肯定都不是冲着真爱来的，大部分都是高富帅，相反的我却不喜欢这些高富帅，觉的不可靠。”

　　“那你觉的啥样的男人比较可靠？”畅哥问。

　　接着乔娇娇想了想：“我也不知道。”

　　“那就这么说，这病房里就我们仨个大老爷们，你如果要选，你会选谁？”

　　畅哥这问题问的太有水准了哈哈，连我都想知道答案，我心想，选我吧选我吧。

　　我看见娇娇的脸上泛起一片红晕，看起来貌似还是个又纯洁又性感的小女生，其实我就喜欢这样的，外表性感内心单纯的那种，想到这我就想起了小脸，貌似就是这种性格。

　　蛟哥貌似也很期待这个答案。

　　接着娇娇四周望了一眼，没说话。

　　“快说啊快说啊，我们这等着呢。”畅哥越来越兴奋，就差哈喇子流下来了。

　　最后娇娇低下头去，然后过了一小会转身指了指蛟哥。

　　蛟哥表现的异常淡定，也看起来异常的装逼。

　　然后我又看了看畅哥，畅哥估计跟我一样有些小小的失落，但其实我们的目的还是为了撮合她跟蛟哥成，所以也不能说是失落。

　　娇娇一直低着头，没说话。

　　接着畅哥给蛟哥使了个眼色，蛟哥双手环抱在胸前：“内什么，别听这俩小子瞎说话了，你先工作吧不能打扰到你，有时间一起吃个饭也行，到时候你说话就行了。”

　　娇娇点了点头，低着头走出了病房，病房门刚关上，蛟哥突然就咧开嘴笑了：“妈的，老子觉的真爱要来了！！”

　　我鄙视的看了他一眼：“不知道谁说的自己暂时不需要爱情。”

　　蛟哥得瑟的蹦蹦跳跳的：“你管我？你管我？”

　　三十来岁的人了现在都跟小孩似的，看来爱情可以让人智商退化。

　　蛟哥正跳舞呢，病房门突然又开了，然后蛟哥立马停住了自己的“舞步”，摆出了一副酷的造型。

　　“你装啥逼呢我都看见了，得瑟啥呢你？”五哥指着蛟哥就骂了起来。

　　“我操你妈你进来干啥了？”

　　“我刚才就看见一个挺漂亮的护士从你们这病房里出来了，然后面带羞涩的，咋的你们是不是把人家怎么着了？我就是来看看，赵畅跟大天俩人是不可能呢，犯罪嫌疑人就你一个人，从实招来你是不是对内女护士干啥坏事了？我跟你说她是我的菜，你别动我媳妇。”

　　“你快去你妈比的，她啥时候成你媳妇了？”蛟哥骂道。

　　“在我心里已经是了，所以谁也抢不走。”

　　“你快滚吧。”蛟哥撇了五哥一眼，然后就绕过他往外面走。

　　“你干啥去？”五哥喊道。

　　“抽烟。”蛟哥说。

　　“先别抽烟呢，我还没跟你说完呢，内是我媳妇，你可别对她有啥非分之想……”

　　蛟哥听都没听直接走了出去，五哥跟在蛟哥屁股后面一直絮叨，然后跟着蛟哥走出了病房。

　　我跟畅哥对视了一眼，异常的无奈，看来男人本色，这句话一点都不假。

　　蛟哥回来的时候喂我吃完饭，看起来又恢复了平静。

　　“咋的蛟哥又变的这么忧郁？”畅哥问。

　　蛟哥犹豫了一下，然后张开嘴，又合上，之后又张开，最终叹了口气：“没事。”

　　“我操看的我这个憋屈，我们俩还是不是你弟弟了，就不能跟我们说说？”我看着蛟哥，喝了口粥。

　　蛟哥放下碗和勺子，又叹了口气：“我再想我要不要跟那个小护士发展发展，我总觉的我如果跟她好上了，那就是把人家祸害了，我这心里又过意不去，毕竟咱们走的都是条不归路，而且很容易就连累上家人，我现在没有家人，所以就没有软肋，如果跟这个乔娇娇好上了，真怕会有些不好的事情发生。”

　　“蛟哥其实你没必要这么想，不管咱们走的那条路，咱们都是人，是人就有搞对象的资格。”我很认真的看着蛟哥。

　　“其实我也很纠结，我也怕走这条路会连累我爱的人，所以，我想跟我媳妇分，但是又一直没有勇气，我这个人挺多愁善感的，而且我也能感觉到我媳妇是爱我的。”畅哥声音有些低沉。

　　“我这个人是个感情白痴，上床的次数不少，但是真爱就一个，我不是跟你们说过吗，而这个乔娇娇好像还真的让我心动了，想跟人家处处吧，就怕给人家祸害了，毕竟我条件本来就不好，要什么没什么的，就是一个大老粗，只能用口跟手解决事情，我怕给不了人家幸福，再耽误了人家的美好年华，如果她知道我是干什么的了，也绝对就会离我远远的，所以趁现在还不如让这段感情不发展，就这么结束得了。”蛟哥又叹了口气。

　　“蛟哥你想的有点太悲观了，如果你跟那个乔佳佳处，她要真喜欢你了，绝对不会在乎你是干什么的，你改天可以带她出去吃个饭什么的，变着法的问她，套她的话，如果她说不在乎，你就放心大胆去追，如果她要说什么不好的，那你制止住这段感情也可以。”我说的很认真。

　　我觉的此时此刻的气氛有些压抑，有些伤感，没有欢乐，毕竟蛟哥说的是正事。

　　蛟哥也思考了一下：“行吧，那就这样，我是真对这个乔娇娇有好感，但就是觉的，不能对不起人家不能耽搁人家，毕竟自己比她大出十岁，自己不配啊。”

　　“蛟哥，你这么个大老爷们竟然也多愁善感的，没看出来啊。”畅哥笑着说。

　　“我对感情这方面还是很认真的，毕竟这么多年没有爱过一个人了，也会寂寞。”蛟哥说。

　　其实如果说我身体现在完好无损我肯定会拉着蛟哥就去烧烤店吃点烧烤喝点酒，但是现在情况真的不允许了，看到蛟哥这么伤感，我也会想起一些事情，从杨梦馨，到鲁梓琦，我觉的自己就是一个悲催的人，爱到最后总是得不到自己想要得到的结果。


第105章 出院

　　在医院整整呆了三个月，天气也从秋天变成了冬天，离过年也没多久了，想想从S市跑路到Z市，也已经呆了差不多半年了，不过我没有想到的是，在医院竟然度过了这么长时间。

　　开始的时候每天换药都是一件痛苦的事情，每次护师来给我换药的时候，我都做好了去鬼门关转一圈的准备，而畅哥每次都疼的哇哇大叫，但是到后来，最后一个月的时候，已经好了很多了，疼的不是那么激烈了，不过每次看自己满身的刀口自己都觉的各应，前一个月的时候牙不刷脸不洗的，上厕所也费劲，到第二个月的时候开始刷刷牙，洗洗脸，用湿毛巾擦擦身子什么的了，不过这可给蛟哥给五哥累坏了，蛟哥还好，照顾我们俩人，而五哥却照顾花哥大雕阿智徐星他们四个，五哥开始也抱怨，后来就习惯了，其实也是龙哥安排好的，为了磨练磨练五哥的耐性。

　　龙哥也时不时的来看我们一次，跟我们说说话什么的，而且龙哥确实包了我们的医药费，就我们六个人，这三个月来的医药费后面差不多要加好几个0，但是龙哥却一点心疼的样子都没有，看起来依旧笑呵呵的，经常给我们买一些水果，吃的，而蛟哥的任务是把这些吃的送到我们的嘴里。

　　当然我们最惦记的事是龙哥找没找到那个光头壮汉，这三个月来龙哥真是发动了全市的势力去找这么一个人，但是人却一点消息都没有，这也是够让龙哥头疼的，貌似这个光头壮汉已经逃出罪恶城了，在这个罪恶城他本人的消息却一点都打听不到，龙哥在我们住院第二天晚上就把本事所有脑袋上有纹身的都抓来了，但一个都不是，因为他们所有人都跟啥都不知道一样，龙哥拿着枪顶在他们的脑门子上他们都是一脸的茫然，所以他们应该真的不是，所以大龙就都给放了，然后又发动所有的势力在道上询问这个人，最终人没打听到在哪里，不过还是打听到了一些关于他的消息，这个人外号大蛇，因为这个人非常的缠人，抓住一点小事就不放，而且只欺负比他弱小的人，挺让人恶心的，在南郊开了一家小棋牌社跟一家小大众浴池，生意一直不怎么样，而且他也就是个小混混，没什么底子没什么关系，而且还是个有家室的人，所以龙哥就一直叫人暗中盯着那两个人场子，看看会不会有什么变动，但是这两个场子每天正常点营业，也没什么别的状况，大蛇也没有回来过，但是龙哥一直没有去动哪两个场子，因为他在等着我们出院，让我们亲手去解决这些事。

　　大龙这段日子也不是光忙这一件事了，他还要安抚大雕他们的家人，本来他们都是想要报警解决这件事的，被大龙拦住了，具体怎么拦住的我不知道，但我听蛟哥说是因为龙哥动怒了，说了几句话，直接给大雕他们那些人的家长给吓住了，这句话是：“谁要敢报警就是跟我大龙过不去，跟我大龙过不去后果你们自己去想。”

　　没有人是不怕的，因为他们是正经人，有正经工作，肯定都会怕像大龙这种的黑社会大哥，他们惹不起。

　　医院哪个护士乔娇娇貌似还真的看上了蛟哥，自从上次在病房选了蛟哥之后，这个乔娇娇就天天来我们病房，主动给我们接尿什么的，还跟我们唠嗑，给我们削苹果，我知道后两者都不在她的工作范围之内，但是她都做了，如果病房里蛟哥不在，她脸上就会闪过一丝丝的失落，虽然只是一瞬间但是依旧被我跟畅哥看的清清楚楚，蛟哥不在，她话说的也少了，而且也不主动跟我们说话什么的。

　　但是如果蛟哥在，那她脸上永远带着甜美的笑容。

　　但是蛟哥一直对人家不冷不热的，听蛟哥说他们俩出去吃过两顿饭，虽然说蛟哥对这个乔娇娇有好感，但是却一直没有表现出来，因为他还是担心自己祸害了人家，无论我们怎么劝他都是在犹豫，对感情这方面，蛟哥确实有些优柔寡断了，但是乔娇娇经常找蛟哥这件事，却让五哥有点上火，而且听他说他还趁机想找乔娇娇吃顿饭，但是乔娇娇拒绝了，正眼都不带看他一下的，这让五哥有点郁闷，还因为这事跟我和畅哥还有蛟哥絮叨了老半天，最后蛟哥有些无奈直接给他轰出去了。

　　畅哥这期间也是两天给宇姐打个电话，用自己善意的谎言成功的骗过了宇姐，每次他挂断电话露出贱笑的时候，我跟蛟哥都会鄙视他损他很久，但是畅哥依旧厚着自己的脸皮无视我们的各种攻击，蛟哥还给他买了个新手机，新卡，然后畅哥又编了一个找不到缺陷的谎言，又把宇姐给骗过了，当然我知道畅哥也是因为不想让宇姐担心才这样做的，要让宇姐知道畅哥被砍成这样，宇姐绝对会心疼死的，但就算是这样，以后他俩上床，看见畅哥身上的刀疤，宇姐还是一样会怀疑会心疼的，好吧我承认我这个想法有些邪恶了。

　　这三个月来还发生了一件让我感觉有些麻烦的事，曼姐不知道有啥事，要找我唠唠，但是打我电话一直关机，所以满世界找不到，曼姐也让宇姐也问畅哥问我了，畅哥也说不知道，所以曼姐果断给宏哥打了电话，说联系不到我了，所以宏哥就给大龙打过去了，最后大龙有些解释不清，就把电话给我了，我费了九牛二虎之力才解释清楚，说我最近不想跟她们联系了怎么怎么着的，但是我没把我被砍的事说出来，因为如果我说出来了，宏哥肯定二话不说就奔过来了，我不能再给他找事了，但是我好奇的是曼姐究竟想要跟我说啥。

　　三个月我电话都没开机，跟大祥哥也没有联系过，也不知道他最近怎么样了，是不是还在孤独的一个人在夜里坐在保安室里抽烟，还是又有新来的陪他了，而且他不知道我的消息，应该也会担心吧，我决定出院就去找他，跟他喝点酒，顺便说一下最近的情况，我绝对见了他就跟他把所有的实话都说出来，拿他当兄弟就不能隐瞒自己的事了。

　　最后一个月的时候自己已经能下床随便走走了，可以去跟大雕他们聊会天，大雕跟花哥他们三个月没去训练，也不知道他们教练会怎么样，而且他们的父母都很担心，这都是让他们很头疼的事，当然对于花哥来说最头疼的事就是如果有了身上这些刀疤，他泡妞会不会减少成功率。

　　结果大雕斜眼看着他异常淡定的说：“就算没刀疤成功率也是百分之0000.1。”

　　然后两个人差点掐起来，不过互相有伤，就都只是耍了耍嘴皮子。

　　大雕身上好几个伤口都缝针了，看起来有些吓人，而且胳膊处的刀疤也挺多的，这幸好是到了冬天了，如果是夏天穿着半截袖该有多吓人。

　　我跟畅哥身上有刀疤也不舒服，所以我们俩决定出院了就去纹个身，但是具体纹什么我们都不知道，而且纹身这东西我们也不懂，后来蛟哥跟我们说让我们一人纹一条过肩龙，要大一些的，然后让各自的大哥去给画上眼，说这是证明你是有大哥的。

　　畅哥还说他想抗关公，说关公霸气，蛟哥对着他无奈的摇了摇头：“关公，你扛不住，而且你也没资格扛。”

　　今天出院，龙哥特意开了好几辆车来，说给我们接风，然后给我们六个人一人买了一套挺精神的衣服，穿起来也挺暖和的，我这都好久没有出去透透气了，闻了三个月的消毒水味，给我恶心的呛不住劲了。

　　而且龙哥还说今天请我们喝酒去大饭店吃饭，但是大雕他们都不去了，因为家里都有事，也没啥心情喝酒吃饭的，我跟畅哥倒是无所谓了，爱谁谁。

　　这天气是真的冷了，一出医院风嗖嗖的，而且还下雪了，下的还挺大，路上都铺上厚厚的一层，我们还真有点不适应，上了龙哥的大奔驰车，然后龙哥叼起一只烟来，递给了我们一人一支。

　　在医院一个多月都没抽烟，都快戒了，不过到后来我们又开始偷偷的躲在厕所里吸烟了。

　　打着火，畅哥吸了一口：“龙哥，今天去哪吃饭啊。”

　　“大饭店。”大龙笑了笑。

　　“好的好的，哪带不带我们去洗个澡啥的？”我问。

　　“这都是一条龙，今天你们想干啥干啥，我请客。”大龙异常豪爽。

　　“龙哥真给力。”我们把各种夸赞砸在了大龙的身上。

　　然后龙哥启动了车子，直接一脚油门踩了下去，十分钟的路程我们就到了一家大酒店门口，异常的豪华，饭店门口停的都是清一色豪车，什么奔驰宝马保时捷，大龙车子一停，下了车，带着我们身后一票子人就走进了饭店，哪饭店门口的保安看见了大龙开口就喊道：“龙哥好！”

　　大龙非常豪迈，直接从兜里抽出好几张红钞票，直接甩在了保安的身上。


第106章 报复（一）

　　大龙把二楼好像直接给包了，我们这票子人差不多二十来个，摆了也不下四五桌，龙哥说了，今天包场只是为了给我跟畅哥接风，我们俩也是差点感动的泪流满面。

　　要了好多菜也要了好多的酒，大家一起畅快的聊天，大口的喝酒，在医院呆了那么些天都呆的我快崩溃了，虽然天气凉，但是啤酒下肚，还是有一股爽快的感觉。

　　“妈的爽，这些日子可给我憋疯了。”畅哥边说边干了一杯。

　　“我他妈不也一样啊！草，闻了三个月的消毒水味，给我恶心的受不了了，老子发誓以后再也不住院了！”我叫喊起来。

　　“你想不被打进医院就得自己硬起来。”大龙说。

　　“我当然能硬，只要你给我面前放个裸体美女。”借着酒劲我笑了起来。

　　我这话一出周围的人都笑了，大龙照着我脑袋就是一巴掌：“妈的伤一好就欠揍是不是？”

　　“我欠揍，来来，你揍我啊！”我冲着大龙伸出了中指。

　　大龙一拍桌子就站了起来：“你这小子就是欠收拾，我非得再给你打进医院让你住个十年八年的，让你住个够！草！”说着他就冲我走了过来。

　　我站着没有动，因为我的一句话就能让他老老实实的坐下：“你打我一下试试，小心你的秘密。”

　　我这话一出大龙立马愣住了，脸色瞬间一变，脚也没再往前走一步，周围都安静了。

　　蛟哥看起来也是喝的有点上头了，胆子真大，竟然又问了一句：“龙哥，你的秘密到底是啥？”

　　结果大龙直接给蛟哥扑倒在地一顿拳打脚踢，接着蛟哥又是一副被强奸的姿势，躺在地上。

　　接着大龙站起身狠狠的瞪了我一眼，瞪得我心里一慌，妈的，真吓人，以后这句话还是少用为好。

　　“龙哥，到底是啥秘密啊？我们这帮兄弟都不能知道？”五哥也问了起来。

　　然后身边所有的人都开始叫喊起来：“对啊龙哥，到底啥秘密啊，说说呗。”

　　“龙哥你就告诉我们吧，我们特别想知道！”

　　“龙哥大家都是兄弟，你告诉我们，我们肯定封口，把这个秘密带进棺材里你说行不行吧？”

　　周围所有的弟兄都嚷嚷了起来，大龙看起来有些尴尬，走到一旁一口灌下去一口酒，然后走到我身边拎着我的后脖领就把我拽到了一边，然后他回头喊了一声：“你们先喝酒吃饭，我跟大天有话说。”

　　说完周围立马就安静了，龙哥把我拉到厕所里，然后搂住我的肩膀，在我耳边悄悄的说：“大天，你快说，你究竟知不知道我的秘密，别跟我扯谎，是不是阿宏那个傻比跟你说啥了，上次问你你就说不知道，但是你不知道你咋敢老用这个威胁我，你跟我说话。”

　　我一摊手：“不知道啊，我就这么一说，谁让你老上套了，这就不能赖我了。”

　　“你这小子跟谁使诈呢，我还不了解你，没有的事你说起来都没有底气，每次说到我秘密的这个时候你就看起来那么有自信，你跟哥说实话，你要是知道的话，也没事，只要你别说出去就行，以后也别提这个事，你要是不知道就给我直接说，别老让我悬着个心，不过你要是明明知道却故意说自己不知道，那就别怪老子拳头没长眼。”大龙说着边揉起了拳头。

　　“我是真不知道，龙哥，你咋就不信我呢，我这么一城市的人说谎都会脸红的。”

　　“你就不能别恶心我！说实话到底知不知道，别跟我扯这些个王八犊子，等会我真急眼了就。”大龙开始凶我。

　　“随便你急眼，我说了不知道就是不知道，你爱信不信。”我说。

　　接着大龙看着我半天，愣是没说出话来，然后叹了口气：“好吧，希望你说的是实话，既然不知道以后就别提这个事了，刚才你当那么多兄弟的面说多不好，再说这秘密只有我一个人知道，阿宏也是因为巧合才发现的。”

　　“到底是啥秘密啊龙哥，你就跟我说说呗。”我只好装的更像，貌似我说谎的功力又多了几层火候。

　　“滚犊子，少给我问，我不说就是不说。”说完大龙叼起一只烟来就走出了卫生间。

　　我上了个厕所洗了个手又出去了。

　　我们整整吃了一下午的饭，喝了一下午的酒，大家都没有醉，喝的正好，也不难受，飘飘然的感觉，其实人多一起喝酒跟一个人喝闷酒的感觉是不同的，人多开心，一个人你咋喝都觉的很难下咽。

　　五点多将近六点的时候，龙哥带我们去了洗浴中心，一大票子人一起去，这个洗浴中心看起来也是挺高档的，话说我这人开始不爱去洗澡堂子洗澡，因为我觉的一大帮老爷们一起洗有点变态，但是渐渐的就习惯了，我们几十个大老爷们一起跳进了水池子，由于这个时间的原因，来这里洗澡的还不多，但是这地方也大，就算人多也能盛下。

　　舒舒服服的洗了个澡，然后围上围巾上了楼，还有一些穿的异常暴漏的女按摩师给按摩，这是异常舒服的事，这一个澡洗的，感觉自己全身的污渍跟烦恼都洗掉了，只剩下一身轻松。

　　畅哥还有找小姐的欲望，只不过被我给打消了，我怎么能让畅哥做对不起宇姐的事呢对吧，我可真算是个好男人了。

　　洗澡的时候商量了一件事情，我们都没有意见，因为我一直恨的牙根痒痒。

　　出了洗浴中心都八九点钟了，我们洗了两个多小时，一身的轻松，出了洗浴中心的门大龙就让他们都散了，然后只留下了五哥，蛟哥，我，畅哥，还有五六个弟兄。

　　一个个都是彪形大汉，看他们这个样子就觉的这个事情一定会办的稳妥。

　　两辆车直接开到了大龙家的楼下，大龙一挥手，蛟哥点点头，叼起一只烟来下了车，然后走进了楼道，几分钟后，就看见蛟哥手里拎着两个大旅游包出来了，接着他走到五哥那边车上，直接把旅游包从车窗扔了进去，然后蛟哥走到我们这边上了车，接着他打开袋子，里面装的东西除了几把刀，还有一把喷子。

　　龙哥看着我：“你是想用刀，还是拿枪？”

　　我想了想：“还是拿刀吧，顺手，而且枪我玩不明白。”

　　大龙点点头，没说话，这时一旁的畅哥开口了：“我拿枪吧，没玩过想试试。”

　　“你就算了，我怕你搞出人命。”大龙淡淡的开口。

　　畅哥没说话，取出一把砍刀握在手中，我也拿出来了一把，在手里掂了两下，然后叼起一只烟来点着吸了一口。

　　“妈的，今天我非要出出我心中这口恶气。”畅哥狠狠的说。

　　我没说话，抽了口烟，然后车子就启动了，五哥他们的车紧跟在后面。

　　将近半个小时的路程，到了南郊，然后龙哥走过了一个十字路口，车子停在一个灯红酒绿的街道，这个街道还挺隐蔽，我随便望了一眼，都是网吧洗浴台球厅棋牌社之类的，龙哥说这里有两个店都有地下赌场，南郊这个地方也是非常的乱，不过对于大龙来说都是一些小事而已。

　　这时大龙指了指一旁：“看见这个浴生浴死洗浴了吧，这就是那个大蛇的场子，这个洗浴中等规模，而且很不干净，他还有个棋牌社在前面，咱们先从这里动手，看能不能打探到一点关于他的消息，而且都要留点神，或许能抓住他的家人，我相信这肯定是他的软肋，如果他没有家人，那事情就有点麻烦了，反正无论如何定要把他揪出来活剥了他的皮。”

　　我们都点点头，然后我看了一眼这个浴生浴死洗浴，一听这名字就不干净，而且我还看见这个洗浴门口有几个穿着异常暴漏，体型微胖化着浓浓装束的女人在洗浴门口前拉客，这大冷天的，真不怕冻。

　　大龙这时突然开口了：“动手吧。”

　　接着大龙拎着喷子叼着烟直接下了车，我们紧随其后，我们这一下车，五哥他们也都下来了，我们就十个人，手里拎着片刀，而龙哥手里拿着的喷子异常惹眼。

　　就见大龙朝天直接开了一枪，然后怒喝一声：“我大龙今天来砸场子，谁敢多管闲事我今天就埋了他。”

　　接着龙哥谁也没理直接气势汹汹的走进了浴生浴死，拉客的几个小姐离近一看真他妈磕碜，她们看见我们之后都愣了一下躲闪到一旁。

　　“上。”龙哥一挥手，然后我们直接跑了进去，我冲到前台看见一个穿着制服的中年妇女，看见了我们之后都吓了一跳，我直接冲了过去跳到吧台桌上冲着她就是一刀，然后又跳了下去，把她从地上拎了起来：“大蛇现在在哪呢？！”

　　“我……我不知道啊，好久没见蛇哥了。”

　　这个吧台中年妇女看起来异常的惊恐。

　　接着龙哥冷笑一声：“不知道？好啊，那我今天正好砸了他的场子。”

　　说着大龙举起喷子就是一枪直接给窗户玻璃打碎了。

　　然后我们直接冲了上去对着各种设备就是一顿乱砍。


第107章 报复（二）

　　然后我们一行人冲上了二楼，这个洗浴也就三层楼，面积也没多大点，而且设备也都是一些垃圾设备。

　　接着我们二话不说，直接冲了上去，大龙打头在最前面，上去对着天花板上的一盏灯就开了一枪，嘭的一声灯管被打的稀碎，然后散落一地。

　　接着各种尖叫的声音都传了出来，正好赶上二楼还有人抽烟喝酒打牌呢，然后我们直接冲了上去，我对着一个二十岁出头的男人背后就是一刀，他光着膀子，下半身还围着浴巾，这一刀就直接被我砍翻在地了，后背上被划了一道很深的伤口，然后他趴在地上回头看着我，表情异常的痛苦，接着他就要爬起来，这时畅哥从一旁冲了出来：“我操你妈！！！”接着上去咣咣咣好几脚，然后又是一刀划了上去，蛟哥跟五哥也异常彪悍，不管男女上去就是咔咔几刀，直接把她们砍翻在地。

　　然后畅哥又对着地上的人猛补了几刀，几个男人身上围的毛巾都脱落了，然后赤裸全身，鲜血不停的往下流看起来异常的狼狈。

　　接着大龙从人群中走了出来，用喷子定住一个人的脑门，冷冷的问道：“大蛇去哪了？给老子说实话，否则老子一枪毙了你，我大龙在这罪恶城混了这么多年，最烦别人跟我说假话，不信你可以试试，试试我敢不敢开枪。”

　　这个人用惊恐的眼神盯着大龙，然后说话都颤抖了：“龙龙哥，我是真……真不知道蛇哥去哪了，蛇哥走之前也没多说什么，就是让我们打理好这个洗浴，我们开始也不知道他要走，但是后来就不见他人了，龙哥，我说的都是实话。”

　　大龙冷笑一声，举起喷子冲着他脑门就砸了下去。

　　“啊！！！”他痛苦的嚎叫一声直接倒在了地上。

　　“龙哥，放了我们吧，我们只是蛇哥的小弟啊。”接着所有人都跪在了大龙的面前。

　　大龙冷笑一声：“真他妈没出息。”

　　说着他转身，一挥手：“剁了。”

　　我们哪天被砍的画面立刻在我脑海中浮现，一股怒火直接冲上胸腔，我瞪着眼睛看着他们几个人，异常的愤怒：“你麻辣隔壁的，今天就让你们尝尝被砍到无助的滋味。”

　　说着我上去就是一刀，然后畅哥也冲了过来，看起来他已经愤怒到极限了，一刀直接插在了一个人的大腿上。

　　接着畅哥抽出了刀，鲜血嗖的一下就飞了出来。

　　被捅伤的那个男人表情都变了，开始翻白眼了，双手捂住自己的大腿然后连叫都叫不出来了。

　　我上去咣咣咣就是几脚，看了看四周，从四周举起一个板凳照着地上的人就砸了下去，被我砸的那个人用双手护住了头，但是我知道这一下子足够让他双臂骨折，接着我对着他们又是一阵拳打脚踢加乱砍。

　　然后我转身走到一旁，一脚就把门踹开了，发现里面是个换衣间，还有两个光着身子只穿了一条内裤的女人，看起来都是二十多岁，而且肩膀上还纹着蝴蝶，应该是给人搓澡的，我回头看了一眼，妈的这是女换衣间，我也不管那么多了。

　　这两个女人蹲在一旁抱着脑袋，我踹开门的同时她们也惊呼了一声，我冷笑一声直接冲了过去，不过我知道对女人下手不好，所以我也就轻轻的踹了她们几脚，不过也够她们受得了。

　　就在这时从澡堂子里跑出了好多个赤裸全身的女人，身上还有水，头发还湿漉漉的，我趁机多看了几眼，都是一些中年妇女，这就让我有点恶心了。

　　她们看见我之后还统一捂住了自己的胸口跟下面，我冷笑一声故作淡定，绕过她们直接出了换衣间。

　　出去之后发现畅哥正在外面喘着粗气，刀还扛在肩膀上，他看了我一眼就笑了：“你真硬，女澡堂子都他妈进。”

　　“我也没看，不知道啊。”我说。

　　“行了，别说这么多了，上三楼吧。”大龙说完，把喷子也扛在了肩膀上，径直的走向楼梯口，我们走一路砸一路，一件好东西都没给他们留，见一个人砍一个人，异常的凶猛。

　　上三楼之后发现竟然是鸳鸯浴，妈的真狠，一进去就雾气糟糟的，各种全身赤裸的男人女人，还有一些当众就开始干事的，而且他们貌似对楼下的事情浑然不知。

　　大龙二话不说冲着人群中就开了一枪。

　　“啊！！！”然后各种尖叫声都传来了。

　　这时从人群中走出三个男的，全身赤裸。然后伸手一指我们看起来还挺凶：“你们他妈谁啊！敢来蛇哥的场子闹事！”

　　大龙嘴角上扬：“我叫大龙，听过没有？”

　　说着大龙又开了一枪，只不过这次是冲着天花板开的，嘭的一声一盏灯突然就碎了一地。

　　听到大龙说完这句话那三个男的顿了一下，然后立马就往后跑。

　　与此同时，大龙很镇定的说道：“这三个人跟大蛇有关系，给我抓住了。”

　　话音刚落我跟畅哥就像饿狼似的直接扑了上去，蛟哥他们也跟在其后。

　　地上水还不少，所以有些打滑，我一个不注意直接栽了一个跟头，还险些磕到脑袋，惊得我一身冷汗，那三个男的更是狼狈，屁股也一颠一颠的，看的我有点想笑，我从地上爬了起来，身上都湿了，妈的这可是刚买的衣服，想到这我又愤怒了：“操你妈的！”

　　然后直接追了上去，畅哥一直跑在最前面，都把自己的刀扔了出去，而且这三楼面积本来就不打，哪三个男的看起来跑的是死路，然后他们看着没办法了直接扑进了水池子里。

　　扑通一声水花都被他们拍了起来，而且这水还冒着蒸汽，看起来还挺烫。

　　他们刚扑进去就有好几个人都趴了上来，有男有女。

　　他们三个在水池中央，我们也不能下去对吧，所以就把这个水池子围成了一个圈。

　　大龙这时慢悠悠的从后面走了过来，然后走到最前面，猜到水池子的台上，把枪对准了水池中央的哪三个人：“实话实说，大蛇去哪了？如果说谎，后果自负，看是情谊重要，还是命重要。”

　　哪三个人立马都慌了，其中一个开口：“龙哥，我们是真的不知道，蛇哥根本就没跟我们说，我们只是知道他走了。”

　　大龙嘴角抽动了两下：“说实话。”

　　“龙哥我们都不敢对你说谎啊，这都是真的。”

　　话音刚落，大龙就对着水池子嘭嘭嘭的开了三枪，水花又溅了起来，中间的三个男人抱在一起都开始嚎叫，身后还传来女人的尖叫声。

　　“我让你们说实话！”大龙怒喝一声。

　　其中一个人都哭了，然后特别委屈的说道：“龙哥，我是真的不知道啊，放了我们吧，我还有老婆孩子呢，都指望着我呢。”

　　“不知道就是不知道，别跟我扯这些没用的废话，我看你下辈子还是投胎成女人吧。”

　　说着大龙转身一挥手：“撤。”

　　之后我们一行字人又浩浩荡荡的下了楼，到了一楼他们看见了我们一个都不敢动，尤其是大龙走在最前面，手上还拎着一个喷子，而且还把上衣脱了，只穿了一个背心，那肌肉跟纹身，看起来异常霸气，这大冷天的龙哥还真不觉的冷。

　　上了车，畅哥粗喘几口气然后骂道：“操他妈的躲的真严实，谁都不知道！”

　　“没办法啊，草，我也生气。”我说。

　　大龙这时从兜里甩出一盒烟出来：“抽根烟先休息一下，然后去哪个棋牌社。”

　　我们一人点起一支烟来，我抽了一口，把头靠在车窗上简单休息了一下。

　　蛟哥在后面吼道：“真他妈的热！草。”

　　说着我从后视镜里看见他把外套脱了，里面只有一个半截袖。

　　我笑了笑：“你们这大冬天的不冷啊？我穿这么多都还嫌冻得慌呢，而且我身上还有水。”

　　“男人怕什么冷，你不壮，差的还远呢，想当初我们大冬天光着膀子出去砍架，也没觉的什么。”蛟哥说。

　　“竟吹牛逼了。”我抽了口烟。

　　“这是真的。”大龙在一旁说道。

　　蛟哥的话我不信可以，但是大龙的话，只要他说了，我就信，也不知道为什么，可能是因为自己太相信他了。

　　“大天刚才跟个煞笔似的，跑个步还能摔个狗啃食，你说你要是一不注意再把脑袋磕了，不还得去医院躺了俩礼拜吗。”畅哥边笑边说。

　　“你去你骂了隔壁的吧，地那么滑，谁都难免会摔倒。”

　　“那我们咋都没摔倒？还是因为你躺病床上太长时间了连路都不会走了？”

　　“你给我滚。”接着我跟畅哥就斗起嘴来。

　　直到一根烟抽完，大龙把烟头撇出窗外，我随便看了一眼，发现周围都安静了许多，有好多人都出来看戏了，而且各个盯着我们的车。

　　大龙倒是啥都没在意，启动了车子油门一踩直接就奔了出去。

　　我们的车子一启动，身后蛟哥的车子也跟了过来。


第108章 报复（三）

　　我们的车走一路旁边的人都看一路，而且我们走出洗浴的时候，我发现人比刚进去的时候要少了很多。

　　来这里疯玩的人大部分应该都是一些普通的小混混，各个肯定都觉的自己挺牛逼的，但是看大龙来了，看到真正硬的人来了，所以他们估计早就吓的屁滚尿流了，这种感觉，一般人是体会不到的。

　　车子往前行驶了一两分钟，就停下了，大龙看了看左侧，一个小的棋牌社，就两层楼，而且一楼二楼还开着灯，但是大门却锁上了。

　　“可能是咱们刚才砸洗浴中心的时候有人通风报信了，所以他们提前就把大门关上了，但是看里面的情况应该还在营业，而且人还不会很少。”大龙点起一支烟来。

　　“那咋办？”我看着大龙。

　　大龙回头看着我笑了：“当然是硬砸了。”

　　说完大龙就拎着自己的喷子下了车，我们紧随其后，打开车门我手里紧攥着刀，我们全部下车之后关好车门，大龙站在最前面，我们在他身后战场一排，大龙叼着烟，手里拎着喷子，完全忽视了周围人的目光，然后他望了望楼上，接着冷笑了一声，抬起手举着枪冲着二楼的玻璃就开了枪，嘭的一声巨响二楼的玻璃被打了个稀碎，玻璃渣子都掉了下来，他这一枪打完周围有的车辆报警器都响了，就在玻璃碎掉几秒钟后二楼跟一楼的灯就同时黑掉了。

　　大龙啥都没说话，径直的走到大门口，我们也在后面跟着，大龙用手拉了几下大铁门，发现拉不开，接着大龙笑了笑，举起枪冲着门砰砰就是几枪，结果大铁门只是被打了几个窟窿而已。

　　大龙有些无奈，从口袋中取出一手掌的子弹，然后挨个装了进去，边装边说：“把门给我砸烂了。”

　　话音刚落蛟哥跟五哥带着七八个壮汉直接冲了上去，对着大铁门一顿踹加一顿砍。

　　我跟畅哥也冲了上去帮忙，声音异常的巨大，大铁门发出哐当哐当的巨响，然后几分钟后，蛟哥用力的一脚直接给大铁门踹出了一个大窟窿，接着我们又把这个大铁门拆到了一半，空间已经足够一个人走过去了，只要低着点头。

　　大龙率先拿着喷子走了出去，里面很黑，而且也很安静，都不知道人去了哪里。

　　我们跟在后面。

　　“呵呵，躲，继续躲，我让你们躲。”

　　大龙看起来不慌不忙的，边走边开枪，然后我们在一楼随便转了一下，见一个门踹一个，大龙踹开一个门就冲着立马开一枪，丝毫不紧张。

　　“如果你们现在出来，我大龙保证不动你们，但是你们要这么躲，我这枪口可是不长眼的，崩死谁别赖我啊。”大龙说话的语气很轻松。

　　然后周围依旧是死寂沉沉的一片。

　　大龙这时笑出了声：“带种，给我砸了。”

　　说着我走进一个屋子里，畅哥也能跟着我走了进来，这一个屋三个麻将桌，应该是自动的那种，然后我们也不管三七二十一了，举起板凳就开始砸，周围叮铃咣当一阵阵巨响。

　　几下就把一个桌子给砸烂了，然后我跟畅哥两个人没个两三分钟就把这麻将桌砸的不是缺了角就是裂了缝。

　　然后最后出门之前又猛砸了几下，反正很是凶猛。

　　紧接着大龙又开口了：“还不出来？这么淡定？那好，等会如果让我抓到了，就别怪我大龙不客气了啊。”

　　然后大龙就坐在了一边的凳子上：“来来别着急，先抽根烟，休闲一下，等会好运动。”

　　我们也都笑了，在黑暗中呆的时间长了，彼此也能看见对方了，外面本身就有亮光，所以也反射到了屋子里，看的也挺清楚。

　　我们每个人点着一支烟，开始抽了起来，抽到一半大龙开口：“阿蛟，去找找一楼的灯在哪，或者去找找电闸，给我拉开了。”

　　“嗯，知道了。”蛟哥边说边站了起来。

　　“我跟你一起找吧，两个人比较方便。”五哥也站了起来。

　　最后所有人都站起来了，大家都说一起找，比较快。

　　大龙点点头，依旧坐在凳子上悠闲自在的抽着烟，这龙哥的心理素质不是一般的好，一点紧张的感觉都没有，而且这里的治安着实有些不好，这么大的事发生了竟然一个警察都没来。

　　我也没用心的找，只是在一旁瞎转悠，嘴里叼着烟手上攥着刀。

　　时不时的望外面跟楼上两眼，他们这帮人还真淡定，不会是躲在某个角落不敢出来了吧。

　　正想着，灯光瞬间就全亮了起来，亮的有些晃眼，我都有点不适应了，差点没睁开眼。

　　适应过来之后发现周围的东西都被砸的稀烂，凳子桌子遍地都是，各种残缺。

　　大龙正好撇了烟头，然后拎起枪：“妈的，兄弟们，准备运动吧。”

　　说着大龙摇摇晃晃的走上了二楼，我们紧随其后，到了二楼之后发现也是个大厅，摆着还几张桌子，还有老虎机，几个屋子。

　　大龙道：“挨个屋子给我搜，一个都别让跑了，不管他是来玩的还是这的人，都别放过，让他妈的不听话，剩下的都给我砸。”

　　话音刚落我冲上去一脚就踹翻了一个桌子，然后我们这一行人噼里啪啦就是一通砸，什么东西现在在我们眼里就是一堆破铜烂铁，但是他们却依旧淡定的不知道躲在哪里，然后我们就开始挨个踹门，踹开一个没人踹开一个没人，最后我走到一个门口，咣的一脚就踹了上去，把我反弹的退后好几步，接着我伸手一指：“妈的！他们肯定就在这里面呢，这门反锁的！”

　　我刚说完大龙就冲了过来冲着门嘭嘭嘭连着三枪，给门都打成了筛子，接着蛟哥大体格子直接把门撞开了，发现里面屋子本来就不大，挤着整整几十号子人，不过大部分看起来都是来这里赌钱的，这时大龙就笑了：“妈的，来来来，一个都别走啊。”

　　我们没有冲进去，因为里面已经没地方了，如果冲进去根本没有优势。

　　里面的人都有些恐慌看起来，这时就听见一声怒吼，然后看见一个人从窗户上直接从二楼跳了下去，第一个跳了下去之后，第二个紧接着也就跳了下去。

　　大龙很镇定的说：“阿蛟，你跟老五去追他们，一个都别放过。”

　　五哥跟蛟哥连话都没回拿着刀直接飞奔了下去。

　　跳下去的只有两个，剩下的都站在原地不动了。

　　“我们……我们只是来玩的，都是无辜的啊，别伤害我们。”一个中年妇女说道。

　　“那刚才跳下去的那俩人呢？”大龙问。

　　“那俩人是这个棋牌社的社长，我经常来，所以，所以都见过。”中年妇女结结巴巴的说。

　　她说完话其他人也都小声嘟囔了起来：“我们只是来玩的，跟他们都没关系啊。”

　　“对啊大哥，放过我们吧。”

　　大龙看着这帮人：“这里面还有谁是这个棋牌社的人，都给我站出来。”

　　接着那个中年妇女又开口了：“就刚才哪两个跳窗户的，其他的就都不是了。”

　　大龙把枪举了起来：“老老实实说实话。”

　　那个中年妇女脸色一变，犹豫了一下。

　　“我他妈让你说实话！”大龙突然就怒了，吼了一声，这一声给屋子里所有的人都吓了一跳。

　　紧接着大龙就要扣动扳机。

　　“别……别……”中年妇女连忙开口。

　　她犹豫了一下，然后双手从背后抓出了两个十七八岁出头的女生，她们貌似一直蹲在人群当中所以根本看不见。

　　这两个女性一脸的惊恐，而且脸蛋长的都还不错，身材也挺好的，脸上一副招人心疼的样子。

　　中年妇女看了看这俩女生，叹了口气：“对不起了孩子，阿姨只能帮你到这了。”

　　“阿姨，救救我们啊。”一个女生开口。

　　紧接着大龙一挥手，两个人就冲了上去，直接把哪两个女生拽到了大龙的面前。

　　“对女生温柔点。”大龙皱起眉来看着哪两个壮汉，壮汉松开手，两个女生都痛苦的摸着自己的手腕。

　　接着大龙露出和蔼的笑容：“小妹妹，你们怎么这么小就来这种场所工作了？”

　　哪两个女生看了看大龙，愣是没敢说话，脸上永远挂着惊恐的表情。

　　“别害怕，我发誓不会伤害你们的。”

　　这时其中一个女生把另一个女生护在了后面：“有事就问我吧，别欺负我妹妹。”

　　我仔细一看，还别说这俩人长的还真挺像。

　　“你们认识大蛇吗？”龙哥看着这个女生，没有废话，直接切入主题。

　　“他是我们哥哥，怎么了？”她问。

　　“那你知不知道他现在去哪了？”

　　女生愣了一下，回头看着另一个女生：“妹妹，你知道哥哥去哪了吗？”

　　另一个女生摇了摇头：“不知道，好久没有见过他了。”

　　接着她回过头来：“我们都好几个月没见过哥哥了，也不知道他去哪了，你知道吗？”

　　龙哥笑了笑：“我要是知道就不会来问你们了。”

　　“我哥哥是不是哪里惹到你们了？”

　　龙哥摸了摸这个女生的头：“大人的事小孩就少问吧。”

　　说着大龙站起身来，瞅着那群来玩的人：“以后这种场合都别来了，都是有家的人，别把钱浪费在赌博上，如果让我在这种场合看见你们，绝对会让你们长记性的，行了，都走吧。”

　　大龙说完那群人立刻都跑了出来，都不敢在多停留一刻了。


第109章 说真话也得死

　　“龙哥，这俩女生怎么办？”我看着大龙。

　　大龙面带微笑的看着这俩女生，其实这俩女生看起来真挺不错的，皮肤细嫩而且长的也甜美，如果在学校绝对是校花级别的人物，但是我又仔细回忆了一下光头壮汉的样子，妈的，肯定不是一个妈生的，要不然能一个那么磕碜，两个这么好看啊。

　　“你们俩最近都跟谁一起生活呢？”大龙看着她俩问。

　　哪个女生带着些许紧张开口：“跟一些哥哥的朋友。”

　　“生活的如何？”

　　“还可以，能吃饱喝饱，这就足够了，大哥，我哥到底哪里惹到你们了？放过他好不好。”女生犹豫了一下，开口问道。

　　而大龙却直接无视了她们的问题，自己却继续问道：“你们俩叫什么名字？”

　　女生开口：“我叫王雨嘉，我妹妹叫王雨洁。”

　　大龙点点头：“蛮好听的名字，但是你们为什么要来这种场所呢，你们不上学了吗？”

　　王雨嘉顿了一下：“不上了，我爸妈都离世了，就留下我跟妹妹还有哥哥了，我哥哥也走的不是正路，对我们也不好，经常凶我们，但他是我们亲哥哥啊，所以求你放过他好不好？”

　　大龙皱了皱眉：“你哥哥叫什么名字？”

　　“我哥叫……”王雨嘉张开嘴，然后就没下文了。

　　“叫王志刚。”王雨嘉身后的王雨洁突然开口了，然后也不躲着藏着了。

　　“小洁……你别瞎说。”王雨嘉开始给王雨洁使眼色。

　　“姐，没什么好隐瞒的了，哥哥本来犯的错就够多的了，我不想看他再堕落下去了，而且他看起来不像是坏人。”王雨洁边说边看了看面前的大龙。

　　大龙和蔼的笑了笑：“我不是好人，但我也不是什么坏人，你们叫我龙哥就好。”

　　接着大龙叼起一只烟来：“你们生活的不怎么样吧？”

　　“还可以。”王雨嘉愣了一下，然后伸过手：“能给我一支烟吗？”

　　其实看着她们俩的样子，我也是打心眼里心疼，应该是看到她们就想起了我自己的经历，也是跟她们一样大的时候，父母双亡，她们起码还有一个哥哥，而我却只是孤独的一个人，从小就叛逆，爷爷奶奶姥姥姥爷也都不在世了，只能一个人天天过着暗无天日的生活。

　　大龙的眼神也晃动了：“女孩子抽烟，不好。”

　　“对啊姐，你别老抽烟了，戒掉吧。”王雨洁说。

　　“戒不掉了。”王雨嘉依旧伸着手：“能给我一支烟吗？”

　　大龙看了她们好几秒，然后叹了口气，递过一支烟过去：“只能抽这一支，以后就戒掉吧。”

　　“我说过，戒不掉了。”然后王雨嘉从兜里掏出打火机，有模有样的点起烟来，然后吸了一口，回头看着王雨洁露出苦涩的笑容：“妹妹，自打我抽烟以来，都没抽过这么贵的烟，我记得那时候都是五块的红石跟红河吧。”

　　听完这句话，王雨洁眼泪瞬间就流了下来：“姐，别说了！”

　　畅哥在我耳边咬着小声说道：“这大蛇，真他妈是个畜生！”

　　“别哭了，反正生活已经都这样了，没意思了，看开了，没事妹妹等姐以后自己赚钱养你，咱们不需要别人的帮助。”王雨嘉给王雨洁擦了擦眼泪。

　　大龙仰起头，在灯光的照耀下，他的眼里闪烁着淡淡泪光，接着他抽了一口烟，突然一脚踹开了身边的板凳，举起喷子对着一旁的墙打光了一梭子子弹，之后转头看着王雨嘉姐妹俩：“以后住在我哪里吧，我大龙别的不敢说，然你们过小康生活是没有问题的，如果你们想上学，我也有办法。”

　　“谢谢你了龙哥，我们不需要别人的可怜，我们都长大了，能自己生活了，不需要靠别人养着。”王雨嘉说。

　　“我这不是养着你们，我是希望你们现在能过上好的生活，才能想以后的事。”

　　“龙哥，真的不用了，我们会靠自己的双手挣钱养活自己的。”王雨嘉抽了口烟。

　　“靠自己的双手？你们以为自己是男人吗？你们只是两个未成年的少女，走到社会上根本什么都干不了，你看你自己现在堕落成这样，往后还怎么给你妹妹跟你自己幸福？你想靠什么赚钱呢？你说不需要别人的帮助，那你哥哥不在的这些日子，你都是靠的什么吃饭的？不还是靠他那些个弟兄？”

　　“呵呵。”王雨嘉冷笑了两声，摇了摇头。

　　王雨洁在一旁突然嚎啕大哭起来。

　　“我是靠身体吃饭的。”王雨嘉看起来挺平静的，“我每天上他们上一晚上，就能管我们一天的饭吃，这种日子我过了三个月了吧，反正我现在身体已经不值钱了，随便顺其自然吧。”

　　“姐，别说了，我不希望你这样啊。”王雨洁哭的越来越凶了。

　　“操他妈的畜生！”畅哥在我身旁突然就怒了，吓了我一跳。

　　说实话我也很气愤，大蛇的这些兄弟都是些什么他妈玩应！什么畜生事都干的出来，她们只是未成年的女孩子啊，搁在正常家庭，应该还是一个天天穿着校服出入学校的正常女学生，而不是像现在这样，退学，天天晚上被蹂躏。

　　这时楼下就传来叫骂声跟嚎叫的声音。

　　“操你妈！给我老老实实点！”这是蛟哥的吼声。

　　接着就看见蛟哥跟五哥拖着两个血人就上了楼，五哥把自己手上的血人推到了自己的面前然后一脚直接把他踹倒在大龙的面前，大龙的眼神突然变的异常凶狠。

　　然后他扶起凳子，坐到了上面，又从兜里掏出一梭子子弹，然后边上单边问，声音也挺平静的：“大蛇在哪？”

　　“龙哥我不知道，我真的不知道我求求你了放过我们吧我们只是他的小弟啊龙哥！”这个血人语速很快看起来异常惊恐。

　　“不知道？那好，我再问你个问题。”接着大龙伸手一指王雨嘉：“你动没动过她们姐妹俩的身体？”

　　这个血人看了一眼她们俩，然后使劲的摇头：“没有啊，龙哥，没有，真的没有。”

　　“没有？你骂了隔壁的还好意思说没有！”王雨嘉也激动了起来。

　　接着大龙伸手示意王雨嘉先别说话，然后自己把枪口顶在了他的脑门上：“你给老子说实话，到底有没有，敢说假话我就毙了你。”

　　听到这句话，他立马就慌了：“龙哥，有，有，我知道错了，放过我们吧。”

　　接着大龙转头看另外一个人：“你呢？动没动她们姐妹？”

　　“动了，动了，龙哥，我们错了，我们都说实话了，放过我们吧。”

　　接着大龙冷笑一声，冲着他们俩的脑门一人开了一枪，然后他们俩的脑袋上都被打了好几个血窟窿，鲜血都喷了出来，接着龙哥冲着地上的两个血人又连打光了一梭子的子弹，他们的脸看起来血肉模糊都烂掉了。

　　“啊！！！！”王雨洁突然捂住了眼睛，尖叫了一声，而王雨嘉看起来也挺惊恐的，但依旧保持着镇定。

　　“忘了跟你们俩说了，就算说真话，也得死，因为你们犯了一个该偿命的错误。”

　　“龙哥，大蛇的消息一点都查不到这可怎么办？还有这俩女生是谁啊？”蛟哥问道。

　　“我的妹妹。”大龙撇了烟头，很镇定的开口。

　　接着他又看了看王雨嘉姐妹俩：“跟我回家吧，我会给你们想要的生活，记住了，你们是我大龙的妹妹，在这罪恶城只要谁敢动你们，就是跟我大龙过不去，跟我大龙过不去的下场，就跟他们俩一样。”

　　龙哥边说边用枪口指了指地上的两个血人，接着又举起枪冲着他们又是一通乱砸，鲜血不停的往外喷，异常血腥，画面也有点恶心。

　　“真他妈解气。”畅哥也开口了。

　　王雨嘉姐妹已经愣住了，都盯着大龙，没有说话。

　　大龙这时挺直了腰板：“走，回家。”说着他走到了王雨嘉姐妹的面前，拉住她们两个的手，带着头直接下了楼。

　　我们也跟在了后面，王雨嘉姐妹没有反抗，而是很乖巧的跟在大龙的后面，还都紧紧攥着大龙的手，不过她有多坚强，她只不过是一个软弱的女生，也需要人疼，需要人爱，需要人去保护呵护。

　　下了楼，我们一行人浩浩荡荡的上了车，蛟哥去五哥的车上了，所以车里就我跟大龙，畅哥，还有王雨嘉姐妹，车子足够撑下这么多人了，因为王雨嘉姐们她们很娇小。

　　我长了一个心眼，自己直接坐到了后面，而身边就是王雨嘉姐妹，而畅哥却被逼的去了副驾驶上，从后视镜我看见他一脸的憋屈。

　　身边坐着俩美女，心里还真挺高兴的，她俩也真是幸运，遇见了大龙，她们美好的生活肯定也重新开始了。

　　王雨嘉姐妹一路都很安静，没有说话，我时不时的看她们一样，王雨洁已经在王雨嘉的肩膀上睡着了。

　　而王雨嘉睁着眼睛，眼睫毛很长，眼睛很大也很漂亮，咳咳，我承认此时此刻我不能注重这些，但是想说话我又不知道该说些啥，有点郁闷。


第110章 他说拿你当兄弟

　　我们的车前脚刚走，警车就跟我们擦身而过了，而且好像根本没有注意到我们。

　　“龙哥，你是不是事先跟警察打好招呼了？”我问。

　　大龙点点头：“没打好招呼我就不敢这么高调的做事了。”

　　“今天可是出人命了，不会有什么大事吧？”

　　大龙叼着烟：“应该不会，就算有事找几个人顶罪就行了，没啥大事，放心吧，这些事你就不用操心了。”

　　我点点头，没说话，瞅了一眼身旁的王雨嘉跟王雨洁，我咳嗽了两声，想跟她们说句话但就是说不出口，哎，算了以后再说吧，没准以后就住在同一个屋檐下了。

　　二十分钟的路程，我们回到了大龙家楼下，下了车，大龙开口：“阿蛟，带着我俩妹妹上楼，给她俩空出一个房间来，反正家里面积大。”

　　蛟哥点点头：“知道了。”接着他看了一眼王雨嘉姐妹俩，“走吧跟我上楼。”

　　王雨嘉姐妹没有说话，愣了几秒钟后就跟在了蛟哥的屁股后面。

　　他们前脚刚走，大龙就招呼了五哥过来，大龙的声音不大：“今晚放话出去，就说大蛇王志刚的俩妹妹现在在咱们手上，如果他想要妹妹活命，就亲自来E区找我。”

　　五哥点点头：“知道了龙哥。”

　　说完五哥一招呼，带着几个人上了车就直接走了。

　　就留下了我跟畅哥还有大龙，我叼起一只烟来：“龙哥，你这么做是不是不对啊？你是真把她们当妹妹，还是要拿她们当诱饵？”

　　大龙看着我，表情有点不对劲，但依旧挂着和蔼的微笑：“我这么做既可以让这俩姐妹的日子过的更好，也可以把大蛇给揪出来，两全其美，何乐而不为呢？大天，不管做什么事都要多动动脑子，不能总像你这样觉的这样不好哪样不好的，只要对自己没坏处就可以了，还有，我说拿她俩当妹妹，这些都是真心话，我大龙也是个有血有肉的人，心也是肉长的，色也是红的，我是真心疼这俩姐妹，所以，如果你愿意相信我，那就一直相信我，如果你想歪曲我的意思，那就继续吧，我不会阻拦你。”

　　大龙说完从车里取出自己的外套穿在身上，然后咳嗽了两声：“看来以后该锻炼身体了，这么点寒风都经不住了现在，哎。”

　　接着他就转身离去，只留下我跟畅哥在这个寂静的夜里，寒风吹过让我有点瑟瑟发抖，我抽了两口烟：“我没有歪曲龙哥的意思。”

　　“你真不该这么怀疑龙哥。”

　　我跟畅哥几乎是同时开口的，两个人说完之后都互相看了对方一眼，有点无奈，畅哥也叼起一支烟来：“其实我觉的龙哥做这件事真的一点错都没有，就像龙哥说的，既可以给她们俩姐妹美好的生活又可以揪出大蛇，两全其美，但是你这么想龙哥，肯定会让他寒心的。”

　　“我就是这么一说，其实我也后悔了，早知道就不说了，确实有点伤人。”我低下头去，抽了口烟，看了看自己的鞋，我也不知道自己为啥要看鞋，可能感觉有点尴尬吧。

　　“所以说以后还是别对龙哥说这些伤人的话了，龙哥拿你当亲弟弟看待，我看得出来，他对你的感情比我对的感情要深得多。”

　　我抬头看着畅哥笑了：“别想这么多，咱们都是他弟弟，都是一样的感情。”

　　“说真的，我看得出来，龙哥对你确实好，就像那天咱们被大蛇砍，龙哥来了，下了车第一个反应就是跑到你的面前，但是却忽视了我，从这点我就能感觉出来，龙哥跟你的感情，比跟我的要深的多。”畅哥靠在车上，抬起头看了看夜空，然后抽了口烟。

　　“畅哥，你那天不是晕倒了吗？”我问。

　　“没，就是没有力气了，但是我还能看得见，听得见。”畅哥说。

　　“行了别多想了，咱们是兄弟，大龙也是咱俩的哥哥，这都无所谓，别老在意这些细节，毕竟我跟龙哥认识的时间多过跟你认识的时间，感情就要靠时间积累的，慢慢来吧，你现在还是先想好怎么打理好B区吧，毕竟你是哪里的扛把子，哈哈，畅哥以后我还要让你罩着我呢。”我大笑两声，拍了拍畅哥的肩膀，“行了我还有点事要出去一趟，你早点回去休息吧，对了你现在住哪啊？”

　　“龙哥给我租了一个小房子。”畅哥说。

　　我点点头：“那行我先走了。”

　　“你要去哪啊？”畅哥问。

　　“不告诉你。”我故意逗了逗他。

　　“你麻痹的，那行吧你慢点，对了明天咱俩纹身去吧？”

　　我想了一下：“嗯好，电联。”说完我转身一溜烟的跑出了小区门口，然后截了辆出租车。

　　“去哪啊？”司机师傅问。

　　“B区，丽景花园。”

　　许久没有见大祥哥了，不知道他看见我之后会不会揍我一顿，或者是会骂我一顿，还是会装作不认识我，反正我脑海中想了很多很多画面，然后又仔细想了想见大祥哥第一句话该说什么，也要想好该解释什么，解释有什么用，直接说实话就好了，我就直白的告诉大祥哥，妈的哥是黑社会。

　　这样多好，我也突然想开了何必什么事都隐隐藏藏的，自己是干什么的就该勇敢的承认，虽然不是啥正人君子，但是我人品绝对不坏，我对待兄弟那是没二话的。

　　正想着呢车已经停了，我被司机师傅的一句“到了。”从幻想中把自己拉回了现实。

　　给了钱，我下了车叼起一只烟来，看着保安室明亮的灯光，点着烟我抽了几口，尽量让自己镇定了一下，大祥哥看见我不会直接冲我扑过来给我个熊抱吧，想到这我就开心了，妈的，接着我整理了一下自己的衣服。

　　叼着烟直接走了过去，我咳嗽了两声，一脚踹开了保安室的门，然后大喊一声：“大祥哥，我回来了哈哈，这么多月没见想没想我！！”

　　说完我就愣住了，因为我发现保安室里呆着的是两个陌生人，穿着保安服，而且好像都是四十多岁的中年人，看见我了之后都一脸的茫然，他们俩互相看了对方一眼，然后其中一个开口，而且还带着方言：“你谁啊？”

　　我也愣住了：“你们是谁啊？”

　　接着其中一个人就笑了：“我们是这里的保安啊，你似谁呀？表在这里闹事。”

　　他说的方言我有些还是听的明白的，但就是别扭。

　　我脑袋有点懵，他们是这里的保安，那大祥哥呢？

　　我抽了口烟清醒了一下：“你们这里保安队队长是叫立文不？”

　　他点了点头：“似啊，什么事哎？”

　　“你给他打个电话。”我道。

　　他们俩都没动。

　　“我他妈让你俩给他打个电话！”我突然就怒了，而且我身上还沾着血，直接举起了一个板凳。

　　其中一个立马掏出手机打了过去：“喂小文哎，有个人来保安室里闹事。”

　　还没等他说完我就直接扔掉了板凳，然后跑过去一把抢过电话，很直接的开口：“文哥，我是大天，祥哥去哪了？！”

　　“大天！你什么时候回来的？你这些日子都去哪了！”文哥那边也挺激动的。

　　“文哥，我一句话解释不清楚，我现在就想知道大祥哥去哪了？”我让自己镇定了下来。

　　“电话里我也说不清，这样吧你在保安室等我，我马上就到。”

　　“嗯行，你快来。”挂了电话我把手机直接扔给了他们，他们又嘀嘀咕咕的说了几句话，我没听清。

　　然后我扶起板凳坐在了上面，然后又重新叼起一只烟来，点起抽了一口，接着转头看着那俩新来的保安：“你们抽烟不？”

　　他们都摆了摆手，我哦了一声，继续回头盯着窗户外面抽着烟，祥哥走了？我真不知道他到底去哪了。

　　在保安室里足足等了有十分钟，然后门就被推开了，文哥穿着一身挺精神的保安服走了进来，手里还拿着一个帽子，看见我了之后异常激动：“大天，你这些日子到底去哪了啊？！”

　　文哥边说嘴里还边吐着哈气，看起来被冻的不轻。

　　我看了一眼那俩保安：“你俩先出去，我跟文哥有事说。”

　　那俩人一愣，接着文哥也开口了：“你俩先去巡逻！等会再回来。”

　　然后他俩才愣愣的点点头，小跑了出去。

　　接着我坐到了小床上，文哥坐到了我的身边：“你现在能跟我说了吧？”

　　“我的事等会再说，你先告诉我祥哥去哪了？”我抽了口烟，然后递给了文哥一支。

　　“就是你消失的那几天，刚开始大祥哥就老问你的情况，但是好像有人跟你请假了，我就跟大祥说你请假了，过几天才能来，开始大祥没说什么，但是等了一个月都没见你的人，然后大祥就有点急了，一个劲的问我你的状况，但是我也不知道啊，问高总他也不知道，所有人都不知道你去哪了，然后大祥就天天说你还有秘密没告诉他呢，说你说话不算数，反正看起来是又伤心又生气的，最后他工作都不好好干了，就在上个月他辞职了，跟我说他要回他的家乡，Z市，还说要去找你，说如果你要回来了，让我告诉你一句话。”

　　我眼眶已经有点湿润了：“什么话？”

　　“他说他相信你，会把自己的秘密告诉他的，他说他拿你当兄弟，他会等你回去找他告诉他一切的。”

　　听到这我眼泪已经流了下来。


第111章 天华纹身店

　　我擦了擦眼角的泪水，抬起头，抽了口烟，文哥继续说道：“我跟大祥也有很深的感情了，他就这么走了，我心里也难过，但是他说他怕你出事，所以他必须要回去找你帮你，大天，你运气真的很好，能交到这么知心这么好的兄弟。”

　　文哥说到这里，我脑海中浮现那个即老实又实在又很正直的那个男人，大祥哥，我真没想到祥哥竟然会这样，如果换做我肯定早就忘了这件事了，看来祥哥真的拿我当自己的兄弟，还回去找我，还要帮我，还那么担心我，我心里非常过意不去，如果我在住院期间给他打个电话，兴许也就不会发生这种事了，我心情瞬间低落了，然后我从床上跳了起来，眼泪模糊了视线，我大吼一声，一脚踹飞了凳子，连声再见都没跟文哥说就直接甩门出去了，刚走出去，凉风一吹，我的眼泪直接流淌下来，周围那俩新来的保安都看着我，我停都没停，直接就离开了。

　　然后打了辆车，在车里我默默的流着眼泪，我又被这种兄弟情所打动了，下了车我直接跑回了家，使劲敲了敲门，蛟哥开开门，发现王雨嘉跟王雨洁也坐在沙发上，大龙看见我之后随口问了一句：“去哪了？刚才怎么没上楼。”

　　我没理他这话茬，直接走到了他的面前：“龙哥，我要回Z市。”

　　蛟哥在一旁脸色一变，直接双手抓住我的肩膀：“大天你他妈疯了！”

　　我使劲甩开了他：“我兄弟现在还担心我呢，我必须要回去看他！”

　　接着我转身就要走进我的房间收拾东西。

　　我刚走没两步蛟哥从身后突然扑了上来，一把抱住了我：“大天，又他妈出什么事了！你他妈是不是疯了！Z市那边多危险你又不是不知道，你去了只有死啊！”

　　“不会的，我是不会死的。”我挺冷静的，但是无论我怎么使劲都甩不开蛟哥。

　　这时大龙突然冲了上来，一巴掌抡圆的扇道了我的脸上，我鼻血瞬间就流了出来，然后右侧脸火辣辣的，我被这一巴掌扇懵了，也扇醒了。

　　接着我直接坐到了地上，右侧脸胀胀的，感觉已经肿了起来。

　　这时王雨嘉看见了之后从茶几上紧忙拿出纸巾跑到我的身边蹲下，然后用纸巾给我擦了擦鼻子。

　　我眼眶又湿润了，不是因为王雨嘉的行为，而是我又想到了大祥哥，还有一个原因就是被大龙扇了一个巴掌，我有些委屈，想哭但是在女生面前，又不好意思，只要闭上眼睛直接躺在了地板上，我侧过身去，小声抽泣着，周围很安静，我知道我肯定被所有人都听见了，不过此刻我已经无所谓了。

　　我缓缓从地上站了起来，然后一步步走进了卫生间，用凉水洗了洗脸冲了冲头，还真挺冷的，说实话，我差点被激着，看着镜子里的自己，我冷静了许多，刚才确实有些冲动了，就这么回去的话，我想我肯定是死路一条的。

　　“大天，冷静，冷静。”我对着镜子里的自己说道。

　　然后我用毛巾擦了擦自己的脸和头发，脱掉了已经沾上水的外套，然后走了出去，顺手仍在了沙发上，蛟哥跟王雨嘉姐妹都在看着我，而大龙却低着头抽着烟。

　　“我冷静了，不用你们说什么了。”

　　接着我转身，走进了我的房间，然后我关上门躺在了床上，叼起一只烟静静的抽了起来，尼古丁渐渐把我的冲动都凝固了，只留下了冷静。

　　我闭上眼睛，站起身来在房间翻了半天，才找到了充电器，然后我把手机从兜里掏了出来，插上充电器充起电来。

　　刚要再次躺倒床上的时候门突然开了，王雨嘉看了看我：“我能进来吗？”

　　我顿了几秒，摇了摇头：“我想自己一个人静会。”

　　“哦。”王雨嘉转身就要走。

　　“算了，你进来吧。”我叫住了她。

　　她转头走进了房间，还带上了门。

　　接着她坐到了床上把烟盒拿了起来从中抽出一支烟。

　　我抓住了她的手腕：“女生抽烟不好。”

　　这一幕我有些触景生情了，因为这让我想起了阿紫姐，我记得第一天见她的时候貌似就是这个场景。

　　突然想回Z市了，哪里的好多人都让我好怀念。

　　“愣什么神呢？”

　　我回过神来发现她手上已经夹着一支烟了。

　　“你怎么还抽烟呢，龙哥不是不让了吗。”我问。

　　“烟瘾犯了，还管这些干嘛。”王雨嘉坐在床上抽着烟，“你叫大天对吗？”

　　我点点头：“怎么了？”

　　“没事。”王雨嘉说完之后我们俩都沉默了，因为实在不知道该说些什么。

　　“我能问你个问题吗？”沉默了许久还是王雨嘉打破了这种尴尬气氛。

　　“随便。”

　　“嗯，你是坏人吗？”她问。

　　我苦笑两声：“你看我像好人吗？”

　　说着我把上衣直接撩了起来，王雨嘉不躲不闪的，好像都已经习惯的样子。

　　“看我这身上的刀疤，你觉的我像好人吗？”

　　王雨嘉伸手就要摸，我往后小小挪动了一步，把衣服撩了下来。

　　“我不是这个意思，我是想问，你是哪种坏人吗？”

　　“哪种？”

　　“我哥哥兄弟哪种。”王雨嘉淡淡开口。

　　我知道她想要问什么了，她这意思就是问我如果以后跟她住同一个屋檐下了会不会像他哥兄弟一样去触碰她的身体。

　　“碰我没有关系，别碰我妹妹就好了。”

　　我抽了口烟：“那我要连你妹妹一起碰了呢？”

　　我看着王雨嘉干净洁白漂亮的脸蛋，真有种冲动的想法，但我知道我对她们做不出这种畜生做的事。

　　“你如果碰了，我就让你成太监。”王雨嘉说话的语气很认真。

　　“虽然我不喜欢被人威胁，但我想说，我不是那种人，不会碰你们的，再说了，就算碰你们你们能有什么办法呢？呵呵，所以别想这么多了，我想自己一个人静会，心情不太好。”

　　王雨嘉点点头：“行了我知道了，我就是想问问，毕竟我看咱们的年龄都差不多，或许会对彼此产生感情，不过我觉的还是不要了，因为我觉的，自己配不上任何人，更配不上你。”说完她就走出了房间。

　　我听这话还挺高兴的，配不上别人，更配不上我，加了个更字，是不是我比别人好啊，我心情好了一些，不过我还真不能对她产生感情，因为她被那么多人碰过，我打心眼里对她有隔阂，再说了，我心里还有小脸。

　　想到了小脸我突然想起一件事，就是住院期间曼姐要找我，也不知道她有什么事情，我看了一眼墙角摆放的手机，呼啦了一下自己的脑袋，算了先不想这么多了，第二天早上再说吧。

　　我脱光了衣服钻进了被窝里，不知道为啥，哭过之后我就感觉全身疲惫，非常的累，所以说闭上眼睛没多久我就睡着了，睡的很死，毕竟在医院没睡过什么好觉，所以我非常怀念这张床，一觉睡到大天亮，我起身伸了个懒腰。

　　睡的好舒适，然后我下床拔掉了手机充电器，开开机，琢磨着等会洗漱完吃过饭我就给曼姐打个电话。

　　出去发现王雨洁王雨嘉跟大龙还有蛟哥都在客厅吃着饭，看着我起来了，大龙开口：“快洗漱，你这份都凉了。”

　　我点点头，然后走进卫生间，洗了洗脸和头，刷了刷牙，妈的自己头发什么时候这么长了，等会再去理个山鸡头。

　　出去之后甩了甩还没有干的头发，坐到了沙发上，拿起包子就吃了起来。

　　我几乎是狼吞虎咽的，因为我有些迫不及待的给曼姐打电话。

　　所以噎着了三四次，蛟哥一直用大手拍我：“你能不能吃慢点，你这后来吃的都比嘉嘉跟洁洁吃的多了。”

　　嘉嘉跟洁洁，啥时候改这称呼了，我还真不适应，有点小小的反胃跟肉麻。

　　不过我没表现出来，只是点点头，吃完之后擦了擦手跟嘴，就急急忙忙的走进了屋子，刚拿起手机发现三个未接来电，我一看都是畅哥，刚想给他打过去他就又给我打过来了。

　　“喂。”

　　“你干极薄呢不接电话。”畅哥骂道。

　　“我刚吃完饭，干哈呀？”

　　“干哈？你忘了啊，今天咱俩去纹身，我已经挑好地方了。”畅哥有些兴奋。

　　“现在去啊？”我问。

　　“对啊，纹个身挺长时间呢。”畅哥说。

　　“疼吗？”

　　“你怕鸡毛疼，咱俩啥疼痛没体验过？是吧，我就不信纹身能有被砍疼。”

　　我也笑了：“说的也是。”

　　接着我们俩随便聊了几句就挂了电话，我寻思先纹完身在给曼姐打过去吧，不差这点时间。

　　我穿好衣服打了声招呼就出去了，打车直接到了畅哥说的那个纹身店，看起来牌面挺大的，而且里面设施也挺不错。

　　就是比较隐秘。

　　畅哥指着那个纹身店说：“这天华纹身店挺出名的，我昨晚问了不少人他们都让我来这里，说这里的纹身师给好多黑社会大哥都纹过，比较靠谱。”


第112章 纹身

　　“反正我是第一次纹身，啥都不懂。”我一摊手。

　　“没事进去问问就行了，我事先找好朋友跟这个纹身店的老板打好招呼了。”畅哥说。

　　“多少钱啊？你钱带够了吗？”我问。

　　“自从扛了B区龙哥就给了我几万块钱，我全拿上了在我包里呢，没事钱不是问题。”畅哥笑了笑。

　　“你可真豁的出去。”我无奈的摇了摇头，然后跟畅哥两个人走进了天华纹身店，里面的布置非常的干净，而且沙发上坐着一个三十岁出头的男子，精神的短发，身上有一股特殊的气质，他翘着二郎头，手里还拿着报纸。

　　我们进去之后他抬头看了我们一眼，然后继续低下头看报纸：“纹身啊？”

　　畅哥点点头：“华哥是吧，我们是经朋友介绍来这的，都说这里比较好，而且纹身师技术高超，店也干净，所以我们就过来了。”

　　“哦～？”这个叫华哥的纹身师轻轻放下报纸，然后站起身来，伸了个懒腰：“想纹个什么图案？”

　　“过肩龙。”畅哥回答。

　　“哦？龙有好多种，你想纹哪一种啊？”华哥叼起一只烟来，打着火抽了一口。

　　“都有哪几种啊？有没有图案？”畅哥问。

　　华哥点点头，自己一个人往前走，然后我们在后面跟着，这时他从一个桌子上取出一本书，他打开之后里面全是纹身图案，然后他就开始给我们介绍：“在手臂上这个叫盘臂龙，当然这是老一辈才纹的现在很少见了，这个是盘腿龙，龙盘在腿上，纹这个说明你很硬，一般人动不了你，再看这个……”

　　他给我们介绍了很多种龙纹身图案，什么披肩龙，云龙，蛟龙出水，过肩龙，翻江龙，抗龙，正脸龙，当然我对翻江龙是比较感兴趣的，所以我绝对纹个这个，而畅哥却想纹抗龙。

　　当华哥介绍完所有纹身之后，放下那本纹身图案书，然后抽了口烟，撇掉烟头，猛然那件抬起头用及其犀利的眼光扫了我跟畅哥一眼，这一眼看的我有点发虚，紧接着他缓缓开口：“纹龙，你们觉的自己扛得起来吗？”

　　“为啥扛不起来？”畅哥的语气有些蛮横。

　　“年少轻狂啊，别以为纹个身就是黑社会，我这纹身店只给道上的人纹，像你们这种小孩子我只有耐心给你们介绍，却没耐心给你们纹身，说说吧，你们是跟着谁的，看看我有没有兴趣。”

　　“你说话的语气我很不习惯，请你改一下好吗？”畅哥的语气很怪，虽然听起来很柔但是让听了之后非常的不舒服。

　　我感觉他脾气肯定是上来了，然后我直接用手拦住他的肩膀，上前一步笑呵呵的看着这个华哥：“我们是跟着大龙的，我们俩是大龙的弟弟，他是这罪恶城B区的扛把子，你看我们俩有没有资格纹身呢？”

　　怪不得这个纹身店几乎没有人来呢，一般人都不给纹，他只挑那种有势力底子很硬的那种。

　　华哥嘴上挂着笑容：“大龙的弟弟？小孩子不要说谎啊。”

　　“我是不是给你点脸了！”畅哥突然喊道。

　　我使劲推了他一下，使劲给他使眼色，然后转过身来用抱歉的表情看着华哥：“他脾气比较爆，不好意思啊，不过你要是不信，可以给我龙哥打个电话问问。”

　　华哥顿了几秒，然后从兜里掏出手机，给大龙拨了过去。

　　没一会他说道：“喂大龙，最近身体怎么样啊？嗯，身体不错就行，我就是想问问你有没有两个弟弟？”接着他撇了我们几眼，“有啊？有就行，你这俩弟弟来我纹身店说要纹身，啥？这你都不知道啊，那行你过来看看吧，嗯先挂了，一会见。”

　　挂了电话花哥把手机放进兜里，然后看着我跟畅哥：“你们大哥都不知道你们俩要纹身，你说说你们胆子多大。”

　　我顿了一下，草，忘了跟龙哥说了。

　　我们俩抽着烟在纹身店等着龙哥的来临，不过这个华哥敢直呼大龙的名字，说明他的面子还不小。

　　几十分钟后，纹身店门口停了一辆车，然后大龙跟蛟哥都下了车，大龙推开了门：“华哥？”

　　华哥从沙发上坐了起来：“哎大龙好久不见啊。”

　　接着他俩上去拥抱了一下，大龙笑着开口：“华哥啊，我也好久没来你这里了。”

　　“没事你啥时候想来就来，我都给你承诺过，给你纹身是免费的，就凭咱俩这交情。”

　　大龙点点头，拍了拍华哥的肩膀。

　　接着他这才把视线转向我们这里，脸上的笑容立马就不见了，然后他松开华哥，走到我们面前无奈的叹了口气：“你们两个就不能别给我惹事了？”

　　“想纹个身而已，没惹事。”畅哥说。

　　“想纹身也得提前给我说一下啊，你们是怎么找到这个店的？”

　　畅哥说：“B区的一些朋友给我介绍的，说这里是罪恶城最好的纹身店。”

　　“还算你们有眼光，咋就突然想起来纹身了呢？想纹个啥样的？”

　　“想遮遮身上的刀疤，我想纹个抗龙。”畅哥说。

　　我看了看大龙：“我想纹翻江龙。”

　　大龙这时候就笑了：“好家伙，一个个都这么硬啊？你们确定你们扛得起来这两条龙？”

　　“必须要扛起来。”畅哥表情坚定。

　　“我也一样。”我道。

　　大龙认真的看了看我们俩，然后转过身去对着华哥说；“那就给这俩孩子纹吧，我也相信他们够资格扛起来。”

　　华哥没多说什么：“那就来吧。”

　　接着我跟畅哥商量了一下，还是我先纹吧，我脱掉了衣服只穿了一个小内裤，我趴在了床上，周围还摆放着灯光。

　　我心里很紧张，毕竟是第一次纹身，不知道是什么感觉，而我又觉的很放心，因为我知道这个华哥肯定是个非常靠谱的人，要不然他的店也不能是这罪恶城最好的纹身店，虽然店铺不大，但我知道浓缩的是精华。

　　接着他就拿着纹身机，从我背上开始扎，说真的，疼，但是那种疼，能够忍过去，从后背一直到胸前，尤其是纹锁骨的时候，是那种钻心的疼痛，我强忍着，还是忍过去了，整个过程差不多四五个小时，我几乎都是在疼痛中度过的，不过我还是强忍住了，最后华哥给我贴上了保鲜膜，我这才能起身，华哥擦了擦额头上的汗水，然后走出去接了杯水喝了一口。

　　大龙拍了拍华哥的肩膀：“辛苦了，真的辛苦了。”

　　华哥只是微笑两声：“不碍事。”

　　接着畅哥走到我的身边：“感觉怎么样？”

　　“疼，不过能忍住。”我说，其实我也没想到我竟然能坚持这么四五个小时，真心难受，而且还不敢乱动，我上了个厕所，然后穿上了衣服，依旧连动都不敢动，这时华哥抽了根烟，我也点着一根抽了起来，这时才换畅哥进去了。

　　“大天，你纹身难道不怕以后后悔吗？”大龙很认真的看着我。

　　“有啥可后悔的。”我抽了口烟。

　　“纹过身之后不能干的事情就太多了，你说你也没学历，往后肯定当不了兵了，所以没准你就要在这社会上摸爬滚打一辈子，你不怕吗？”大龙问。

　　“哦，这个啊，我没父没母没有家，我本来就是决定混一辈子社会的，怕啥。”

　　大龙笑了两声：“你有自己的主见就好，就怕你到时候后悔，不过这是你自己的决定，谁都改变不了，赵畅这孩子更倔，家境那么好，还非要吵吵着混社会，真不知道这社会有什么好混的，你混社会，是因为生活无奈，这我理解，我混社会，是为了仇恨，而赵畅呢，我估计就连他自己都想不明白。”

　　我本来想问问龙哥到底为啥让畅哥跟着他混的，我张了张嘴，没说出话来。

　　又在外面等了六七个小时，我们都在这个纹身店里把饭都给吃了，我们两个纹身的时间一直从上午到晚上，大龙都等的困乏了。

　　我们抽着烟，纹着身，终于，畅哥从里面走了出来，身上贴着保鲜膜，而华哥跟在身后，看起来异常疲惫，他貌似一天都没有吃饭了，然后就见他往前走了两步腿一软直接跪了下去，大龙赶紧上去扶住了华哥：“咋整的，身体最近这么虚呢。”

　　华哥笑了笑，摆了摆手，脸色苍白：“好久没接过这么大的活了，呵呵，没事，一会就好，一会就好。”

　　“先吃饭吧，饭都给你买好了。”大龙说。

　　华哥点点头：“行，知道了，你们有事就先去忙吧。”

　　这时畅哥穿好衣服走了过去：“华哥，真的谢谢你了。”

　　说着，他从包里取出仨沓钱，估计有三万，然后畅哥看了看华哥：“你看这够不够？”

　　华哥摇了摇头：“既然你们俩是大龙的弟弟，那你们也就有跟大龙一样的特权，那就是纹身不花钱，行了，钱收回去吧，道上混的挣点钱不容易，还是把钱用在有用的地方吧，我不愁吃穿的。”


第113章 出去吃饭

　　“孩子让你拿着你就拿着吧。”大龙也开口了。

　　华哥摇了摇头：“是朋友就别提钱了，我这许久没干过一次活了，这次就当是练练手吧，钱什么的就算了，还有，纹身过的地方近些日子就别沾水了，我纹的较浅，如果结痂了也没碰，痒的话就轻轻的拍拍或者就忍着，千万别去抓，要不然留疤会很难看的。”

　　我跟畅哥都点点头，接着畅哥开口：“华哥，钱一定要收着，别的就不说了我们先走了。”

　　说完畅哥拉着我就出了天华纹身店，出去之后畅哥递给了我一支烟：“华哥是个好人。”

　　“看得出来。”我说。

　　“你还疼不？”畅哥抽了口烟，“我现在还疼着呢，火辣辣的。”

　　“一样。”我说。

　　“你说让我媳妇看见了她会是啥表情？”畅哥笑笑。

　　“啥表情我就不知道了，反正绝对会骂你的，而且没准还会动手打你，反正你看着吧，最好别让她看见。”

　　“不行啊，上床的时候我还得穿着衣服啊？”畅哥猥琐的笑了笑。

　　“干哈非上床啊？忍着点，自己用手吧还是。”

　　“滚你吗比。”畅哥笑着骂了我一句。

　　我跟畅哥斗了会嘴，然后大龙跟蛟哥两个人也从天华纹身店里走出来了。

　　“龙哥，钱他收了不？”畅哥问。

　　大龙点点头：“收了，要不我能出来吗，磨蹭了好半天，行了上车吧。”

　　蛟哥拍了拍我的肩膀：“你是我在这罪恶城第一个见纹翻江龙的人。”

　　我笑了笑：“是么。”

　　接着我们都上了车，畅哥的身子总是扭动。

　　我撇了他一眼：“你咋的了？身上长狮子了？”

　　“滚，我他妈疼。”

　　“别嫌疼了，华哥是个专业的纹身师，疼痛已经给你减少很多了，如果换做别的地方，纹的比较深，那样会更疼的，而且结痂之后很容易留疤，所以你们就知足吧，平常在他哪里纹个身至少十万块一个，而且他只给一些他看得起的人纹，一般小混混根本不敢去他哪里，所以他哪里的客人非常少，不过只要有一个去，他一年甚至两年的生活费都足够了。”大龙叼起一只烟来，“还有，华哥说的注意事项都记好了，否则很容易把纹身毁了，不懂的就问我，毕竟我纹过很多，畅儿，你身上的抗龙不是一般人能纹的，所以，你必须要抗的起这条龙，别给你身上的这条龙丢脸，听见了没有？”

　　“放心吧龙哥，我一定会好好管理B区，一定会做一个好大哥的。”

　　“但愿你能说到做到。”龙哥说完启动了车子，龙哥把车开到了畅哥租的房子那块，然后我也没跟着龙哥回去，而是跟畅哥去了他租的房子里，里面很干净整洁，也是在B区，小区也很，环境什么的都要比那个狗屁丽景花园好得多，而且畅哥租的这套房子面积也不小，八十多平米自己一个人住够够的了。

　　我第一件事就掏出手机，找了半天曼姐的电话号码然后给她拨了过去，里面刚嘟嘟几声就通了，那边没人说话。

　　“喂，曼姐，吃饭了不。”我说。

　　“你怎么突然给我打电话了？”曼姐很疑惑的问道。

　　“内段日子你不是一直在找我吗，要跟我说事，啥事啊？”我也有点奇怪。

　　“哦，你不跟我提我都忘了这件事了。”曼姐说。

　　我有些无奈：“妈的你竟然把事情忘了，我正好奇你要跟我说啥呢。”

　　“也没啥，反正……”

　　我直接打断了她：“行了你出来跟我吃个饭吧，我正好没吃饭呢，顺便把宇姐叫出来，畅哥在我身边呢，他从外地回来了。”

　　“现在？算了吧，不想出去。”曼姐说。

　　“别废话了，那啥，半个小时后你们家门口见，行了就这么着了啊。”

　　说完挂了电话。

　　接着我喊道：“畅哥，你在哪呢？”

　　“拉屎呢，干啥？”这声音是从厕所里传出来了。

　　行了快点擦屁股，我把曼姐跟宇姐约出来了，等会直接去她们家小区门口。

　　“我操我还没做好心理准备呢，你是不是非要让她发现我的纹身啊？”

　　我一拍脑袋：“我给忘了，妈的算了，我都跟人家说好了你快点出来，咱赶紧去。”

　　“哦哦，马上马上。”

　　几秒钟就传来了冲马桶的声音，然后畅哥边系裤腰带边从厕所里走出来：“真极薄着急。”

　　“那你看，快点吧。”

　　说完我跟畅哥随便收拾了一下出了门，在他附近找了个理发店，让理发师用最快速度给我理了个山鸡头，接着打车直接奔了过去，在女生面前不能邋遢，就因为这个畅哥把我好一顿损。

　　不过都直接被我无视了，B区跟C区本来就挨着的，所以也就十分钟的路程，看了看时间正好过了半个小时，大老远就看见曼姐跟宇姐两个人在马路边站着，左顾右盼的。

　　接着我指了指她们俩：“在她俩面前停就行了。”

　　司机师傅点点头，然后直接开了过去，给了钱我们下了车。

　　曼姐跟宇姐两个人都换发型了，看着有那么一点点的不习惯，不过没看到小脸还是有那么一丁点的失落。

　　畅哥走到了宇姐的身前：“妈的，媳妇这么长时间没见，也不给我个熊抱？”

　　“滚蛋。”宇姐骂了他一句，然后又转头看了看我：“你们俩最近都搞失踪了，他去了外地，那你去哪了？”

　　“我只是想冷静几个月，所以一直没跟你们联系，手机也没充电，现在好了，老子出关了。”我表现的很镇定，妈的老子说谎这功力怎么越来越牛逼了。

　　“哦。”宇姐转过头没说什么。

　　“媳妇，快点抱我一下嘛～”畅哥撒起娇来，我真想一脚踹他腚沟子上，不带这么腻歪人的。

　　“滚蛋，别恶心我。”宇姐一点都不惯着畅哥一句话就给畅哥顶着了。

　　结果畅哥贱兮兮的帖了上去，宇姐也没反抗，两个人抱了一下，畅哥嘴角抽动了两下，我知道宇姐肯定是碰到他的纹身了，所以疼的，想到这我差点乐出来。

　　“好久不见了曼姐。”我冲着她笑了笑。

　　“嗯，好久不见，我饭都没吃呢，不是说好了请我们吃饭吗？”曼姐说。

　　我点头：“那是必须的，附近有啥卖好吃的吗？”

　　“前面有一条小吃街，就去那里吧。”曼姐笑了笑。

　　“打车还是走着？”这句话问的就连我自己都觉的奇怪，直接说个打车不就行了，还非要加个走着，说的我好像没钱似的，我一摸自己的兜，我操，还真他妈没钱，不过我没表现出来。

　　“走着吧，反正也不远。”曼姐说。

　　我愣了一下，看了一眼正在缠绵的宇姐跟畅哥，我走过去非常不好意思的打断了他们，畅哥一脸的无奈。

　　这个表情让我想起了宏哥，每次他去火的时候我都会打扰他，想到这我就想笑。

　　我很严肃，搂住畅哥的肩膀：“你还有钱不？”

　　畅哥愣了一下，摸了摸自己的裤兜，亮出好几张红色钞票。

　　我悬着的心终于放下来了，然后我笑笑：“打车吧，不能让你们俩弱女子走着啊你说对不对。”

　　紧接着我就拦下一辆出租车，上了车之后曼姐说了地方，司机师傅点点头就开了过去，曼姐说不远，但是出租车却跑了十分钟，这要是走着的话，估计要走不少时间，看来曼姐也以为我没有钱了才说要走着的吧。

　　下了车，小吃街非常的热闹，这里貌似是个夜市，卖什么吃的都有，不过都是一些女生喜欢吃的东西，什么章鱼丸寿司一类的都有。

　　我们先去吃了麻辣烫，吃着吃着曼姐就问了我一个让我不知道咋回答的问题：“小脸不在你不觉的不习惯吗？”

　　此时我正吃着一串丸子，听到她这句话我丸子直接烫到了我的嘴，不过我没有表现出来，而是淡淡回答：“不觉的。”

　　“嗯。”曼姐说完继续吃着。

　　我看了看身旁的畅哥，跟宇姐两个人戚戚我我的，让我好一阵羡慕，脑海中浮现了一下自己跟小脸亲热时的画面，这不是屌丝行为，我只是很向往而已。

　　吃完麻辣烫又去要了章鱼丸，宇姐跟畅哥两个人玩的很欢，一会打闹一会斗嘴的。

　　而我跟曼姐却非常的安静。

　　“曼姐，你们上学了吗？”

　　“早上了。”曼姐说。

　　“对不起了。”我说。

　　“别说这些了，都是过去的了，再说你对我说对不起也没用啊。”

　　“好吧，对了曼姐，你那段时间找我，是想跟我说什么事啊？”我突然问道。

　　“等我吃饱了再问吧，我现在不想说。”曼姐低下头摆弄了两下手指。

　　这个小吃街真的很热闹，几乎都是一对一对的情侣，还有各种吆喝声，我们四个人端着四份章鱼丸边走边吃着，畅哥跟宇姐两个人互相喂着吃，而我跟宇姐很安静的谁也不说一句话，不知道我还以为我跟曼姐是对象关系呢，妈的瞬间觉的有些尴尬。


第114章 什么原因？

　　我们在这条街上吃了不少稀奇古怪的东西，有些我连见都没见过，而曼姐跟宇姐两个人就跟常客一样，连老板都认识，我跟畅哥还真有些吃不惯，不过饿了啥都能吃，最后吃的自己肚子撑的鼓鼓的，然后我跟畅哥两个人一人叼起一只烟来，抽了两口，跟宇姐和曼姐一起压马路，她们俩手里一人端着一杯奶茶，其实这大冷天喝杯暖和的奶茶应该是件蛮舒服的事，但是我跟畅哥是俩大男人，能挺住就挺住。

　　抽烟都不敢用手去夹了，因为真的太冷了，手都能冻僵了，最后我跟畅哥果断双手插兜然后嘴里叼着烟，这副摸样貌似有些装逼不过也无所谓了，谁让我们都是爱谁谁的性格呢。

　　“你们俩能别这么丢人不，我看着都不顺眼了。”宇姐喝了口奶茶，说话的时候都吐着雾气。

　　“不这样能咋样，这天这么冷，手冻的都没知觉了。”畅哥说。

　　接着宇姐看了看自己的奶茶：“你把手也放上来吧，挺暖和的。”

　　畅哥淡淡的笑了笑，我知道畅哥肯定会说不用了，你不冷就好，类似这种肉麻的话。

　　但是畅哥却让我失望了，紧接着他来了一句：“妈的我就知道我媳妇最好了。”

　　说着畅哥小跑到宇姐的面前蹲下，然后也用手捧住了奶茶，我有点郁闷：“要不咱俩也去买两杯奶茶？”

　　“喝什么奶茶，男人咋能喝这种东西呢。”畅哥回头撇了我一眼。

　　“哎王八蛋别乱动，都快洒了。”宇姐喊道。

　　接着畅哥嬉皮笑脸跟宇姐小声唠起嗑来。

　　烟一直抽到烟嘴了，我想直接吐到地上谁知道沾到嘴唇上下不来了，我不情愿的把手从兜里抽出来然后撇掉烟头，又打了个哆嗦，把手重新揣进了兜里。

　　“冷吗？要是冷这杯奶茶你就先拿着吧，反正我也挺热乎的。”曼姐瞅了瞅我。

　　我晃了两下脑袋：“不用了，不咋冷，没事。”

　　“你还真是那种要风度不要温度的人啊？”曼姐说。

　　“算是吧。”我笑了笑，其实我此刻最怕的就是天太冷再把纹身冻裂了，那样就不好了，所以我决定此地不宜久留得立马找个暖和的地方让血液循环一下。

　　“压马路多没意思，还冷，咱们找个地方坐坐吧？”我提议。

　　“去KTV？”唱歌也开口了。

　　接着我们几个都没意见，曼姐跟宇姐两个人只要别太晚回家就好了，十二点之前。

　　这也够玩一阵子的了。

　　我们四个在路边溜达了半天，这附近没有一个像样的KTV，没办法还要打车去，我还偷摸的问了问畅哥还有没有钱，畅哥回答了俩字：“稳妥。”

　　那还怕啥，走吧，大型KTV急眼了我们就唱个夜猫。

　　好吧我有点激动了，打车十几分钟，直接行驶到一家比较大的KTV门口，名字没记住，下了车我们四个就直接走了进去，然后开了个中包，小包虽然也能盛下但是我们觉的小包不宽敞，而且我觉的畅哥跟宇姐有要现场直播的意思，所以决定开了个中包好离他们远点。

　　貌似也很久没有来KTV唱过歌了，我这歌喉怎能不展示展示呢，其实我要苦练两年我绝对成为歌星，我承认我吹牛逼了。

　　一般去KTV，都会这样，开始会很尴尬，谁都不敢唱歌，一个让一个的，当有一个脸皮厚的人杀猪般嚎叫之后，所有人都放开了，争着抢着都要唱，还有厚脸皮的老是切歌什么的，当然充当这个厚脸皮的角色当然是唱歌了，我大天怎么能干出这种事呢。

　　在畅哥用杀猪般嚎叫的声音吼完这一首青藏高原之后，宇姐也放开了，宇姐喜欢一些网络歌曲，而且这个KTV歌还是挺多的，宇姐唱歌我就不说啥了，宇姐唱完之后曼姐也活跃了起来，包房里本来就热这么一闹汗立马就出来了，然后蛰的纹身处发出丝丝痛感。

　　最后轮到我了，我本来是不想唱的，但是在他们强烈要求之下我决定点一首最拿手的小酒窝，但是我怕高潮处唱错词了会有些尴尬，所以果断换成了单身情歌，但是这单身情歌调太高了我必须扯着嗓子，唱的不好听就不好听吧，反正也就这样了。

　　果然我唱完之后畅哥差点拿烟灰缸砸我。

　　我一摊手：“没办法，我歌声就是这么有吸引力，这你真没个整。”

　　“你就不能不吹牛逼？骂了隔壁的我真想削你一顿。”畅哥叼起一只烟来。

　　“哎我操，来来。”我站了起来，伸手指着畅哥说。

　　畅哥也站了起来：“我操！”

　　紧接着他把外套一脱，摔在了沙发上，他里面穿的是一件毛衣，而且还是露着胸口的那种，我一眼就看见了他的抗龙，非常的明显，接着我瞬间跑到一旁关掉灯。

　　然后我又走到了畅哥的身边，在他耳边小声嘟囔了一嘴：“纹身。”

　　畅哥也明白了，咳嗽了两声：“行了看你道歉的份上我就不削你了。”

　　我瞪了他两眼，妈的我忍了，这逼也不能这么装啊对不对。

　　我们闹腾了一个多小时，都累了，歌也关了，耳边瞬间安静了许多，我跟畅哥一盒烟都抽完了，畅哥看着我说：“走大天，跟我去买盒烟去。”

　　“你跟宇姐去吧。”我说。

　　畅哥一皱眉：“这么冷的天你还让她出去，再说她又不抽烟。”

　　“你们俩去就行了，我怕冷。”我说。

　　“你还是不是个老爷们？怕啥冷刚才咋没事呢？”畅哥说完之后，我还没说话呢，宇姐就扑了上去：“行了咱俩去咱俩去，因为这点事吵吵不值当的。”

　　说完宇姐拉着畅哥就走出了包房。

　　我吃了口果盘里的西瓜，然后靠在沙发上看着身边的曼姐开口：“我今天叫你出来玩你也是知道我要干啥的，现在可以说了吧？你那段日子找我究竟想跟我说什么？”

　　“我就知道你把他俩指使出去肯定是想问我这件事的。”曼姐笑了笑。

　　“你知道就好，所以就别跟我搞这些悬疑了，你就直说吧，到底想跟我说啥？”

　　“我觉的现在说已经没有什么必要了，事隔两个月了，恐怕你早就忘的干干净净了。”曼姐也靠到了沙发上。

　　“那你到底是说啊，你不说我怎么能知道我忘没忘。”我有些着急。

　　“那我能问你个问题吗？”曼姐突然把头转过来看着我。

　　“问吧。”

　　“你喜欢小脸吗？我想问的是，你现在还喜不喜欢小脸？”曼姐很认真。

　　我一时间不知道该如何回答了，喜欢还是不喜欢？如果说喜欢的话，会不会很丢人，如果说不喜欢的话，算不算说谎呢。

　　我无奈的笑了：“曼姐你找我不会就是想问我这个问题吧？”

　　“当然不是。”

　　“那你就直接说正事，跳过这个问题。”我说。

　　“不行，你必须先回答这个问题，否则我说不下去的，你要实话实说。”曼姐依旧一副认真的表情。

　　为了我的面子我只好说：“不喜欢了。”

　　曼姐冷笑了一声：“我就知道，你早就该忘了，都过了这么长时间，况且你们俩连对象都没处过，你既然忘了，哪小脸也就没必要再记得你了。”

　　“什么意思？”我有点没听明白曼姐的话。

　　“没什么意思。”曼姐一摊手。

　　“你这意思是小脸也喜欢我？”

　　“你说呢，你自己感觉不到吗？”曼姐又把目光转向我这。

　　“你觉的我能感觉到吗？她要是喜欢我她会和李胜奇和好吗？她要是喜欢我她会因为我打李胜奇而动手打了我吗，她要是喜欢我那次在医院会说不喜欢我吗，她要是喜欢我她会一直憋着不说吗？”我莫名其妙的说出这么几句话。

　　“你都是误会她了大天，你告诉我，你还喜欢小脸对不对？要不然你不会这么在意的，也不会记得这么清楚的。”

　　我也直接坦白了：“妈的老子就是喜欢她怎么了？不行啊？我自己这么贱嗖嗖的往上帖到了就是这么个结果？”

　　“我说了你都是误会她了，先冷静好吗？一句句听我说完。”

　　“妈的没烟，草，行行我冷静，你说吧。”我深呼吸了一口气。

　　“其实小脸一直对你都有感情的，只不过她最开始觉的你们只是两个世界的人，她上初三，是个学生，而且你是个社会上的人，天天打打杀杀的，小脸这个人最需要的就是安全感，她觉的你给不了她安全感，所以一直憋住一半的感情，不敢倾入所有，然后她还对李胜奇保留一半的感情，虽然说李胜奇是个小混混，但他起码也是个学生，跟你比起来他更有机会转变，所以李胜奇那时找她和好的时候，她直接就同意了，因为她想借助李胜奇去忘掉你，但是李胜奇跟小脸分的太快了，所以小脸还没来得及忘记你就跟他分了，那时候小脸对他已经除了恶心就是恶心了，而对你也越来越喜欢了，但是她不敢跟你在一起，她怕自己受伤害，更怕你受伤害，所以就一直对你不冷不热的，但是你不懂她，你也不知道她的心里是咋想的，所以你就只管自己爽自己舒坦，却没顾得上她的感受，你们去砸校的那次，小脸觉的自己又看到了一个不一样的你，所以她觉的这段感情必须在没开始之前就结束了，所以她才会狠狠的甩了你几巴掌，并且装作一副心疼李胜奇的样子，而她在医院照顾李胜奇，你知道是什么原因吗？”

　　我已经愣住了：“什么原因？”


第115章 我是个扫把星

　　“她是想自己弥补你犯下的错误，所以才会这么做的，但是却没想到在医院遇到了你，也许这世界上就是这么多巧合吧，那天你问我她喜不喜欢你的时候，我真的很想把实话说出来，但是小脸抢先了一步，并且对你说了谎，之后你就走了，她还大哭了一场，你不知道吧，呵呵，李胜奇出院后还要跟小脸复合，但是小脸没同意，因为她觉的自己已经爱上你了，这么长时间，都没有忘，我真的看不下去了，所以才会找你的。”曼姐说着说着自己的眼泪流下来了，“跟她认识这么多年了，我是真心不想再看她被感情折磨下去了，我都为她感到不值，大天，这些话都是小脸喝醉之后告诉我的，我今天是忍不住了才跟你说的，其实小脸是想把这些事隐藏在心底一辈子的，直到忘了你哪天。”

　　她说完之后开始小声的抽泣起来，我脑袋也懵了，心里不知道是什么滋味，反正我此时此刻有一种抓狂的感觉，我使劲的皱起眉来，强忍住泪水，然后我用双手抓住自己的脑袋，使劲的撕扯着自己的头发，然后我抬起头粗喘了几口气，好想抽烟，好难受啊，之后我就用拳头用力捶打了两下脑袋，之后又开始捶打自己的胸口，我憋气，真的，看来自己一直把小脸看的太坏了，我自己为什么就没想到这些呢，我早就应该感觉的到她喜欢我啊。

　　“啊！！”我痛苦的嘶吼了一声，感觉我是这个世界上最倒霉的人，也是最对不起小脸的人，把她误会的这么深。

　　“大天，别这样了，想哭就大哭一场，哭出来就会好很多，像我一样。”曼姐边抽泣边对我说。

　　紧接着她坐起身来，然后把停止的歌放了出来，本身这首歌就很伤感，听了之后我脑海中跟小脸的种种记忆就跟翻篇似的刷刷刷的划过，一瞬间我就泪流满面了，我承认我在感情这方面非常的脆弱，我不想哭但是我忍不住，曼姐好像故意把声音开的很大，所以我尽管放声大哭她也不会听到，接着我捶打着沙发，坐也坐不稳，我无法形容这种感觉，反正是很抓狂，很折磨自己，很虐心。

　　我再次抓住自己的头发，然后低下头去，心跳的异常快也异常的厉害。

　　我就这么哭了差不多五分钟，包房的门开了，畅哥跟宇姐两个人瞬间捂住耳朵。

　　紧接着畅哥说了一句话，但是我跟曼姐都没有听清他说的是啥。

　　这时畅哥就把灯开开了，看见眼前这一幕的时候也愣住了，然后他急忙把正在播放的歌曲关上，这时我才听清我哭的声音到底有多大。

　　自己的声音很嘶哑，扯得嗓子都很疼，畅哥走到我的身边坐了下去：“怎么我们才出去几分钟回来就成这样了？曼姐，大天到底咋了，咋哭成这样呢，还有你，你咋也哭了？”

　　畅哥边说边搂住我的肩膀：“咋的了别哭了，倒是说说啊。”

　　“畅儿，你就让他好好哭一场吧，看得出来，他心里的委屈跟压力积攒的太多太多了。”宇姐也开口了，边说边走到了曼姐的身边坐下。

　　我仰起头，想把眼泪灌回去，但是它却随着我脸庞划过，畅哥伸手给我擦了擦脸上的泪水：“我操，大天，什么事情能让你哭成这样呢，哎，算了我不问了，想哭就哭吧，没事在兄弟面前哭不丢人，男人嘛，谁都哭过，没哭过还算什么瘠薄柔情汉子，对吧。”

　　我点点头，咧着嘴，说不出一句话，我竖起两根手指头，畅哥立马明白我什么意思了，然后赶紧掏出烟从烟盒中取出一根放在我两根手指间，接着我叼在了嘴里他给我打着火。

　　我抽了一口，扑哧一口就呛着我了，因为我哭的太歇斯底里了，我使劲咳嗽了两声，肺部剧烈疼痛起来，畅哥赶紧拍了拍我的后背：“快点给他点瓶饮料。”

　　我挥了挥手，说话都说不利索：“不……不用。”

　　然后我继续哭，自从父母过世之后，我第一次哭了这么久，哭好一阵才停，然后唱歌，唱着唱着就又哭出来，就这样一会哭一会闹一会笑的，整的自己跟个神经病似的，他们都在看着我，但是我无所谓，又不是外人，啥都不怕，唱了很多很多伤感的歌曲，我唱的虽然不好听但是我真的用心去唱了，俩小时之内我自己就抽了半盒多的烟，当我再要取烟的时候，畅哥赶紧抓住了我的手腕：“别极薄抽了，这可是我花钱买的。”

　　我对着他笑了笑：“多少钱我明天十倍给你。”

　　畅哥表情突然就变了：“你以为老子这么说是在乎哪点钱？我是为你身子着想，谁他妈抽烟抽这么猛的？你给我找找，心里难受也不能靠抽烟来发泄啊，没用的，不行咱就喝酒！喝醉了喝吐了就他妈啥都不想了。”

　　“来，喝吧。”反正我是无所谓。

　　畅哥愣了一下在我耳边小声说：“别喝了，小心身上的纹身，等好了再陪你行不？”

　　“草，纹身咋的了？这他妈有啥？算事吗！”说完我站起身来，直接脱掉了自己的外套，然后一件衣服一件衣服的开始脱，畅哥急忙拦住我，咬着牙：“你他妈疯了，说话那么大声干嘛？”

　　“我操这有啥？”我喊道。

　　“你冷静冷静！！”畅哥憋着气不敢大声说话。

　　这时歌突然就停止了。

　　“你俩咋又吵起来了？怎么了又？大天你咋把衣服脱了？”宇姐说道。

　　屋里瞬间就安静了。

　　我顿了一下，稍微让自己冷静下来：“有点热。”

　　紧接着我坐了下去，趁畅哥不注意点起一支烟来，等他回过头看着了，也是一脸的无奈。

　　我抽了口烟：“曼姐，既然小脸喜欢我我又喜欢小脸，那干啥不能处对象呢？我都不知道我哭个啥劲，是不是太傻了？”想到这我突然就开心了。

　　而曼姐过后的一句话让我的心情再次跌落谷底。

　　“大天，别再去找小脸了，让她就这么忘记吧，你也忘了吧。”

　　“凭他妈什么？”我突然就怒了。

　　曼姐突然站了起来：“你觉的你自己能给她幸福吗？你敢保证你能给她幸福不让她受一点伤害吗！你如果能保证我绝对不拦着你！”

　　我怔住了，是啊，自己本身就是个浪子，还在社会上混，我能给她什么幸福呢？给她的应该都是伤害吧，曼姐说的对，就这么忘了吧，对我和她都是有好处的，自己不能不理智，我必须要静下心来思考这个严肃的问题，想了好久好久，我还是觉的自己根本不能给她幸福，所以，我决定在脑海中抹去这段感情，但是究竟能不能成功，就得看自己的造化了，当然时间也会慢慢让一段回忆慢慢从清晰变的模糊，伤心总是一时的，过后还是好汉。

　　但是我心里就是他妈的不甘心，真的，我好想拥有这一段感情，哪怕只是短暂的，但是我如果这么想，是不是就显得自己太过自私了，我不能毁了小脸，她是个好女孩，应该会有更好的归宿，而我却什么都算不上，也给不了她什么。

　　我撇掉烟头，气氛有些说不出的僵硬，没有一个人说话。

　　晚上是畅哥送宇姐跟曼姐回去的，我想自己一个人静一静，然后才大马路上转了好久好久，凌晨两三点才回家，看了看自己的手机很多个未接电话都是蛟哥跟大龙打的。

　　打开家门，我静悄悄的走了进去，连灯都没开，直接回到了自己的房间，就连关门都是轻轻的，然后我脱掉衣服，钻进了暖和的被窝，想着赶紧睡着吧，但是我一闭眼就会想很多事，不光是跟小脸有关系，还有大祥哥，还有一些曾经的回忆，我觉的自己就是个扫把星，到哪就把灾祸带到哪，如果不认识墩子，他也不会因此而废了，如果不是自己冲动，就不会把烂摊子留给金爷他们了，如果不是来到罪恶城，就不会让大龙这么费心的照顾我了，如果不认识小脸，就不会有这段感情了，如果不认识老鳖，他或许就不会死了，如果不认识畅哥，他也不会来混社会了，如果不认识大祥哥，他也不会走了，而且现在我竟然还在想，如果父母不是生了我，或者就不会遭遇那场车祸了。

　　或许自己上辈子就是造的孽太多了，所以才会把灾祸带给身边的人，如果自己现在了断了自己会不会给他们减少很多麻烦？

　　说实话自己还真动了这个念头，但是反过来又一想，我自己死了倒是一身轻松了，不知道那些在乎我的人会怎样呢，况且我也不敢死。

　　失眠一夜，辗转反侧，身上的纹身部分也隐隐作痛，天都大亮了我还睁着个眼睛，觉的自己好疲惫，但是一闭眼就会想很多事，反正这种感觉是异常的纠结。


第116章 顶罪的人

　　最后我不睡了，一直睁着眼望着窗外，也不知道自己愣了多久的神，最后敲门声把我从愣神中拉了回来。

　　“大天起床了没有？起床了就出来吃饭，我今天跟阿蛟要出去办事，家里就得你照顾王雨嘉跟王雨洁了，你比她们年龄大点，要照顾好她们听见了没有，别出去乱跑。”

　　“哦，知道了，我不吃了，不饿。”说完我又望着窗外。

　　“反正饭菜就给你在外面放着了，你爱吃就吃不吃就拉倒，反正饿的是你自己，昨天晚上给你打那么多遍电话都没接，我就不说啥了，以后少让人操心吧，是时候该变的成熟了一些了。”说完大龙就没了声音。

　　我没说话，依旧呆呆的望着窗外，看来大龙对我真的不耐烦了，要不然也不能说出这种话，我再次觉的自己是个扫把星了，自己憋着泡尿但是又懒得下床，所以就一直憋一直憋，直到外面传来关门的声音，看来是龙哥跟蛟哥走了，这时又传来了我这屋的敲门声：“哎，你睡觉呢啊？”

　　我听得出来这是王雨嘉的声音，但是我没想回答，因为我现在懒得张嘴说话，回答了第一句就会有第二个问题问过来。

　　我没说话，呆呆的望着窗外，我知道自己此时的样子肯定很邋遢。

　　紧接着敲门声又传了过来：“大天哥，你还吃饭不？你要吃我就给你热菜了。”

　　“姐，给他热上吧。”王雨洁的声音又传了过来。

　　“但是他睡着了啊，热了万一他要是没醒，这不是白热了吗。”

　　“那就先给他热上，热好了把他叫起来。”王雨洁说。

　　“嗯，那也行。”

　　这时我突然开口了：“别热了我不想吃，你们该歇着就歇着吧。”

　　“你这不吃会很难受的，龙哥都让我给你热菜了，没事，起来吃点吧要不然胃肯定不舒服，然后龙哥还叫我跟你说，中午的时候把保鲜膜换一下。”

　　“哎呀行了别叨叨了，我躺会就起来行了吧，别给我热菜了我没胃口，行了别说话了。”我不知道为啥突然就生气了，总觉的一直蚊子在我耳边没完没了的扇翅膀，整的我挺心烦的，我这句话说完之后外面瞬间就安静了，然后就传来了细微的脚步声，当时说出这句话的时候还觉的自己挺解气的，但是十分钟过后气消了我又觉的自己刚才的话语有些过分了，外面电视机的声音很大，我知道王雨嘉肯定是被我刚才的话刺激到了，一般人肯定是受不了这种刺激的，自己的关心反被人当成了麻烦，不管对方是谁你都会感到很不舒服，我想出去道个歉，但我实在不想出这个暖和的被窝，脑袋也很疼，眼睛也很干，总之很累很累，这时我在床上摆出一个大字，然后伸了个懒腰，但是胳膊腿突然不小心抽筋了，难受了我好几分钟，自己的身体啥时候变的这么弱了，我有些无奈，反复思考，还是出去道个歉吧，我可不想让一个女生因为自己的一时解气而心情不好。

　　我起身，呼啦了一下头发，拿手机冲着屏幕照了照自己的摸样，发型没变，但是其他的地方就看不太清了。

　　看了看时间，八点多了。

　　然后不情愿的穿着自己的保暖内衣跟裤子，穿累了就歇会，现在穿衣服都能嫌累，妈的这身体真该好好锻炼锻炼了。

　　正要从床上爬起来的时候我突然听见外面的一个主持人的声音：“就在昨日八点三十分，S市的杀人犯向警方自首，杀人犯杨某承认了自己去李某家杀害了在家中的母子二人，并且残忍的刀剐了死者，杨某承担了自己所有的罪行，这一消息发布之后引来网友们强烈的谴责，有不少网友在留言的内容中表达出了自己的愤怒之情，网友XXX在微薄留言时是这么说的……”

　　我愣住了，残忍的刀剐了母子二人？还是发生在S市，那不是我吗？我也没自首啊，哪自首的人是谁？我心里充满了疑问，紧接着又听见了主持人的唾骂声，我也不管自己的衣服穿好没穿好了，急忙从床上蹦了下去，然后打开门直接冲到了客厅的电视机前，可是台突然被换了，我看了一眼坐在沙发上的王雨嘉姐妹，她们俩看我也愣住了，王雨嘉眼神冷冷的，但是此时我也顾不上这些了直接冲了过去把遥控器从王雨嘉手中抢了过来。

　　“哎，你干啥啊？”王雨嘉显然被吓了一跳。

　　王雨洁却连话都不想说，我知道我此时的样子应该会很恐怖，但是我无所谓了，把台直接调回了新闻频道，但是可惜那条新闻已经被播完了，我当下就愣住了，大脑一片空白，妈的，刚才新闻里的那个人到底是谁？难道是替我顶罪的？还是发生在S市的另一件杀人案？

　　我站在原地反复思考着，但是我却想不出个所以然来。

　　王雨嘉姐妹在沙发上一直看着我，王雨嘉语气冰冷：“能把遥控器给我了吗？”

　　我没理她，手中握着遥控器一直在思考这件事，不行，我得打电话问问宏哥，紧接着我把遥控器直接扔向了王雨嘉，王雨嘉根本没反应过来所以被砸到了头，她叫了一声，但是我连理都没理就直接冲进了卧室，关上门之后还能听见外面王雨嘉的声音：“你这人是不是有病啊！”

　　我就跟没听见似的，直接扑到床上把手拿了起来，翻开电话薄找了半天宏哥的电话号码，然后思考了一下，没有拨过去，如果刚才那件杀人案是我做的那件，我给宏哥打电话应该就不会被监控了吧？但是如果不是，会不会又该给宏哥找麻烦了？我犹豫了一下，不过问了解开我的疑惑我依旧给宏哥拨了过去。

　　我把手机放在了耳边，里面嘟嘟嘟的始终没人接听，我有些急迫，小声念叨着：“宏哥，你倒是接电话啊。”

　　我刚自言自语完那边就通了：“喂。”

　　“喂宏哥，我是大天，我现在给你打电话没事吧？！”我语速非常的快。

　　宏哥沉默了几秒钟：“等一下哥再给你拨过去。”

　　“嗯行，宏哥你快点，我要问你一件事。”我刚说完宏哥就挂了电话，我坐在床上手中握着手机，一直在等着宏哥的电话，脑海中依旧思考的这个问题，那个犯罪嫌疑人杨某到底是谁？妈的为啥不早点出去呢，哎，整的我有点无奈。

　　等了好久好久手机才响，铃声才刚响了一下我就按下了接听，急忙把手机放到耳朵旁：“喂宏哥。”

　　“大天啊，你咋突然给哥打电话了？”宏哥说。

　　“宏哥，我刚才在房间里听到外面的新闻了，说S市一件凶杀案犯罪嫌疑人自首了，那件凶杀案是不是我干的？”

　　“你都听见了？那你看见了没有？”宏哥问。

　　“没有，我当时在房间呢，突然就听见了，刚出去那条新闻就播完了，宏哥你倒是告诉我啊。”

　　宏哥沉默了几秒：“嗯，对，就是你做的那件事。”

　　我猛的站了起来：“那给我顶罪的杨某是谁？”

　　“是谁你就别问了，就是给你顶罪的人而已，哥也不想解释那么多，反正再过个三两天哥就去把你接回来了。”

　　“那我也不能让人白白给我顶罪吧，你就说吧到底是谁。”

　　“不会给你白白顶罪的，金爷要是不给他好处他能愿意给你顶罪吗你说是不是？”

　　“那他会不会死？”我问。

　　“会判个死缓，到时候煞爷会买人救他的这你就放心，我们这边正忙着你的事呢，等忙完了你就能回来了，就是这两三天的事。”宏哥说。

　　我突然有些开心，既然给我顶罪的人不会死，那我也就没必要内疚什么的了，我哈哈大笑两声：“那你这意思就是我要回S市继续做我的36号街扛把子了对不对？”

　　“大天。”宏哥的语气很严肃，“你先别高兴的太早呢，毕竟你走之后把这烂摊子全交给了我们，我们在你走的这段日子可没少忙活，这都过了半年多了，才差不多把这个事了了，你回去之后煞爷金爷还不知道怎么惩罚你呢，你还满脑子只想着做你的36号街扛把子，扛把子不扛把子这事先不说，你能不能过了煞爷金爷那关都是个问题，所以你要做好心理准备。”

　　想到这我的表情又黯淡了下去：“那会什么处罚呢？”

　　“这我倒是不知道，毕竟哥没有犯过你这种错误，而且现在金爷都不知道你在哪里，哥一直替你瞒着呢，你现在就跟人间蒸发了一样，煞爷跟金爷忙了这件事除了你里面有你的因素之外，还有就是你是金爷的人，而金爷是煞爷的人，你做了那件事之后必定会牵连到煞爷，而何老二却白白的吃了便宜，虽然这件事马上就要风平浪静了，但是如果煞爷跟何老二那一战打了起来，这市长必定会站在何老二这边，到时候咱们这边绝对会属于劣势，所以煞爷才会费尽心思把这件事情压下去，但是你犯的这错误实在太严重了，就算压下去了市长肯定也不会再抄理煞爷了，所以现在煞爷他们正忙着拉公安局的关系呢，哎，大天，这些事就先不跟你说了，等你回来你自会明白的。”


第117章 俩暴脾气

　　“宏哥，都是我的错，放心吧，我是个男人，一定会承担我犯下的罪行的，就算让我死我也心甘情愿，毕竟这段日子我福享够了，总该受受罪了。”

　　“别跟哥说死不死的事，啥事都要往好处想想，哎，这段日子也是给大龙累的够呛吧，就你这个麻烦人，肯定给大龙找了不少的麻烦，这样吧，过两天哥去接你的时候，咱们好好请大龙喝一次，你也说点好话，毕竟你给他添了不少的麻烦。”

　　“放心吧宏哥，我肯定会好好谢谢龙哥的。”我说。

　　“那就好，哥今天正打算着给你打个电话说说这事呢，没想到你就给哥先打过来了，你说这算不算心有灵犀一点通。”

　　“谁跟你心有灵犀啊，真极薄恶心。”

　　“哎你这小子，几个月不揍你皮又痒痒了？你又牛逼了？草，等着老子奔过去给你一顿踢。”宏哥骂道。

　　这声音真熟悉。

　　“come on baby你说咱这么长时间不见了你这吹牛逼的本事咋还不改改呢。”我笑着说。

　　“哎我操，你跟谁俩呢？说我吹牛逼？到时候别我去了你再吓得跟狗似的，不知道谁每次都边跑边喊，救命啊，救命啊。”宏哥最后两句救命啊是用细嗓子说的，语气听的异常贱。

　　“滚犊子，现在的我不是以前的我了，妈的，你来了我就给你放倒，爱信不信。”我就吹牛逼，爱谁谁哈哈。

　　“哎呀我滴天呐，大天，你这孩子，吹牛逼的本事怎么突飞猛进啊，最近是不是跟赵畅在一块时间长了？”宏哥的语气很无奈。

　　“你这是不是变相损我畅哥呢，敢说他吹牛逼是不是信不信你来了我俩一块放你？”

　　“好好好，别到时候跟狗似的乱叫就行，我阿宏在社会上摸爬滚打这么多年，打过的架数不胜数我要放不倒你们两个我就不姓梁。”宏哥异常的霸气。

　　我心里开始犯嘀咕了，妈的这我心里还真没底，毕竟宏哥绝对完爆我，算上畅哥，会不会也不是他的对手啊。

　　我正想着呢，宏哥又说话了：“咋的让老子吓得不敢说话了？刚才不是挺能吹牛逼吗，咋的现在怂逼了？”

　　“你快滚犊子吧，谁极薄怕你啊我在想你来了之后该被我们打成啥操行。”我为了不丢面子只能这么着说了。

　　“好好我等着，看看谁功夫厉害。”宏哥说。

　　接着我又跟他斗了一会嘴，临挂电话之前宏哥对我很严肃的说：“大天，是时候该彻底改改你的性子了，以前总说总说，你小子也没多大改变，冲动还是冲动，男人要有头脑要有理智要不然你想在这个社会上立足是不可能的，做事不要优柔寡断，错就是错对就是对，只要咱还有一条命就有扭转形势的机会，还有就是在感情方面，别老磨磨唧唧的，哭哭啼啼的没啥用，哥经过琪琪这件事也想明白了，男人就要敢爱敢恨，你要是喜欢谁就去追，别老是这怕哪怕的，你是男人你怕啥我说的对吧。”

　　“宏哥，我觉的自己给不了小脸幸福，我马上就要回去了，总不能带着小脸吧，小馨上次被夜魔抓住的那次到现在还让我有点后怕呢，我想清楚了自己还没有能力保护她，不能给她安全感，所以我决定还是放弃吧。”

　　“你要放手就得痛痛快快的别老极薄嘴上说着放手心里还磨磨唧唧的念叨，没用，听好了，女人有的是，咱是男人，咱有青春，咱有资本，爱他吗谁谁。”

　　接着宏哥直接撩了电话，我被他这一通话说的热血沸腾的，对啊，干啥非要优柔寡断呢，敢爱敢恨敢作敢当那才叫爷们，我大天就要做这样的爷们，妈的老子总算是想开了看开了，心里也舒服了不少，果断叼起一只烟来抽，不过又想到自己马上就要回S市了，就要离开大龙了，心里还真舍不得，这段时间跟大龙还有蛟哥他们都积攒了很深的兄弟情，等走的时候非要给他们一人一个拥抱，但是万一哪天掉泪了就丢人了，我何时能像宏哥一样，来的时候很霸气，走的时候又很潇洒呢，还真难，我这人多愁善感是真的，所以我要慢慢改掉。

　　把电话扔在床上，总觉的忘了一件事，烟抽完了之后才想起来，刚才对王雨嘉的态度真的有点让人讨厌了，所以我决定去跟她道个歉，我穿好了衣服，做好了心理准备，推门走了出去。

　　王雨嘉还在沙发上坐着看电视，而王雨洁端着饭菜去了厨房，王雨洁看了我一眼，没有说话，跟我很是生疏的样子。

　　我倒了一杯水灌进了胃里，然后咳嗽了两声，有点不自然的走到王雨嘉的身边坐下，咳嗽了一声，想好的道歉语又卡在嗓子眼里不好意思说出来了。

　　王雨嘉在我旁边依旧盯着电视看就跟我不存在一样，我又想起了宏哥的话，男人不能优柔寡断，再说这件事本来就是我的错，我凭啥这么刺激人家小姑娘的对吧，而且她长的还这么好看。

　　我呼啦了一下自己的秀发，然后盯着王雨嘉开口：“嘉嘉，刚才对不起了我有点闹心那时候，你大人不计小人过宰相肚里能撑船你就原谅我吧，毕竟同在一个屋檐下，我知道刚才是我错了，我以后绝对不对你大吼大叫的了，你跟洁洁都是我妹妹我往后一定好好的对你们，还有就是我要走了，临走之前咱们要和平，不能吵架，行不行啊？”

　　我很诚恳的向她表达了我的歉意，虽然我知道我的道歉语有点老套了，但是句句都是发自肺腑啊，我大天何时这么心甘情愿的给人低头下四的道歉过？好吧就一个，金爷，好吧两个，宏哥，好吧三个，龙哥，我仔细算了算，咳嗽了两声。

　　王雨嘉听我说完之后看了我一眼，然后继续看电视：“妹妹去给你热菜了，等会吃完了你换好保鲜膜就睡觉吧，一看你就一晚上没睡眼睛红的跟猴屁股似的，还有你这黑眼圈也蛮严重的。”眼睛红的跟猴屁股似的，妈的第一次有人这么形容我，不是一般都会说眼睛红的跟兔子似的吗。

　　我一愣：“咋的你不生气？”

　　“我生啥气我有啥资格生气我现在寄人篱下呢。”王雨嘉说。

　　“还寄人篱下你别跟我拽这些词语啊。”

　　王雨嘉看着我很僵硬的咧着嘴“呵呵”了两声。

　　“你别呵呵，我跟你说啊你现在就是我们的妹妹别整的自己这样，该生气生气该发火就发火，这有啥，是不美女。”我挑了一下眉。

　　王雨嘉回头看着我：“真的？我真能发火这能生气？”

　　“我操那还能有假？”我笑了笑。

　　紧接着王雨嘉低下头去：“哦，好吧。”

　　我刚想再说话呢，王雨嘉把头瞬间抬了起来，瞅着我表情突然就变了然后她骂了一句：“草拟奶奶！”

　　紧接着我胳膊瞬间被挠了三道，我嗷的叫了一声，看了一眼自己的胳膊都出血饮了，然后我还没反应过来呢王雨嘉又一口咬在了我的胳膊上。

　　“啊！姐你别闹，我都认错了，你生气也不能这样啊，啊我操疼。”我叫喊起来。

　　但是王雨嘉就跟没听到我的话一样，右手直接放到了我的大腿内侧，她本来就有指甲，被她这么一拧我疼的眼泪都差点流了出来。

　　“美女，宝贝，你别闹了我求你了。”我刚说完王雨嘉手直接奔着我裤裆来了。

　　我一惊，妈的这女生怎么这么牲性，紧接着我就被爆了蛋。

　　开始我还叫喊着，到最后我连叫喊的力气跟勇气都没有了，她下手是真狠，我发誓以后再也不招惹她了，等她把我磨练完了之后自己气喘吁吁的坐了起来，然后撇了我一眼：“你烟呢。”

　　我咧着嘴，指了指自己的房间。

　　然后王雨嘉草的骂了一声直接走进了我的卧室。

　　这时王雨洁端着饭菜从厨房里走出来了，看着我：“大天哥，吃饭吧饭菜都给你热好了。”

　　看着如此淑女的王雨洁，再看看叼着烟的痞子女王雨嘉，我很怀疑这俩人到底是不是一个妈生的，以后娶媳妇就得娶王雨洁这样的，多好多让人省心，但如果娶王雨嘉这样的，夫妻生活会不会变得有趣不少，嘿嘿。

　　不过这个王雨嘉下手还是有分寸的，我纹身的部分她一点都没碰，碰的只是下三路，还有胳膊手之类的地方，血印子都显出来了，我是没脱裤子要不然我大腿内侧肯定不是青就是紫，而且没准还会有淤血，真没想到王雨嘉爆发起来是如此的可怕，看来她刚才是一直憋着气呢，早知道我就不道歉了，不对，早知道我就不说那句话了，这没想到道个歉还得挨一顿揍啊，这歉道的还真不值，不过老子心情好就不跟她计较了。

　　轻轻抚摸了一下自己的大腿内侧，王雨嘉鄙视的看了我一眼：“你别整的自己像被强奸过一样行呗。”

　　我没说话，应该是不敢说话，因为我此时属于劣势。

　　“姐，大天哥，你们刚才闹啥呢，大天哥你咋成这样了。”

　　“妹妹……妹妹……”我伸出手。

　　“你拍电视剧呢？你瞅瞅你这要死的样子。”王雨嘉抽了口烟。

　　“姐，你咋又抽烟了，哎，我就不说你啥了，你都告诉我你戒了戒了，怎么现在又抽了？这烟真就那么好抽？”王雨洁有些生气，之后转头看着我：“大天哥！快点起来吃饭等会又凉了！”

　　我差点蹦了起来，妈的这俩姐妹貌似都是暴脾气啊，一个动手一个动口。


第118章 和王雨嘉的对话

　　我哦了一声就从沙发上站了起来，王雨洁看起来气冲冲的，然后盯着王雨嘉看：“姐你怎么还不把烟掐了！”

　　王雨嘉顿了一下然后用迅雷不及掩耳盗铃的速度赶紧猛嘬了几口烟之后把烟踩在了脚下。

　　然后王雨嘉对着王雨洁笑了笑，嘴里喷出一大团烟雾。

　　我啧啧了两声：“浪费烟草。”

　　王雨嘉瞪了我一眼，做出一副要冲着我扑过来的架势，我承受不起啊，于是我赶紧起床走到饭桌上，吃起桌子上摆的饭菜。

　　“大天哥，你昨天晚上是不是一宿没睡啊？”王雨洁看着我，大眼睛一眨一眨水灵灵的。

　　我点头：“差不多吧，睡不着。”

　　“以后不能熬夜了，越熬夜越睡不着，还有就是白天适当的运动一下。”王雨洁很是关心我，这让我有点热血澎湃的感觉。

　　“哎妹妹，别这么关心他，别到最后咱好心被当成驴肝肺了多不好。”王雨嘉走了过来，看着我：“等会吃完饭去你房间跟你唠唠。”

　　我边嚼着东西边说：“唠啥？”

　　王雨嘉瞪了我一眼然后边揉拳头边咬牙的对我说：“你是想现在知道呢？还是……”

　　“等会吃完饭你再跟我说吧，我现在不想知道。”说完我继续回头吃饭，安安静静的，王雨嘉跟王雨洁就在一旁看着，四肢大眼睛一动不动的盯着我，整的我有些不适应，不过她们俩长的是真好看，我这时就在想，反正龙哥家里也没人，就我们仨，如果真要发生点啥事，两女一男，咳咳，有点小小的邪恶，不过我也是没有多大的精力了，都给我熬懵了，现在才感觉到困眼睛都睁不开了，发干还很疼。

　　不过我也是真的饿了，三口两口就吃完了饭菜，然后王雨洁递给过来一张纸我擦了擦嘴跟鼻涕，之后我站起身来：“我去睡觉了。”说完我还冲着王雨嘉使了个眼色，示意她来我房间。

　　王雨嘉当然也明白，就在我走进房间的几秒后王雨嘉也跟着走了进来，然后反锁上门，我顿时邪恶了，女奸男？哎呦呵我还没碰到过这好事呢，当时真想给她来一句come on baby，来上我啊来上我啊嘿嘿嘿。

　　当然王雨嘉是带着严肃的表情进来的，所以我感觉肯定是正经事，所以我也变得正经了一点，这时王雨嘉伸出手：“给我支烟。”

　　我有点无奈：“不是不让你抽烟吗你怎么又抽烟？”

　　“让你给我你给就行了，哪那么多废话？”王雨嘉态度蛮横。

　　“艾我操你知道你跟谁对话呢吗？你信不信我把你现在要抽烟的事告诉王雨洁？”我挺直了腰板。

　　“你可以试试。”王雨嘉无所谓的笑了笑。

　　我就不信这个邪了，说着我大喊了一声：“洁洁！！你姐在我房间……”

　　我还没喊完呢，王雨嘉瞬间伸出她的九阴白骨爪，然后冲着我的脸就呼啦了下来，“哎呀妈呀。”我叫了一声，往后退了一步她这一巴掌擦着我脸就滑了下去，我一阵后怕如果这一下被抓到了，我百分之一百会毁容。

　　接近着我还没反应过来呢，她另一巴掌已经举到我的头顶了，我一下就急眼了，麻痹老虎不发威当老子是病猫啊，正好她是大蛇的妹妹，我非得欺负欺负她出出我心里这口恶气，紧接着我用手握住她的小手腕，她好像也没反应过来，然后惊呼一声，我直接把她丢到了床上，然后我坦胸露怀，伸手一指她：“草！是不是跟老子这蹬鼻子上脸呢，今天老子非得好好收拾收拾你。”

　　说完我直接扑了上去，把她压在了身下，王雨嘉呼吸的很急促，来回的动还老蹬腿，我心想妈的这次真把你给吓着了吗，果然跟我预料的一样，王雨嘉已经没有丝毫的反抗能力了，我就压在她身上看着她，她就已经开始扭动自己的身体了。

　　“你起来，别闹了。”王雨嘉声音小了很多。

　　“咋的了？刚才不是还想扇我吗，今天我就得给你制的服服帖帖的。”说着我慢慢的用力。

　　王雨嘉呼吸越来越急促而且脸还红了，我有点不适应了，难道她的欲望来了？我就是想吓唬吓唬她而已没想到她会这样啊，紧接着王雨嘉冲着我眨了几下眼睛，冷冷的撇下一个字：“滚。”

　　我没说话，从她身上翻了下来，然后穿好自己的衣服，王雨嘉在一旁喘着气：“你不是说你不会这样吗？”

　　“我就是想吓唬吓唬你，谁让你刚才扇我巴掌来着，不过我挺纳闷你脸咋红了呢？”我看着王雨嘉，发现她脸还是红扑扑的，而且还低着头。

　　“废话是个女生被你这样脸都得红。”王雨嘉解释道。

　　“哦。”我不再多问毕竟我对这些都不太了解，紧接着我咳嗽了两声：“你到底想跟我说啥就赶紧的。”

　　这时外面传来了王雨洁的声音：“大天哥，姐，你们俩闹啥呢？怎么床扑通扑通的。”

　　“没事，刚才揍了他一顿而已。”王雨嘉说。

　　“哦，对了大天哥，你保鲜膜还没换呢，等会别忘了。”

　　“嗯，行知道了。”我应和道。

　　等没王雨洁的声音之后，王雨嘉开口了：“你说你会喜欢上我妹妹吗？”

　　“啊？我喜欢你妹妹，没可能的，我有喜欢的人。”我说。

　　“哦，那就好，刚才看你看我妹妹的眼神有点不太对劲，我怕你会喜欢上我妹妹，也怕我妹妹喜欢上你，所以我希望以后你们俩的距离能稍微离的远一些，我妹妹这人特别单纯，而且还有初恋呢，你也知道，初恋是最难忘的，现在同住在一个屋檐下跟我们年纪相等的就只有你一个，我很怕我妹妹对你产生感情，我觉的你是一个不可靠的人，所以我请你离我妹妹远一点。”

　　我听了这话不太舒服，感觉自己很犯贱一样，甚至有些愤怒：“我喜欢你妹妹，你妹妹喜欢我？什么极薄玩应，你脑子能别老瞎想这些事不？我从来就没想到和你妹妹的事，毕竟你们是大蛇的妹妹，我大天被他砍了几十刀，这口气我还没出呢，等以后真要找不着他了，或许我会对你们下手。”我承认我是在放狠话，我只是不想让王雨嘉误会，毕竟我过个两三天就要回S市了，跟她们肯定没有什么感情，哪怕是兄妹情都不一定有，因为相处的时间太短暂了，更别提喜欢了，再说了王雨洁跟王雨嘉都没有让我心动的感觉，但是小脸就有啊，见一面就还想见第二面，像她们俩，以后都不见了我也没啥感觉。

　　王雨嘉点点头：“那就好，对不起了，我也是为我妹妹好，希望你谅解，还有，给我支烟吧，憋得慌。”

　　我无奈的拿起烟盒取出两根递给她一根自己叼上一根，然后打着火，我抽了一口说道：“以后烟别抽了最好，小心变成黑木耳。”

　　“抽烟会变成黑木耳？我咋不知道呢，反正无所谓了，我现在已经是了，还怕啥。”王雨嘉看着自己手上的香烟说道，然后抽了一口，一脸的享受。

　　我叹了口气：“别太堕落了，身体终归是自己的，好好养着吧没事，会好的。”

　　“随便了，反正我终归有一天要自己出去努力的，我啥都没有就有个身体还有一张能看的脸蛋，靠这两点就够了，反正我以后没打算嫁人，我觉的我谁都配不上了。”

　　“这么看不起自己干啥？我说了别太堕落了，这都不算事，你还有青春，想做就做什么，加上现在你还有龙哥，足够你生活的了，我希望以后看到阳光的你而不是像现在这么阴暗。”

　　我跟她说了不少劝她的话，费劲了口舌，到了还是没用，一年后听说她被个五十岁的老头子包养了，青春年华就这么葬送了，当时我问龙哥为什么没看好她，龙哥把原因告诉我了，当然这些都是后话，咱到后来再说吧。

　　而王雨洁，却不知道去哪里了。

　　抽完烟，我跟王雨嘉一起走了出去，王雨洁看着我们出来之后，她冲着我笑了笑：“换保鲜膜，然后睡觉，你看你现在这个样子。”

　　我挠了挠头：“没办法，行了现在换吧，我就去睡了，自己都有点受不了了，懵逼了都。”

　　说着我脱下了衣服，她们俩再看见我光膀子的一刹那都愣住了，王雨洁眼神晃动着，而王雨嘉却看的很认真。

　　接着她把手伸了过来，摸了摸：“这条龙，真的帅，还有这些刀疤，都是我哥哥给你砍的吧。”

　　我指着自己的身子：“出来混总是要还的，这些刀疤，我都会变本加厉的还给你哥哥的，到时候你可别怪我。”说着我冷笑了两声。

　　“哥哥是该被教训教训了，放心吧不会的。”王雨嘉说。

　　我自己看了一眼自己身上的这条翻江龙，着实感到很霸气，加上自己最近壮了不少，所以也感觉能扛得起来。

　　然后我取下保鲜膜，王雨洁重新给我换上了一个，之后我打了几个哈气，衣服也没穿，就叼着烟直接走进了卧室，然后锁上门，钻进被窝里，抽完一支烟后就躺下睡觉了。


第119章 小馨的变化

　　一觉醒来才下午五点，睁开眼，第一个感觉就是很饿，有点烧心，第二个感觉就是浑身疲惫一点劲都没有，第三个感觉就是头昏脑涨，第四个感觉就是憋着泡尿，这大冬天的我真不想出这暖和的被窝，我此刻就在想让王雨嘉来给我接尿吧，不过我就怕我变太监了，王雨洁就算了，太单纯。

　　浑身疲惫，伸了个懒腰拿出一支烟叼在嘴里，然后打着火，外面很安静，然后我叫喊了两声：“王雨嘉？王雨洁？”

　　但是没人搭理我，这俩人也不知道去哪了，而且大龙跟蛟哥都不在，就我一个人了，有点孤独寂寞冷，其实王雨嘉姐妹要是在家的话我绝对不会无聊的，毕竟自己一个人跟俩美女生活在一起，感觉还是不错的，不过我当时就在想啊，如果把她们俩换成小脸，那该多好，一起床就容易伤感一会，抽完烟撇掉烟头，然后不情愿的钻出被窝穿好衣服，打了个哈欠，就走了出去，去了卫生间先小解了一下，之后刷牙洗脸洗头，习惯性的看了很长时间镜子里的自己，然后露出一点纹身，妈的，越看自己越不像个好人，然后呼啦了一下头发走了出去，天这么冷我也不想出去，看电视又不知道该看啥，接着我就想到了电脑，然后我走了过去坐到电脑椅子上，打开主机，显示屏，连上网，等了几十秒才开开机，然后我就上了QQ，上之前我还再想我能接收到谁的消息呢，当然最期待的莫过于小脸，就在上QQ那么几秒钟的时间里我想了很多小脸如果找我聊天我该怎么面对的方法，有煽情有潇洒，但是上线之后我才发现根本没有收到小脸的信息，而且也没几个人找我说话，不过有小馨跟夏天的，我都忘了有夏天这个人了，不知道她跟盛子现在还处没处对象，不过我估计，应该可能是分了，我犹豫了一下，本来想取消闪烁的，不过想了想，还是打开看看吧。

　　于是我先打开了夏天的聊天窗口。

　　夏天就只发了三个字：干嘛呢。

　　而且我看了看日期也是两个月前的。

　　又看了看小馨的：最近过的怎么样，很久没见你上过了。

　　时间也是一个多月前，我觉得如果不回复的话，会不会不好，于是我就简单回了一个：“没时间。”

　　结果刚关掉窗口就滴滴滴的响了起来，我打开一看是小馨的：“你回复的可真快。”

　　“是吧，我也这么觉着的。”由于好久没玩电脑了打字都有点生疏。

　　“还是这么贫，呵呵，你看到新闻了吗？”小馨回道。

　　“啥新闻？”

　　“有人替你顶罪了，而且现在被判了死刑。”

　　我顿了一下，宏哥不是说死缓吗，不过我知道宏哥肯定是有办法把他救出来的。

　　我就简单回了个：“哦，看了，替我顶罪不是好事吗。”

　　“你知道替罪的人是谁吗？”

　　“不知道，怎么了，你知道？”我问。

　　接着过了五分钟，小馨回答道：“我也不知道，你们的事我怎么会知道呢。”

　　“哦，最近过的怎么样？”

　　“不怎么样，很想你。”小馨回道。

　　我有些无奈，听着伤感的歌回答：“想我干啥，有啥好想的，当初不知道是谁那么绝情，非要跟我分然后第二天就找了个高富帅。”

　　发送之后我心里有点不是滋味，和小馨的种种回忆浮现在脑海里，如果我现在回头，还来得及吗？我使劲摇了摇头，好马不吃回头草，好男不叼曾经货。

　　接着又过了很久，她才回复：“如果不是你当初做的错事，我会那么绝情吗？”

　　我顿了一下，还真的是我先做了错事，否则也就不会发生这么多了，仔细想想自己还真够后悔的，小馨是个好女生，于是我回复道：“祝你幸福，找个好男人。”

　　“我现在找不找的，已经无所谓了，你什么时候回来？如果回来能陪我一天吗？我新换的电话号15……，我希望你回来之后能联系我，可以么，我就只有这么一点小小的要求了。”

　　我真的有点迷茫了，看着聊天记录，小馨种种的好突然变的很清晰，想了想，其实都是我大天对不起她，我大天从要了她第一次的时候，就应该负起责任，而不是去体验偷腥的感觉，到最后什么都没有了，我大天曾经混社会的时候，有好几个动力，其中一个就是想给小馨好的生活，但是没想到自己没给她好的生后，反而却毁了她的一生，女人最重要的第一次，真后悔当初那么冲动了，不过我知道，无论错过还是做过，那都是过去了，这个世界上没有后悔药也没有时光穿梭机。

　　“稳妥。”我给她回了这两个字。

　　小馨这时发来一个可爱的表情：“恩呢。”

　　“你今天怎么不上学啊？”我回道。

　　“不想去，就不去了。”

　　“干啥不想去？你学习不是挺好的吗。”

　　“不想去就是不想去，没有理由。”

　　这时我不知道该说什么好了，我觉得气氛又闹的很僵，我拿起手机记下了那一串电话号码，然后无聊点进了小脸的空间，习惯性的点着相册，发现多了好多张照片，而且图片看起来很社会的样子，我点了第一个，看见里面的小馨，披肩发，只穿着一个胸罩，而且胸口连带着肩膀的位置纹了好几只蝴蝶，而且她手里还夹着一根香烟，脸瘦了不少，身材也变好了很多，摆出各种各样风骚的姿势，这一张照片看的我有点触目惊心，小馨怎么会变成这样的人呢，不可能啊，这明显跟一个鸡有什么区别？看了这张照片我已经有点不敢再看下去了，但我依旧仔仔细细的看了一遍，每一章都有沟，甚至有的照片根本没有穿衣服而只是用手挡住了，我大概看了一眼，没有裸照，那就好。

　　不过我心里依旧很难过，时间真的能把一个人从里到外改变的彻彻底底，像小馨从前就像是一个乖乖女，一个阳光的女生，到底是因为什么才把她变成这样呢？难道是因为我？不可能的吧，我不能自作多情，关掉了空间，盯着蓝色的电脑屏幕发呆，心里有些说不出的滋味，就像是打了五味瓶，再加上听着伤感的歌曲，心里更是难受了。

　　就在我愣神的时候，QQ又响了，依旧是小馨的，三个字：“跑堂了。”

　　“小馨，你不应该是这样的女生，你为什么要拍那样的照片呢？”我还是很疑惑的问道。

　　“我愿意拍，怎么了？”

　　“没怎么，就是看着不舒服。”我回。

　　“呵呵，你们男人看到这样的照片不都是统一一个反应吗，有什么不舒服的？难道不够性感？是不是我穿的太多了？”

　　我更加心酸了：“别这样了，改变回去吧，你曾经不是也希望我变回从前的大天吗，现在的你又怎么了？抽烟，纹身，穿着暴漏，化妆，这不是真正的你，所以，变回来吧。”

　　“变不回来了，我爱上现在的自己了，如何？”

　　“你随便吧，我知道我劝不住，我也没资格劝，纹身了你会后悔的。”

　　“我倒是不想纹身，但是我身上的刀疤好难看，没办法只能用纹身遮盖了。”

　　“能洗就洗了吧，杨梦馨，我回去之后找你玩，希望看到的不是这样的你，就这样。”紧接着我下了QQ。

　　心里感慨万千，点起一支烟来，说不出这种是什么感觉，过去的就过去吧，想那么多也没用，改变的她又不是我自己。

　　我脑子里虽然这么想但是我依旧骗不过自己，真的，我心疼她了，如果她现在在我面前我绝对会先抽她一个大嘴巴子然后搂住她，安慰她，对她轻声细语。

　　但是这只能是幻想，绝对不要成为现实，毕竟她只是我的一段回忆，陪我看了一小片风景而已，而我现在真正喜欢的是小脸，我不能再这么轻浮下去了，喜欢谁爱谁我自个心里清楚，虽然不能够在一起但是我有时间去回忆去忘记，这就够了，人应该向前走，就算回头也终究还是要走过那条路的。

　　抽着抽着烟，门突然开了，我回头看见王雨嘉姐妹俩一人手里拎着大包小包的零食还有一些菜和肉什么的。

　　王雨嘉看着我：“愣啥神呢赶紧过来帮忙啊沉死了。”

　　我叼着烟起身，走到她们的面前，帮她们把东西拎到了厨房，另外拿了一包薯片出来坐到电脑面前，边吃边玩着扫雷，但就觉的没啥乐趣。

　　“你还玩扫雷幼不幼稚，等会再玩先让我上一下QQ。”王雨嘉喊道。

　　接着直接奔到了我的身旁，强行占领了我的鼠标跟键盘，然后上了QQ，她QQ整的还是比较潮流的，然后她看了看空间，回复了几个人的消息，我无意中看见她留言六万多，这个狠。

　　接着她又打开了我的QQ，接着瞅了我一眼：“真土。”


第120章 让人上火的肉

　　“土怎么了？你看我本人土吗？”我说。

　　接着王雨嘉用异样的眼光上下打量了我一下，这种眼神看的我很不适应，紧跟着她藐视的笑了笑：“土老帽，村里猛。”

　　“去你麻痹你说谁土老帽呢？”我骂道。

　　王雨嘉撇了我一眼：“别骂我妈行不行？我没妈。”

　　我愣住了，我彷佛看到了女版的自己，真的，这时候看到王雨嘉就跟自己照镜子一样。

　　“嗯，知道了。”我撇掉了烟头，“以后谁也不准骂谁的爹妈，否则就是谁儿子。”

　　“拉钩。”王雨嘉撅起小嘴。

　　我笑呵呵的伸出小拇指，紧跟着王雨嘉的小拇指勾上了我的小拇指然后叨叨了一大堆什么一百年不许变三岁小孩说的话语。

　　整的我有些无奈：“行行行，别丢人了，你又不是小孩，你俩赶紧做饭去吧我上会网，很久没玩电脑了。”

　　“好吧，要是有人找我聊天必须第一时间回复我听见了没有要不然我就弄死你。”王雨嘉说完还威胁的看了我一眼。

　　“我操……”还没说完我直接闭上了嘴，脑子一百八十度旋转了一圈“我操，行了我知道了。”

　　王雨嘉扑哧一声就笑了出来，王雨洁这时也走到了我的身旁。

　　我撇了她一眼：“咋的你也要上扣扣啊？”

　　“不是，我没有扣扣，再说我也不玩这个，我就是想问问你喜不喜欢吃辣的，我给你做。”

　　“龙哥他们呢？你不给他们一起做？”我问道。

　　“龙哥说他今天跟蛟哥很晚才能回来就先让咱们吃饭了，这不下午我跟姐姐去逛超市了。”

　　我吃了一个薯片边嚼边说：“那你辣椒就多放点吧，我比较喜欢吃辣的，还有我要吃米饭。”

　　“嗯，行了。”说完王雨洁也走进了厨房。

　　我趁她们俩都不在跟前我悄悄的打开了王雨嘉的QQ看了看分组，有没有什么特别的人，但是每个分组里都有差不多一二百个人，我也懒得一个个去看了，直接打开了空间，然后点相册，网速有点慢所以进的也很慢，进去之后我看了看相册，随便打开了一个，里面是王雨嘉自拍的照片，不妖艳，看起来很纯，哎，你说小馨要是这么拍照该多好，然后我又看了看王雨嘉的留言板，都是一些刷广告的，我也懒得看了，直接关掉了，也没什么有意思的吗，我吃着薯片，有些无聊所以给畅哥打了个电话过去，很快就通了：“喂大天啊，怎么的了？”

　　畅哥那边很吵，我问道：“你干啥呢？”

　　“B区这边给人看场子呢，妈的，也没啥意思，我这才抗B区几天，必须要打出威严啊，所以也没收人家多少保护费，你干啥呢？”

　　“呆着呗在家，没意思，我真羡慕你啊，想当初老子也是S市36号街扛把子，不过现在也马上要回去了。”我说。

　　“马上就回去了？啥时候啊？”畅哥问。

　　“过了三两天吧，宏哥就过来接我吧，你说你能不能跟着我一起回去混社会？”

　　那边沉默了一会，我有些失望了。

　　果不其然，畅哥回答道：“不行，大天，龙哥对我恩重如山，我必须要留在这里报答他，如果有下辈子，我宁愿以身相许……”

　　“滚别极薄跟我在这贫，跟你说正经事呢你转移啥话题啊？我就问问，咱们是兄弟不。”我非常的认真。

　　这倒是让畅哥觉的不适应了：“当然是兄弟了，我操你就不能不问我这种问题啊，让我多为难你说是不是，我要跟着你回去了，那我多对不起龙哥，龙哥对我的恩情我都记在心里呢，我赵畅都发过誓了我要还，所以我不能让龙哥失望，龙哥这么放心的把B区交给我，那我就要好好打理，必须对得起龙哥对我的期望，还有我身上的这条抗龙，大天，我本身就是Z市人，土生土长的，所以你就别为难我了，咱兄弟俩以后想见了一个电话的事，但是我不能对不起龙哥，你说对不对？”

　　“你随便吧，自己想好了。”说完我挂了电话，妈的我还真劝不了，只能等宏哥来了之后吧，看看他到底有什么办法会使什么手段。

　　在家闷着确实是一件无聊的事，我实在不知道该干点啥了，抽烟玩电脑等吃饭，上网我也不知道该干点啥，看点电影吧时间又不够，玩会游戏吧又啥都没有，看会片吧家里还有俩美女，这我该干点啥呢，真够无聊的，而且我今天睡了这么久今天晚上是肯定不会睡着的，那我该干啥呢，哎我天呐，这感觉确实很苦逼。

　　王雨嘉姐妹里外忙活而且我还帮不上忙插不上手，关键是我觉的男人不应该干这种活，男人嘛，要忙活自己的事业，洗衣服做饭都应该是女人的活，这是我从小到现在都坚定的一个信念。

　　我很是无聊就开始瞎吆喝：“啥时候吃饭呐！！快点的我要饿死了。”

　　“你别吵吵，不知道做菜麻烦啊！”里面传来炒菜的声音跟王雨嘉粗暴的吼声。

　　紧跟着就听见一声尖叫：“哎呀姐，油都溅我身上了，你就不能小心着点！”

　　我急忙推门冲了进去，发现王雨洁盯着自己的手腕处看。

　　我走到她的跟前：“咋的了我看看。”

　　说完我直接抓住了王雨洁的胳膊看了一眼，都烫红了，紧跟着我把她的手腕放在水龙头下面开始用凉水冲。

　　王雨嘉一直在旁边咳嗽，但都被我无视了。

　　“大天哥，没事了，不疼了，谢谢你。”王雨洁冲着我笑了笑。

　　我点点头：“没事了就行，要是不行我就给你出去买点药。”

　　“不用了真的不用了，你出去等着吃饭吧，我们这很快的。”王雨洁说。

　　“我能帮啥忙你就说吧，我肯定帮要不然我闲着也是闲着。”

　　“你现在要忙的就是给老娘滚出去等着吃饭，别在这碍手碍脚碍眼的，耽误事！”王雨嘉边说边把我推出了厨房，然后在我耳边说了一句：“离我妹妹远点没听见啊！”

　　说完她瞪了我一眼然后重新走进了厨房，我有些委屈，我这么做只是一个哥哥出于对妹妹的关心啊，要是王雨嘉这样我肯定也会像刚才那么做的，这不是好心被当做驴肝肺了吗。

　　我晃了两下脑袋不想这么多了，坐到了沙发上，抽着烟翘着二郎头看着面前一直黑着屏的大彩电，着实有些苦逼，妈的，我是在家呆不下去了，太无奈了，都不知道该干点啥，整的我都心烦，我都怀疑自己有多动症，怎么就一刻都停歇不下来呢，以前自己又不是没做过宅男，那时候咋就没这种感觉了，看来自己野疯了想停下来都难了，主要自己实在是太精神了，精力旺盛，甚至有一种想打架的感觉。

　　等了许久许久，菜才超好，饭也闷好了，肚子也饿的咕咕直叫了，看着菜里全是辣椒跟麻椒，我这食欲一下子就上来了。

　　“大天哥来尝尝我炒的菜好不好吃。”王雨洁笑了笑。

　　而王雨嘉脸上的表情却有点不对劲。

　　我点点头，夹了一口肉就放进了嘴里嚼了两下，顿时火冒三丈，又咸又辣又麻的，这我真受不了呛不住啊，我强忍着，咽了下去，然后对着王雨洁笑了笑：“嗯，好吃好吃，非常好吃，来你们都吃啊。”

　　我承认我使坏了，她们俩如果吃了之后，该是怎样的画面，还真想不出来。

　　“真的好吃？这是我跟我妹妹的杰作啊。”王雨嘉很满意的笑了笑，之后夹起一块肉放进了嘴里嚼了起来。

　　一秒钟后她的脸色当下就变了。


第121章 畅哥的左膀右臂

　　她脸憋的通红，然后用一副杀人的眼光看着我，我冲着她勉强笑了笑，其实自己满嘴已经麻木了。

　　这时王雨洁开口了：“你们俩咋表情这么奇怪啊？难道不好吃？”

　　对于王雨洁这样的好女生我自然是不忍心去骗她的，所以我准备说实话，要不然她尝一口的话非得难受死，这感觉，真他妈是神仙也享受不到的。

　　谁知道我还没开口呢，王雨嘉就说话了：“不难吃不难吃，挺好吃的，特别的下饭，你尝尝。”

　　说着王雨嘉就开始拼命的往嘴里塞饭，饭本来就热气腾腾的，加上嘴里的辣，这是啥感觉，其实我也想试试，但是我现在最想的是喝水。

　　不过这王雨嘉也太坏了，连自己妹妹都骗，我可不忍心看王雨洁被辣的跟狗一样。

　　王雨洁叨咕了一句：“真奇怪，好吃你们还都这表情，是不是太辣了？”

　　边说边自己拿起筷子夹了一块肉，然后我急忙抓住她的手腕，王雨洁吓得叫了一声然后连筷子什么的都扔到桌子上了。

　　“大天哥，你干啥这么一惊一乍的吓死我了。”王雨洁拍着自己的胸口。

　　我站起身来：“说实话，你们俩这是第一次做饭吗？”

　　“处女作。”王雨嘉笑着说。

　　王雨洁撇了一眼王雨嘉：“是第一次做饭啊，要不然我觉的外面的东西不干净，所以就跟姐姐买了点菜，寻思回来给你做饭，难道真的不好吃？”

　　既然是第一次，我要说不好吃是不是打击她们了，不过这是真的不好吃，没有别的味就是巨咸巨辣巨麻。

　　我笑了笑：“第一次做饭就这么棒啊，你们可真是当厨师的料，哎我都吃上瘾了，行了我给你们钱你们出去吃吧，我今天要吃三大碗！”

　　“啊！！？”王雨嘉姐妹同时惊讶的喊了一声，王雨洁是疑惑的表情，而王雨嘉确实惊呼的样子。

　　“啊什么啊？不行啊？这点都不够我一个人吃的。”我笑呵呵的说道。

　　“不是，大天哥，这……”王雨洁说。

　　我直接打断了她：“不是啥不是，让你们出去吃就出去吃，别废话啊，你们的第一次当然要给我了是吧嘿嘿。”我承认这句话有点内涵了。

　　王雨嘉姐妹互相对视了一眼，这时王雨嘉咳嗽了两声：“妹妹，既然大天哥喜欢吃，那就给他吃吧，咱们俩出去吃，今天咱们回来的时候不是路过一个小吃店吗，当时没时间去了，现在走吧。”

　　“不是我怎么这么懵啊，咱们仨不是要一块吃的吗？”王雨洁一脸的茫然。

　　其实我也有点蒙圈了，这闹哪样啊这是。

　　王雨嘉又咳嗽了两声：“没什么好懵的，其实很简单，就是咱们辛辛苦苦给大天哥做饭做菜，到最后他不让咱俩吃了，想让咱们出去，就是这个意思，所以咱们就别死皮赖脸的了。”

　　这话说好像显得我多不对一样，要不是这菜难吃我能这么说吗，真是冤枉死我了。

　　“哦，知道了。”王雨洁看起来有些失落，然后转身走到沙发上把外套穿上就直接走了出去。

　　“草，你怎么能这么说呢？”我这时才对着王雨嘉喊道。

　　“对不起了，我真怕我妹妹喜欢上你，还有，我们出去之后你也出去吃点吧，把这些菜都倒了吧。”

　　接着还没等我回话呢王雨嘉也跟着跑了出去。

　　门嘭的一声关上了，就留我一个人在家里了，看着桌子上的几个菜，还有白白的大米饭，肚子又开始咕噜咕噜的叫了，我寻思还是不出去了，就这么对付一口吧，大不了就多吃点饭少吃点菜，这能咋着，想着我坐了下去，先吃了一口饭，然后我直接喷了出去，这饭也没闷好，妈的一股子糊的味道，我用筷子翻了翻，发现都连到一块了。

　　真够郁闷的我只好放下筷子，然后端着我的那碗米饭走进了卫生间把米饭直接倒进了马桶里，然后冲了下去，又回到餐桌放下碗，拿着一盘菜就走进了卫生间，我知道不能全倒光了，所以就只倒一半，就跟吃剩下的一样，但是犹豫了很久，我都没舍得倒进去，因为这菜都是王雨嘉姐妹俩辛辛苦苦做的，我怎么能这么糟蹋人家的劳动成果呢，但要是不倒，我还真吃不下去，一咬牙一狠心，把所有菜都倒掉了一半然后冲了一下马桶。

　　走出客厅叼起一只烟，拿着电话给畅哥拨了过去，第一遍没通第二遍才通：“你干瘠薄呢你，半天不接电话。”我喊道。

　　“我操你今天是不是大姨妈来了？怎么这么大的火气。”畅哥那边很吵。

　　“你在哪呢，老子还没吃饭呢都快饿死了，我去找你，你请我吃饭。”我说。

　　“我操你好意思啊？”畅哥说。

　　“有鸡毛不好意思的，快说你在哪呢，饿的我想吐。”说着我还真干呕了一下，真心不舒服。

　　“B区金爵KTV，你要来就来吧，我这正喝酒唱歌呢。”畅哥说。

　　“都你跟谁啊？”我问。

　　“跟我一起扛B区的几个兄弟。”

　　“就是你小弟呗。”我笑了笑。

　　“当面别这么说。”

　　“行了我知道了，打出租车说金爵他们能知道不？”

　　“能，要是不能你给我打电话我告诉你具体位置。”

　　“那行，我到了给你打电话你出来接我。”我笑着挂了电话，抽了口烟，然后穿好衣服就走了出去，出小区门口就打了辆车：“B区，金爵KTV。”

　　司机师傅没说话，车子就直接启动了，十来分钟的路程，车子停到了金爵KTV的门口，下了车，我望了望四周，这个金爵KTV看起来挺大挺豪华的，而且它这个地段非常好，人流量也非常的多，前面是一个十字路口，而且金爵KTV旁边还有两家连着的大酒店，前面还有什么我就不知道了，反正应该这一条街都是娱乐吃饭的场所，我掏出手机给畅哥打了过去，一遍没通第二遍没通，我冻得手脚只打哆嗦，第三遍的时候终于通了，我没抑制住心中的愤怒：“你干你麻痹呢老子在门口一直给你打电话，你他妈咋不接啊。”

　　“刚唱了一首洗刷刷，没听见，哈哈别极薄老嚷嚷，等着老子下去接你。”说完畅哥还打了个嗝，看来没少喝啊。我在金爵KTV门口等了十分钟，我这才看见他从里面走了出来，穿了一身黑色的大风衣，头发也剃成了干净利落的小平头，脖子上挂着个大金链子，而且胸口还裸露出一点纹身，反正给人的感觉就是一个痞子，再看看自己，穿着羽绒服，牛仔裤，一看就像是个好人。

　　我走了过去看着畅哥，脸红扑扑的，然后我骂道：“你穿这点东西冻不死你。”

　　“去你麻痹老子身体健壮。”

　　“你穿这一套不怕被人揍一顿啊？黑社会！”我笑了笑。

　　畅哥抬起头哈哈大笑两声：“想揍就揍，我赵畅不混社会的时候就没怕过谁，现在混了老子照样这么狂，我跟你说，人要玩就玩的猖獗，怕极薄毛，老子还年轻，真干起来谁怕谁！”

　　“你他妈喝多了吧，小点声这么多人呢这。”我说。

　　“怕啥啊，老子今天来干啥的？不就是给他们看场子啊。”

　　畅哥边说边带着我往电梯那边走，然后从兜里取出一盒黄鹤楼1916，很短小，嗯，很短小，然后递给了我一根，给我打着火，自己也点着了。

　　接着我们就开始等电梯，然后电梯门开了我们也走了进去，畅哥按下了三楼。

　　“你们几个兄弟啊？”我问。

　　“七八个吧，开的大包，其实有的我都不认识，认识的就俩，等会给你见见，我的左膀右臂。”

　　“咋认识的啊都是。”

　　“龙哥给我找的人，说让他们跟着我的。”

　　这倒是让我想起了自己抗36号街的时候，也是金爷给我的人，让我带着他们一起打天下。

　　“啥时候带我吃饭啊，都他妈饿死了。”我说。

　　“等会唱完歌的再去，不着急，这才几点。”

　　“天都黑了操你妈。”我骂道。

　　“这大冬天天本来就黑的早。”

　　我们边斗嘴边出了电梯然后转了个角走到最顶头的包房里，推门进去之后里面各种嚎叫声音，沙发上坐着七八个大老爷们，身边还有好几个公主。

　　还有俩公主脱的就剩内裤了，一个个看起来都比较开放，然后桌子上还摆放着一大堆啤酒瓶，水果盘之类的，沙发上坐着的有五个看起来都像是高中生，反正看起来不大。

　　我们进去之后畅哥把手抬了起来喊道：“先把歌关了给你们介绍介绍。”

　　这时包房顿时安静了。

　　接着畅哥伸手一指我：“这就是我时常跟你们提的，我兄弟，大天，知道喊啥吧？”

　　“大天哥好。”他们所有人都叫了起来。

　　这时畅哥转头冲着我笑了笑：“来我给你介绍一下。”

　　接着畅哥从沙发拽起一个男人，看起来十八九岁，皮肤黝黑身体看起来特别壮，个子一米七八左右。

　　“陈强，我兄弟，都叫他强子。”

　　我点点头：“强子，以后跟着畅哥好好干。”

　　“放心吧大天哥。”

　　然后畅哥又把一个人喊了起来，这个人一米八左右的身高，小圆寸，皮肤挺白，看起来挺精神的，这个人叫李鹰，都叫他老鹰，畅哥给我介绍认识的这俩人，都是他的左膀右臂，说办事非常利索，而且下手也狠，都是敢玩命的家伙。


第122章 老子从小吓大的！

　　而且我来了之后，马上就变了另一种气氛，那几个十八九岁的青年也不再像我刚进来时玩的那么疯了，都收敛了许多。

　　我坐在沙发上抽着烟，面前摆着一瓶酒，我喝了一口，屋子里音乐的声音很大，畅哥在哪无情的嚎叫，这时一个公主妹赤裸上半身就坐到了我的身边，然后看起来醉醺醺的突然挽住我的胳膊，我没有反抗，而是表现的淡定自若，看了她一眼，长的眉清目秀的，眼睛很大就是妆化的有点浓了，而且身材看起来也不错，两峰很挺，这时她把脑袋靠在了我的胳膊上，来回的用脸蹭。

　　我抽着烟，这包房本来就很热被她这么一整我更热了，脱掉了身上的羽绒服，然后我就靠在了后面，我知道这个公主妹肯定是想找我要小费，但是可惜她找错人了，我今天兜里本来就没带多少钱，给她小费是更不可能的了。

　　“大天哥是嘛～”她娇滴滴的开口，整的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我伸手搂住了她的肩膀，对着她说道：“咋跑我这边来了？”

　　“他们太粗鲁了，还是你比较温柔。”

　　“你怎么知道我就温柔了？”我问道。

　　“我看的出来。”

　　“你叫啥名啊？”我问道。

　　“叫我云云就可以了。”

　　“哦，云云，我现在不用人陪，你去陪他们玩吧。”我笑了笑。

　　这时云云抬起头用舌头舔了一下我的耳唇，然后又轻轻的咬了一口，然后她穿着热气在我耳边开口：“干嘛撵人家走嘛。”

　　“我没有小费。”我挺直接的。

　　果然，这个云云一愣，然后笑了笑，一只手在我胸前来回揉搓：“我又不是冲着钱来的。”

　　“那你是冲着啥来的？”我问。

　　“冲着你这个人。”云云笑了笑。

　　“我这人没啥好，还有我现在想自己一个人坐会，你去陪他们玩吧。”

　　这时那边一个小弟开口：“云云，过来啊，咋跑那边去了。”

　　这小弟明显喝醉了，他这句话刚喊完，强子立马从沙发上坐了起来，走到那个小弟的面前上去冲着脑袋就是一巴掌，然后喊道：“没看她陪着大天哥呢吗！怎么这么没规矩！”

　　强子这一巴掌打的貌似挺用力的，那个小弟紧忙用手护住了头，一脸痛苦：“强哥……我知道了。”然后他抬起头看着我，“大天哥，我错了。”

　　我一招手：“没事，好好玩你们的吧。”

　　畅哥也看了我一眼，表情有些无奈，我对着他笑了笑，然后把目光转向了强子那边，强子一脸淡定，我猛然间对这个人有兴趣了，强子这个人，很少说话，但是看起来特别的狠。

　　“大天哥，你就陪陪我嘛。”我正看着强子呢，身旁的云云又开口了。

　　其实我不知道为啥，就是不想跟这种女人帖的太近，首先是身上的味道不好闻，其次就是太脏了，但是我也没有瞧不起她的意思，毕竟都是出来赚钱的，但就是可惜了，没找着个正经工作。

　　“那行，来好好唠唠。”我也敞开了，一楼她，让她坐到了我的怀里，然后她还不敢直视我。

　　“你家住哪啊？”我问道。

　　“不告诉你。”云云笑着说。

　　其实我感觉她是认真的，她说不告诉，那我就不问了。

　　“你多大了，咋想起来干这份工作了呢。”

　　“十九了，嘿嘿，我跟你说件事啊，其实我是大学生，天一黑我就来这打工赚钱，也没啥不好的。”

　　“那你也应该找个正经工作啊。”我说。

　　“没啥正经工作，我家穷，学费一半还得靠我自己，别的工作还都得全天的，我大学生伤不起啊哈哈，正好赶上这招包房公主，我就来了，而且薪水给的多，偶尔碰见个大款给的小费也不少。”云云笑着说完打了个嗝，看起来是真的有点喝多了。

　　我叹了口气，没再问什么，大学生，而且脸蛋好身材好，就是可惜找了一份不好的工作，不过这都跟我没关系，我也不会去劝她什么的。

　　这时我把她从我怀里放到了沙发上：“把衣服穿上吧，这大冬天的。”

　　“包房热，没事，我身材好吧，嘿嘿，你可以摸摸啊，来啊。”说着云云就开始舔着嘴唇自摸起来。

　　我没看她，撇了烟头，拿起酒瓶喝了一口啤酒，刚放下酒瓶包房门突然就开了，这时一个女服务生出现在了我们的眼前，她看起来挺着急的：“畅哥……宋健那伙人又过来捣乱了。”

　　畅哥听完之后直接把麦克风甩在了沙发上，然后站起身来：“草，老子就他妈等他呢！”

　　说着他一挥手：“走兄弟们，平事去。”接着他转头看着我，“大天，你去不？”

　　我笑了笑：“兄弟有事必须帮。”

　　“那必须的。”畅哥仰脖子大笑两声，很是猖獗的样子。

　　其实畅哥喝完酒之后的样子，活生生一副天不怕地不怕的样子。

　　一说要去平事，我就看见哪五六个青年表情都变了，貌似很害怕的样子。

　　而强子跟老鹰却一人抄起俩酒瓶子，一句话没说就跟着畅哥出去了。

　　我羽绒服也没穿，反正也不冷，然后我也站起身来伸了个懒腰，云云这时表情也变得严肃了不少，看着我，没说话。

　　我也没理他，直接跟随着他们走了出去，服务生带着我们下了一层楼然后转角走到一个包房的门口，包房门口有一个看起来是经理的人，在门口挺着急的，直跺脚。

　　看见我们来了之后急忙跑到畅哥的面前：“畅哥，宋健这伙人又来捣乱了，天天这个时间来真是受不了，每次一来就要找公主，而且还命令公主干一些不好的事情，反正他们只要来一次我们这里就有好几个公主辞职，而且每次来都带着毒品，我们这里是不准吸毒的，真的挺麻烦的。”

　　“草，真他妈猖狂，敢在B区这么找事他是不是根本不把我赵畅放在眼里。”

　　畅哥刚说完然后一脚踹开了包房的门，里面很混乱，全都是烟雾，还有七八个赤裸全身的女生，都趴在地上，反正样子非常的不雅。

　　但看起来她们也好像都是被逼的。

　　然后她们回头看见我们之后都全都站了起来尖叫了几声，躲到了我们的后面，连衣服都不穿了。

　　沙发上坐着五六个人，坐到最中间的是一个大光头，很胖，脑袋非常大，三四十岁的样子，然后穿着一件大貂皮衣服。

　　在他周围坐着几个看起来二三十岁的人，而且看起来都不像是好人，桌子上还放着白粉冰毒之类的毒品，什么锡箔纸吸管，啤酒一大堆，反正还挺齐全的。

　　我们这么多人哗啦啦的全都走了进去。

　　最中间的那个大脑袋突然站了起来，伸手一指：“都他妈谁啊！谁让你们进来的！”

　　这时那个经理从人群中走了出来：“宋健，你太过分了。”

　　“原来是你找来的打手啊，这不就是一帮毛还没长全的小崽子吗，是不是从哪个学校拉过来的人给老子这装逼呢？”这个大脑袋就是宋健，看起来非常煞笔。

　　这句话刚说完，畅哥还没动呢，强子跟老鹰两个人非常迅速的冲了上去从桌子上抄起啤酒瓶子，咣咣咣照着宋健身边的几个人的脑袋就砸了下去。

　　这一下直接开了两个人的瓢。

　　周围剩下的几个人一看这情况都急眼了：“我操你们吗！”

　　宋健脸色当下也变了，看着畅哥：“你们他妈活腻了吧？”

　　“是，我活腻了，来杀了我？我等着呢，活了二十年，还没人敢要我赵畅的命呢，你是头一个。”畅哥看起来非常的无所谓，一副爱谁谁的架势。

　　宋健伸手一指他：“赵畅？”

　　“对啊，怎么了？”

　　宋健脸色一变，然后看了看他身旁两个流血的兄弟，接着抬起头一下子就怒了：“我管他妈你是谁，今天你动了我兄弟，老子就让你偿命！操你妈的！！”

　　说完宋健突然从怀中掏出了一把黑色的东西，然后指向畅哥，是枪，看到这我脸色也变了，急忙走到畅哥的身边。

　　畅哥看了我一眼，又笑了。

　　“牛逼吗不是，来来，再给老子牛逼一个我看看。”

　　“这可是枪，想好了，如果你扣了扳机，那你也得以命偿命。”我很镇定的说。

　　这时宋健突然眼珠子瞪得老大，把枪指向了我：“来来，你再把刚才话的重复一遍试试。”

　　他这样我突然想起了刘海柱，没准他的那把枪也是假的呢，但是我也不确定。

　　我看着他，愣是没说出话，这时畅哥突然把衣服一脱，脖子一晃：“操你妈拿个逼枪吓唬谁呢！老子从小吓大的！”畅哥边说边气冲冲的走了过去，我想栏但是来不及了。

　　这时那个宋健闭上眼睛大叫了一声，畅哥已经走到了他的面前然后使劲一拽他手腕，嘭的一声，枪直接打碎了包房里的一扇玻璃。

　　然后顿时所有人都蹲了下去抱头大叫起来。

　　我冷汗也出来了，竟然是真枪。

　　这时畅哥大吼一声：“我操你妈！！”一拳直接锤到了宋健的大肚子上。


第123章 他敢动你要他命

　　畅哥一动手，宋健身边的两三个人都上去了，其中一个上去一拳就打到了畅哥的脸上，紧接一脚就给畅哥踹退后了几步直接坐到了桌子上，一看这情况，我也急了，直接冲了上去，不过我是奔着宋健去的，毕竟他手里有枪，如果到时候他真的疯了那事情就闹大了。

　　我飞起就是一脚把一个踹到了沙发上，然后我扑到了宋健的身上，双手握住他的枪死命的拉扯，但是这个宋健力气比我大的多，尽管我怎么用力都没办法从他手上把枪卸下来。

　　这时我后背让人踹了一脚，我直接扑到了宋健的身上，这时我就感觉一个东西顶在了我的肚子上，我当下就不敢动了。

　　这个宋健看着我，脸上全是汗，眼珠子瞪得老大：“你敢动，我就敢让你死。”

　　我也看着他，笑着说：“你可以试试。”

　　“好，试试就试试，刚才开了第一枪，我就敢开第二枪，今天你们人多，老子先不跟你们计较，等以后老子非卸了你们。”

　　我不敢动了，真没想到自己竟然帮了倒忙，本来想去卸他的枪没想到却反被他当人质了。

　　这时宋健突然抓住我的脖子，然后开口：“转过身去。”

　　我只好听话的转过头，发现畅哥跟强子还有老鹰正在跟人打的热火朝天，碎酒瓶子满天飞，对方几个人脑袋上已经都是血了，而畅哥这边完好无损：“我操你妈！来接着打啊！”畅哥伸手一指，骂了一句，然后往一旁吐了口吐沫，又冲了上去，经理跟那帮小弟都在门口看戏，没有一个人上，妈的，这不是一堆废物吗。

　　这时宋健就把枪顶在了我的太阳穴上，然后大吼一声：“都他妈给我住手！！！”

　　畅哥回头看了一眼，立马就停住了，强子跟老鹰也是跟畅哥统一的反应。

　　“操你妈宋健，你敢动老子兄弟一下，老子就要了你的命！”畅哥恶狠狠的说。

　　“小屁孩子还敢吓唬老子？赶紧回家吃你妈奶去吧。”宋健笑着说，他的脸贴的我很近，所以我能闻见他嘴里有一股异味，但是此时此刻我已经不去理会这些了，而是想着自己该如何挣脱。

　　但是我貌似完全没有机会，因为宋健一只手握着我的脖子，一只手拿枪顶着我的太阳穴，只要我稍有一点点失误就会被他在我脑袋上开个血窟窿。

　　“宋健，我再说一遍，放了我兄弟，否则老子就要了你的命！”畅哥眼神突然变的特别特别的狠，看起来很是阴险的样子，加上喝酒之后双眼通红，看起来更加吓人了。

　　“放了他？好啊，跪下叫声爷。”宋健看起来笑呵呵的，不过我能感觉到他手在发抖，因为他手一发抖，枪也就开始抖，枪指在我太阳穴上当然能感觉到。

　　畅哥脸色微微变了一下，回头看着门口的经理跟小弟们大吼一声：“都他妈给我滚出去，把门关上。”

　　畅哥这句话喊出去之后经理立马就往后退了几步，然后那帮小弟们也跟着走了出去，包房门关上之后立马安静了许多。

　　“跟你说话呢，你要想让我放过他，就跪下叫声爷，你们三个都叫一声，如果听的开心了，那爷爷我就放过他，否则的话我就一枪崩了他，都是社会人，大不了就一命偿一命，反正我不怕。”宋健笑着说。

　　不怕？我操你妈了个逼，他这手抖得越来越厉害了，整的我脑袋都疼，我还是在找突破口但是根本没有下手的地方，而且我如果动一下他就很有可能开枪，所以我要谨慎。

　　畅哥看着宋健半天，没说话，而是犹豫了一下。

　　“我他妈让你跪下叫爷！！！没他妈听见啊！！小比崽子！”宋健突然之间就怒了，这一声吼的，吐沫星子横飞而且震的我耳朵疼。

　　畅哥这时犹豫了一下，看着就是要跪的样子，我大天绝对不能看着自己的兄弟做这种事的。

　　我盯着畅哥，喊道：“畅哥，是男人就别他妈跪。”

　　“去你麻痹，不跪你就死了！”畅哥笑着说，就跟开玩笑一样。

　　但是我知道，他不是开玩笑。

　　这时宋健举起手拿着枪把直接磕到了我的额头上，这一下我就有点懵了。

　　“谁他妈让你说话的？问你呢，我让你说话了吗！”说着宋健就要磕第二下。

　　“别磕了！别磕了！我跪下叫爷就是了，这有啥呢，是吧兄弟，男人就得能伸能缩，哈哈。”畅哥突然仰起脖子笑了，然后扑通一声直接跪在了地上。

　　畅哥一跪，强子跟老鹰都跪了下去。

　　三个大老爷们就这么跪在了我的面前，但是我无能为力。

　　“畅哥！站起来啊！这样不好看知道不！”我喊道。

　　“你他妈还敢说话！”宋健说着又把枪举了起来砸在了我的额头上，这时一道鲜血缓缓的流了下来，遮挡住了一只眼的视线，紧接着宋健又把枪口对准了我的太阳穴冲着畅哥那边怒吼道：“赶紧叫爷！再磕三个响头！老子就放过他！”

　　“宋健，你他妈别得寸进尺，还磕头？”我咬着牙，狠狠的说道。

　　“他们都没说话，你叨叨个极薄，闭嘴！”宋健冲着我喊道。

　　畅哥已经愣住了，眼神看起来有些盲目，紧跟着，他突然抬起头。

　　“别叫啊！！！”我喊道。

　　畅哥看着我，脸上很是纠结彷佛做了很长时间的心理准备，我瞪着双眼看着他，别叫，畅哥，千万别叫。

　　这时我都有种想要拼命的感觉了，因为我料定宋健不敢开枪，但是我也说不准，毕竟刚才他已经开了第一枪，那就可能再开第二枪，我如果真的拼命了，他若不敢开枪，那就算我赢了，他若是敢开枪，那我这条命今天就搁这了。

　　所以，我不能冲动。

　　畅哥这时冷笑一声，声音不大，很低沉，但是我们都能听得见：“呵呵，我不牛逼我不硬，他敢动你要他命。”

　　紧跟着他猛然间抬起头，大喊一声：“爷！！！！”

　　他喊完，身后的强子跟老鹰也一齐喊道：“爷！！”

　　宋健哈哈大笑起来：“好，孙子们，来给爷爷磕几个响头。”

　　“宋健，你太张狂了。”我已经呆住了。

　　宋健根本就没有理会我，看着畅哥那边笑呵呵的：“快磕啊，别墨迹。”

　　畅哥笑笑，看起来已经是无所谓的样子了，然后冲着地上咣咣咣三个响头，特别的响。

　　“畅哥！！”我大喊了一声，“赵畅！！！你他妈给老子站起来！”

　　强子跟老鹰这时也冲着地上磕了三个头，一样很响。

　　宋健这时大笑起来：“哈哈哈！好！乖孙子，来来兄弟们，刚才他们怎么打的你们，都还回去吧！”

　　宋健话音刚落下就看见他的人从桌子上拎起了几瓶啤酒瓶冲着畅哥那边就走了过去，畅哥跟强子老鹰都跪在地上没有动。

　　我是真的急眼了，鼻子很酸，总有一种想流泪的感觉，我往前走了一步，又被宋健拉了回来：“咋的？想死？”

　　我斜眼看着他：“虎落平阳被犬欺。”

　　宋健听到这句话笑了笑，冲着我脑门又砸了一下，我眼前一黑，脑袋有些发懵。

　　我回过头，看着畅哥他们，被那几个人围在中间一顿踹跟一顿打，酒瓶子碎的声音异常的大。

　　我真的很无能为力，畅哥他们被打完一顿之后，都躺在地上不动了，不过看起来好像问题不是很大，畅哥瞪着俩眼睛面无表情，而强子跟老鹰脑袋都流血了。

　　这时宋健猛然那件一巴掌扇道了我的脸上，然后一脚给我踹倒在沙发上，喊了一句：“撤！”

　　接着他们一伙人直接冲出了包房，我这时才彻底爆发出来，拎着俩啤酒瓶子怒吼一声直接跟着冲了出去。

　　这时我脚腕子不知道被谁给抓住了，我停下脚，低头看见了畅哥抓住我的脚腕，看着我：“兄弟，对不起，让你受苦了。”

　　我蹲下去，眼泪流了下来：“这句话应该我说才对，大老爷们你傻啊，让你跪你就跪！”我笑了笑。

　　畅哥也笑了：“麻痹，这都不算事，老子一定要了他的命，宋健，我记住这两个字了。”

　　“起来吧。”我说。

　　畅哥没动，只是笑呵呵的开口：“我赵畅活这么大第一次做这么丢人的事，不过为了我兄弟，值了，谁无虎落平阳日，待我风云再起时，我若不大卸八块了宋健，就他妈不算个爷们！还是那句话，我不牛逼我不硬，他敢动你要他命！”说着畅哥突然站了起来，看起来精神焕发，呼啦了一把头发，从地上把强子跟老鹰拉了起来，然后一楼我肩膀：“走走吃饭去！！”

　　“我他妈早饿了。”说完我脑袋一懵，晃了晃脑袋。

　　“先去诊所给你包扎一下吧。”畅哥看着我。

　　我笑了笑：“走吧，没啥大事也。”

　　“没大事也不行，包扎一下去吧。”畅哥笑呵呵的。

　　我们一起走出了包房，强子跟老鹰在身后都没说话，接着我们刚走出去，畅哥的那帮小弟都过来嘘寒问暖，畅哥只是回了一句：“滚蛋今后别让我在B区看见你们，废物。”


第124章 一定要打垮宋健

　　畅哥说完头也不回的就走了，也没理会任何人，在电梯里，就我们四个，强子开口了：“畅哥，这一仗败了，我估计这KTV经理不会再高看你了。”

　　畅哥邪邪的笑了：“我不需要别人高看我，今天确实栽了，但是我没死，这就证明我还有翻盘的机会，就让这个宋健等着我吧，老子一定亲手卸了他。”

　　“畅哥，那现在咱们去哪？”老鹰说。

　　“先去给大天包扎一下脑袋，然后带他去吃饭，大天估计一天都没吃饭了吧。”畅哥回头看着我。

　　我点点头：“昨天晚上失眠了，睡了一天，然后寻思出来吃饭，赶上这么个事。”

　　“行了，肯定给你吃好喝好。”畅哥笑了笑。

　　虽然畅哥脸上带着笑容但是我看的出来他心情肯定非常不好，毕竟谁经历这个事心里都会很难受的，跪下叫爷，还给人磕头，要是我我死都不会这么做的，看的出来，畅哥真心拿我当兄弟。

　　而强子跟老鹰，就当我大天欠他们的，今后一定会还上。

　　出去的时候我们一直都是焦点，各个身上都有伤，我大半张脸都是血，强子跟老鹰他们好不到哪去，到了附近的诊所简单清洗了一下伤口，纱布贴了一下，没什么大碍，只是一点小伤而已，老鹰跟强子他们俩脑袋也受伤了，而且胳膊上还有些皮外伤，畅哥属于最轻的，就是手腕擦伤了一点，没什么事，一看宋健那伙人就不是啥狠角色，打人都这么轻，不过这宋健是从哪搞来这把枪的呢，其实说容易也容易，去黑市上掏个几千块钱就能整一个，没那么难的。

　　但是他竟然敢把枪随身携带，胆子还是挺肥的。

　　换好药给了钱我们走了出去，瞬间成了路上的焦点，四个人各个身上都有伤，而且看畅哥穿的这一套行装，一看就像是个黑社会。

　　我们四个大摇大摆的在街上走着，叼着烟，回头率几乎是百分之百，但是我们根本不在意他们异样的眼光，因为我们本来就是痞子，就是混混，如果怕别人看那还混个什么劲。

　　畅哥说带我去大饭店搓一顿，被我拒绝了，我寻思吃饭干啥这么奢侈呢，找个家常饭店，能吃饱就行，最后畅哥还是跟着我走了。

　　附近随便找了一家小餐馆，几十平米大也就，看起来挺干净的，而且饭店里弥漫着一股子香气，这食欲就来了，肚子咕噜噜的叫了起来。

　　我们招呼了一个服务员，是个女的，看见我们之后愣住了，好像都不敢往前走了一样。

　　“过来啊，点菜。”畅哥突然说道。

　　吓了那个服务员一跳，服务员啊了一声，然后拿着菜单冲着我们走了过来。

　　打开菜单，畅哥看着我：“你点吧，看看想吃啥就点啥。”

　　“还是你来吧，我这人最不喜欢点菜了，你点啥我吃啥行了吧。”我推辞道。

　　“啧，都兄弟你客气啥，快点吧，我也不知道该吃啥，今天事情都把你带上了，我心里过意不去，随便点随便吃。”说完畅哥叼起一只烟来。

　　我点点头，接过菜单没说话，其实心里过意不去的是我，本来就不该来，来了还给他们添了大麻烦，让他们受了侮辱，都知道，男人膝下有黄金。

　　我这个扫把星啥时候能不给人添麻烦了呢。

　　我看着菜单愣了半天，不知道该点什么，服务员在一旁站的时间有些长了，我不好意思了，随便看着菜单点了两个菜：“这，宫保鸡丁一份，还有鱼香肉丝，麻婆豆腐，再来个醋泡花生米。”

　　接着我就不知道该点啥了。

　　我看着旁边的老鹰：“你点吧，我不知道吃啥了。”

　　“大天哥，你们吃饭我怎么能点菜呢。”

　　“老鹰，客气了，都是兄弟没什么上下级的关系。”畅哥开口。

　　老鹰这才接过菜单，看起来有些尴尬，最后强子跟老鹰一起又点了五个菜，什么水煮肉片还有土豆丝啥的我都忘了，反正上菜就吃呗，管它是啥菜呢。

　　“喝点酒不？”畅哥开口。

　　“喝点吧，心情反正也不太好。”我说。

　　“别别别，咱喝酒是为了开心，别因为心烦才喝，那样多不好。”畅哥说。

　　我点点头：“来捆吧，在KTV的时候喝了不少了，再喝就多了。”

　　“你伤没事吧？”

　　“都小事，死不了就行。”说完我们都笑了笑。

　　然后要了一捆酒。

　　菜上的挺慢的，半个小时才上了三份，寻思先上就吃吧，一人满上一杯酒先干了，然后吃菜，其实我看的出来强子跟老鹰两个人还是挺拘束的，每次都是看我跟畅哥先夹那个菜，他们也就跟着吃，如果我们放下筷子，他们也就不吃了，跟我们唠嗑。

　　最后我有点看不过去了，看着老鹰跟强子：“你们都别这么拘束啊，大家一起吃才欢乐，别我们吃你们就吃，我们不吃你们也不吃，多不好，都客气啥，还能不能当兄弟了？”

　　“听大天的，你们俩这都干啥呢，该吃吃该喝喝，我又不说啥。”

　　强子跟老鹰点点头，笑了笑，然后自己夹了一口菜放进嘴里吃了起来。

　　“这还差不多，来喝酒。”畅哥举起杯子，我们也都举了起来，碰杯子一口闷了下去。

　　“畅哥，这事用不用求龙哥呢。”我问道。

　　畅哥放下筷子，想了一会：“这事是在B区发生的，那就是我的事，跟龙哥没关系，不能再给龙哥添麻烦了，如果这种事情我都处理不好，那我还混鸡毛社会。”

　　“那你准备咋整呢？”我问。

　　“现在还没想好呢，随机应变呗，我觉的吧，这个宋健绝对是在B区混的，而且混的还不错，据那个KTV经理说他以前是B区的土霸王，啥坏事都干，老去给人捣乱，吃饭喝酒啥的都不给钱，看见路上有漂亮小闺女他就抓过来强奸，反正干出的事都挺恶心的，后来让龙哥一仗就给打老实了，但是他心里不服，就经常来B区找事，但都是一些小事，龙哥也就没搭理他。”畅哥说。

　　我想了一下：“我觉的今天这一仗他打赢之后，心里肯定很高兴，觉的你肯定打不过他了，所以，我料定他还会去金爵KTV闹事，这样，你找几个眼线盯着点，毕竟那个KTV的经理已经不信你了，所以你就自己找人盯着，看有宋健的动静吗，要有了就第一时间通知你，通知你之后你准备好家伙啥的带去抄了他直接打垮他，让他滚出B区。”

　　“这个方法确实挺不错的，可以试试，如果真的发现了宋健的动静，他们通知了我，我肯定会第一时间给你打电话，毕竟这事把你掺和进来了，而且你也吃亏了，必须让你出出这口恶气。”畅哥说。

　　我回了俩字：“稳妥。”

　　接着我们哈哈大笑起来，继续吃饭喝酒。

　　喝的挺高兴吃的也挺高兴的，开始强子跟老鹰两个人还比较拘束，喝了点酒，上了点头，那层隔阂就被捅破了，一起畅聊一起玩，我觉的这才是兄弟，兄弟都是平等的，不能谁牛逼就跟谁好，没用。

　　给了钱出了饭店，我们几个坐到马路边上，一人点着一支烟来，看着面前车水马龙繁华的都市，这感觉还真是不错。

　　“B区，我的梦想，我一定要打理好这里。”畅哥突然抬起头，缓缓开口。

　　“想打理好不难，慢慢来吧。”我说。

　　“畅哥你放心，我跟老鹰肯定会一直跟随你的。”强子也开口了。

　　“对。”老鹰说。

　　这时畅哥搂住他们俩的肩膀，叼着烟说：“谢谢你们了，兄弟。”

　　其实这些肉麻的话，只有喝多了之后才能说出口，平常怎么能好意思呢。

　　畅哥开始看起来挺压抑的，但是到现在，已经好了很多了，说了很多话，老鹰跟强子在一旁认真的听着，而我则抽着烟，望着夜空，凉风吹在身上，还蛮舒服的。

　　强子这时打了个电话，把手机放在耳边开口：“喂猴儿，你带着你那点兄弟给我天天在金爵KTV门口晃悠，你知道那个宋健吗，知道就行，如果看见他进去了，一定要第一时间通知我，听见了吗？嗯，那行，我挂了。”说完强子挂了电话，看着畅哥，“猴儿是我的一个小兄弟，办事什么的都挺利落，就是人不太稳，加上长得黑，所以外号就叫猴，嘴也挺碎的，但是人确实不错。”

　　“行了，别的不说，你的兄弟就是我的兄弟。”畅哥笑了笑。

　　然后我们又坐了好一会，烟不停的抽，从男人唠到女人，心情也好了很多，唠了一大堆，我们又沉默了，畅哥抽着烟，突然站了起来，拍了拍自己的屁股上的灰，用手夹住香烟，对着天开口：“一定要打垮宋健，打出咱们的名声，必须要罩住B区，这是龙哥交给我的任务。”

　　老鹰跟强子也站了起来：“畅哥我们相信你，肯定能带领我们打天下。”

　　看到这一幕，我好怀念36号街的一切，我的那帮兄弟，我的36号街。


第125章 宏哥驾到

　　回到家已经将近十点多了，打开家门发现王雨嘉姐妹正在沙发上看电视呢，我一点都不困毕竟白天睡的太足了，刚关上门回过头看见她们俩都直勾勾的看着我。

　　我笑了笑：“吃完饭了吧？”

　　王雨嘉点点头：“吃完了，你吃了不？”

　　“吃了啊，你们没看到我的剩菜剩饭吗？”我说。

　　王雨嘉这才反应过来：“奥～看到了看到了，话说你是不是真饿了，吃的那么多。”

　　我点头：“是，太饿了所有就多吃了点。”

　　“大天哥，真的那么好吃吗？我本来想尝尝的，但是我姐说凉了不让我吃了，我还真想知道我做出的饭菜是啥味的，明天再给你做好吗？”王雨洁两只大眼睛放着光。

　　我不自觉的咽了口吐沫。

　　“哎你头怎么受伤了？”王雨嘉突然开口了，站起身来。

　　走到我这边。

　　“哎大天哥，我也刚看见，你头怎么帖纱布了？跟人打架了？”王雨洁边说也边走了过来。

　　我一挥手：“没事啊，不小心碰的，刚才出去玩来着，然后撞树上了。”

　　“哦～猪撞树上了。”王雨嘉用另一种语气说道。

　　“滚蛋，是我撞树上了不是猪撞树上了。”我说。

　　王雨嘉点点头：“是你撞猪上了，不是猪撞树上了。”

　　“是猪撞树上了不是我撞猪上了……”我说的自己都迷糊了有点绕不过来。

　　结果王雨嘉姐妹哈哈大笑起来，王雨嘉指着我异常猥琐的说：“是猪撞树上了是吧哈哈，你这不说自己是猪呢吗。”

　　“大天哥，你脑袋咋转不过来弯呢哈哈。”王雨洁也指着我笑。

　　我有些无语，没啥可笑的啊也，换上鞋，然后走到了沙发上坐下：“给我倒杯水呗，渴死了，对了龙哥他们呢。”

　　“还没回来呢不知道干啥去了。”王雨嘉边说边拿起水杯站起身来。

　　这时王雨洁坐到了我的身边，看着我：“大天哥，你出去干啥了都。”

　　“出去玩了呗，你们俩都出去了我自己一个人在家呆着也没意思就出去玩了。”

　　“那你早说啊我们俩就带着你一起去吃饭了，可好吃了。”王雨洁边笑边用手比划，开始给我介绍她们刚才吃的东西，看起来异常的可爱。

　　这时就听见咳嗽的声音，我回头看见王雨嘉端着水杯就回来了，还给我使了个眼色，内意思谁都明白，她是让我离王雨洁远点。

　　我表示无奈，接过水杯然后坐到一边去了，喝了口水，还挺烫，不过喝道胃里还是蛮舒服的。

　　王雨嘉姐妹看着电视剧，应该是偶像剧，两个人一会笑一会开始指责男主角一会又说说女主角，我是一点都没看懂，说白了我就没看，因为我光看她俩的表情了，比电视剧精彩多了。

　　捧着水杯手也暖和了不少，头有点疼，不过不是很严重，没什么大碍。

　　回到家又觉的没意思了，王雨嘉姐妹看着电视剧没有功夫理我，我也不知道自己该找点什么事情做。

　　放下水杯站起身去上了个厕所，在厕所里照了照镜子，然后摆了几个poss，然后边开门边系裤腰带，这时一个人影突然出现在了我的眼前，吓了我一大跳。

　　“你干啥呢在这，偷窥我啊？妈的吓我一跳。”我冲着王雨嘉吆喝道。

　　这时王雨嘉直接走进了厕所然后把门反锁上。

　　“哎你干啥啊，要强奸啊？”我看着王雨嘉，王雨嘉穿的还算比较性感，这小细腿，小蛮腰，我心里想着，来吧来吧，强奸我吧。

　　但是王雨嘉这时双手掐腰：“看你受伤了我就不动手打你了，你说说你怎么就不能听点话，非要离我妹妹那么近，我感觉她现在都有点喜欢你了，以后远离她行不行？你想怎么着我都可以但是你别招惹我妹妹啊。”

　　又是这些个话，我听的都耳疲劳了，我一脸无奈瞅着她：“我说大姐，咱别闹了行不，都住在一个屋檐下一起说说话怎么了？而且我就把她当妹妹我又没别的意思，怎么这都不行啊？那她还跟我龙哥一块说话呢，你不怕她喜欢上我龙哥？”

　　“这不是一个性质，龙哥是龙哥，你是你。”

　　“我就无奈了，怎么的你们俩刚来就给我摆谱？别忘了你们的身份。”我本来想说这句话的，但是我想了想，还是忍住了，开口：“哪咱先不说这些，你们才来个一两天，我跟你们认识也就一两天，怎么的这就能喜欢上我了，我魅力有那么多吗？你以为喜欢一个人那么容易啊。”

　　“你以为喜欢一个人很难吗？你以为喜欢一个人就必须得相处老长时间了？这都是不一定的，你难道不知道有一见钟情这个东西吗？”

　　我顿了一下，想想也是，喜欢一个人本来就很容易，新鲜感一来一天就喜欢上了这也是没准的。

　　“反正我是觉的她不可能喜欢我，就算喜欢了咱能有什么办法？”

　　“如果喜欢上了我们就要搬走，不能住在这里的，我不能让我妹妹喜欢上你这样的人。”

　　“我这样的人？我什么样的人了？”

　　“说不出来，反正是个不靠谱的人。”王雨嘉说。

　　“我操你能别侮辱我不？你妹妹要是喜欢我就说明我魅力大。”

　　“还魅力大。”王雨嘉上下打量了我一下，“啧啧，要啥没啥的，你可配不上我妹妹。”

　　“我啥都不想说了，别我跟王雨洁说话超过两三句你就开始在这给我摆谱，让我离你妹妹远点，我凭啥听你的？你当你自己是谁？”我突然觉的王雨嘉有点讨厌了。

　　听完我的话王雨嘉确实当下就愣住了，我眯着眼睛，掏出烟盒取出一支烟叼在嘴里，然后见她不说话了不想那么尴尬，取出一根递到她跟前：“抽不？”

　　王雨嘉看了看我，刚要伸手我就缩了回去：“不给，你不能抽烟。”

　　紧接着我对着她吐了吐舌头。

　　她扑哧一声就笑了出来，刚才的尴尬烟消云散。

　　这时敲门声传来：“大天哥，姐，你们来在厕所干啥呢？嚷嚷啥呢这么大声。”

　　这时我灵机一动：“擦玻璃呢！”

　　王雨嘉又笑了，打开门然后走了出去。

　　王雨洁走了进来，看了看玻璃：“这就是你擦过的玻璃？”

　　“对啊，牛笔吧。”我说。

　　“我对你无力吐槽。”王雨洁撇了我一眼就走了出去。

　　然后我也跟着走了出去，觉的刚才我说的话过分了，但那确实是实话啊，所以我也就索性装作忘了。

　　王雨嘉对我的态度貌似也变了，不再像今天上午那么随便了，我跟王雨洁说话她也没给我使眼色没看我了。

　　这倒是让我有点不适应了，难道是自己太贱？

　　晚上她们都去睡觉了，我在客厅关着灯看电视，这都十二点多了我看看有没有鬼片，最后翻了半天找到了一个生化危机，然后我就开始看，大半夜看这种电影肯定会很吓人的。

　　正当我看的入迷的时候突然一只手搭在了我的肩上，然后我一回头看见一个披头散发的女子接着她冲着我叫了一声。

　　我吓得连叫都没叫出来就直接从沙发上摔到了地上。

　　这时“女鬼”哈哈大笑起来，把头发整理好，我这才看清是王雨洁，但是我这心脏还是砰砰直跳。

　　王雨洁笑的前仰后合的：“大天哥，看把你吓得，哈哈，笑死我了。”

　　我闭上眼，好一会才睁开：“你是不是想吓死我？走道不带声的？”

　　“哈哈我故意的，就是想吓唬你一下。”王雨洁打了个手响，“成功，我上个厕所就去睡觉啊继续，困死我了。”

　　“去吧去吧去吧。”我无奈。

　　又坐到了沙发上，被她这么一吓我都不敢看这个电影了，直接换台，找到了一个喜剧节目看了起来。

　　然后我还打开了灯，以防这王雨洁再来袭击我。

　　看到凌晨三点了，我突然很困了，关上电视躺在沙发上连被子都没盖，就睡着了，而且连醒都没醒，起来的时候天已经亮了，而且我身上还盖着被子，虽然盖着被子但是我还是感冒了，嗓子有点疼，而且还流鼻涕了。

　　我抽了两下，一个翻身，听着三个人的对话，一个是王雨嘉一个是王雨洁，但还有一个声音，我听着很熟悉，不是龙哥也不是蛟哥啊。

　　猛然间我坐了起来，看了过去，发现宏哥正跟王雨嘉姐妹唠嗑呢，我揉了揉眼睛，不是自己看错了吧。

　　但是宏哥依旧在我眼前，笑着看我。

　　“我操宏哥，你啥时候来的！”

　　“早上到的，哥一来就他妈看见你在这睡觉呢，现在都大中午了天哥，老子一直等着你醒呢，妈的不是说要放倒我吗？听你吹牛逼听的哥不舒服，寻思就早点来收拾收拾你。”

　　我还是有些懵，一觉醒来看见宏哥来了，我总感觉这是做梦，但可惜这不是梦啊。

　　紧跟着我还没反应过来呢宏哥已经扑到了我的面前：“小王八犊子，今天老子非得给你打尿血了。”

　　然后宏哥就开始蹂躏我，各种蹂躏。


第126章 跟宏哥畅谈

　　最后我躺在沙发上，一动不动的了，身上哪哪都疼，但是疼的都不厉害。

　　宏哥这时坐到了沙发上，叼起一支烟来，好久没见他了，越来越潇洒了，真心很想念他。

　　这时我坐了起来，宏哥撇了我一眼：“脑袋咋整的？”

　　“他说他昨天晚上撞树上了。”王雨嘉开口。

　　宏哥笑了笑：“撞树上了？他说话就跟放屁一样，你们也信？一看就是让人给削了一顿，说说是谁，哥帮你平事。”宏哥笑了笑：“撞树上了？他说话就跟放屁一样，你们也信？一看就是让人给削了一顿，说说是谁，哥帮你平事。”

　　“你还帮我平事，在罪恶城我完爆你。”说完我笑了起来。

　　宏哥也跟着我一起笑了：“听你吹牛逼真是一件愉快的事情，妈的是不是又欠揍了？”

　　我立马不笑了咳嗽了两声：“真是撞树上了。”

　　“行吧，你这么一说哥就这么一听，没什么大事就好，能忍则忍，不过最近跟大龙通电话，把你这段时间的经历都跟我说了，听说你被人砍了，住个三个月的院？然后出院为了遮疤在身上纹了个翻江龙？好小子啊，你出了这么大的事怎么不告诉哥呢，哥过来咔咔给你壳他们啊。”

　　“都是过去的事了，不想提了，再说最近抓不到那个人了。”我说，然后宏哥递给了我一支烟，我叼在了嘴里。

　　“你们说的是我们哥哥吧。”王雨嘉这时开口。

　　宏哥转头看着她们俩：“就是你们哥哥把我弟弟砍进医院的？”

　　“宏哥，别闹了，她们俩是无辜的，要不能住在这里啊，现在是龙哥的妹妹了，也是我妹妹。”

　　宏哥没理我的话，而是对着王雨嘉姐妹开口：“我不管你们跟大龙还有大天是什么关系，如果你们能联系到你们哥哥，就麻溜让他给哥滚出来，哥兴许还能留他一命，如果要是以后叫哥碰见他了，绝对会让他死的很有节奏。”

　　宏哥盯着王雨嘉姐妹看，王雨嘉姐妹好像都被宏哥吓到了。

　　我急忙做起拍了拍宏哥的肩膀：“干啥呢女生你也欺负，别闹了别闹了。”

　　“哥现在说的是正事，你别打岔，还有你见过哥啥时候欺负过女生？当然了除了你嫂子。”宏哥抽了口烟。

　　我仔细看了看宏哥，越来越有气质了，穿着一身的黑色西服，这大冬天也不嫌冷，而且小头发理的很精神，脖子上挂着一条银响亮，而且手指上还带着俩戒指。

　　“问你们话呢，能联系到你哥哥不？我就只给他这一次机会，若是能联系到，把他现在就给哥叫过来，我能饶他一命。”

　　王雨嘉这时开口了：“我们是真的联系不到哥哥，他都走了几个月了，我跟妹妹赌不知道他去哪了，如果能联系到，我早就把他叫过来给你们处置了，毕竟我跟妹妹都不喜欢这个哥哥，让他挨顿教训对他也是有好处的。”

　　宏哥盯着王雨嘉看了几秒钟后，突然闭上了眼睛，没说话呢，紧跟着睁开眼睛之后恢复了平时的样子，看着我一拍我肩膀：“赶紧去洗漱一下，妈的看你这邋遢样，脸上都是油你也好意思对着两个女生？”

　　宏哥这么一说我还真就不好意思了，骂了他一句然后就起身去了卫生间，洗了洗脸，尽量没碰额头上的纱布，刷了刷牙，用水沾了沾头，一擦就跟洗过了差不多，因为头发不长，比较短。

　　擤了擤鼻涕，这还真感冒了，难受啊。

　　出了卫生间接了杯水喝，然后坐到了宏哥的身边，又吸了吸鼻子。

　　宏哥倒是一点都不避嫌我，反而跟我靠的很近：“哥带你出去吃饭吧？”

　　“行啊，我倒是饿了。”我说。

　　接着宏哥看着王雨嘉姐妹：“你们去不？”

　　“不去。”“不去。”她们俩同时开口了。

　　“嗯，那我们先去了，都还没吃饭呢。”

　　说完宏哥起身，伸了个懒腰然后走了出去，我也穿好了衣服跟在后面。

　　出了家，我看着宏哥：“你刚才好像就不想让她俩跟着咱们一起去。”

　　宏哥点头：“她们若跟着来了哪咱们肯定唠不好，毕竟有些事情是秘密。”

　　“你好像不太喜欢她们俩。”

　　“没有。”宏哥说完之后就闭嘴了。

　　下了楼上了宏哥的车，宏哥一缩脖：“这罪恶城的天气比S市冷太多了。”

　　“让你穿这么少，咋也没拿衣服过来呢？”

　　“明后天哥就把你带回去了，又不在这常住，带毛衣服啊。”

　　明后天就回去了，这么快，就要离开这个熟悉的Z市了，心里很舍不得，舍不得这里的所有人。

　　“明后天，这么快啊，我现在还真有点舍不得了。”我低下头。

　　宏哥笑了笑：“你要不想回去也是件好事，就在这生活一辈子，反正金爷他们也不知道你在哪里，说真的，你要不回去，还是件好事。”

　　我又抬起头：“不行，S市那边也有好多让我挂念的人，还有，我还要回去抗我的36号街呢，豹子他们都在等着我呢。”

　　宏哥看着我，沉默了一会：“如果换做是我，我宁愿不要那边的一切，社会不好混啊。”

　　“宏哥，我咋感觉你变了一点。”我问道。

　　宏哥突然就笑了：“妈的，哥依旧潇洒帅气有魅力这你真没个整。”

　　“好吧，没变的是你的厚脸皮。”接着宏哥差点在车里跟我掐起来。

　　启动了车子宏哥一脚油门踩了下去：“回去之后先跟你挂念的那些人一起玩一天，然后我带你去见金爷。”

　　“嗯。”我点头。

　　“你还记得邢娟内丫头吗？”

　　“你这话说的，我妹妹我当然记得。”

　　“内丫头可挂念你了，一天问浩南八遍，给浩南整的都无奈了。”宏哥目视前方，无奈的笑了笑。

　　“浩南对他好不好？”我问。

　　“好，当然好了，浩南跟娟儿自从你走之前就在一起了，你算算现在都多久了，浩南这小子都变了，不浪了，看来他是真的喜欢娟儿了。”

　　“那就好，否则我就卸了他。”我说。

　　“哈哈，我还经常拿这句话吓唬浩南呢，我说，你要敢对娟不好你不怕大天回来给你卸了，结果浩南就说他一定对娟好，哈哈。”

　　我也跟着宏哥一起笑了起来，到了一家火锅店，我们两个人，开了个包间，本来服务员是不同意的，但是宏哥直接甩出几张红钞票他们都愣住了，在包间里，我们要了很多羊肉，还有什么鱼丸白菜金针菇，还有很多很多。

　　很久都没有吃火锅了。

　　又要了点酒。

　　“妈的，好久没吃火锅了。”我说。

　　“哥隔三差五吃一顿都快吃吐了。”

　　接着我们就开始下锅，当然先涮的羊肉，然后两个人边吃边唠嗑。

　　我吃了一块羊肉开口：“宏哥，这次你打算怎么把畅哥弄回去啊。”

　　“这都是我的事了，能办好就办好，我也不太确定，因为我不是赵畅，不知道他是怎么想的。”

　　“我觉的畅哥跟龙哥混也是挺好的一件事，你干嘛非要把他俩拆开呢？就怕畅哥会独立？我觉的不会啊，畅哥总跟我提龙哥的好，还说要报答龙哥呢。”

　　“以后有空我再告诉你吧。”宏哥吃着金针菇，连头都没抬，看都不看我一眼。

　　我们一人倒上一杯啤酒，然后干了下去，宏哥看起来很舒爽的样子，然后又吃了一块羊肉，开口：“妈的舒服，对了大天，明天咱们俩请大龙吃顿饭吧，好好感谢他这段时间对你的照顾。”

　　“为什么是明天呢？后天呗，临走的时候吃。”我说。

　　“明天是你生日，这都忘了？”宏哥看着我。

　　我一顿，仔细算了一下，妈的明天还真是我生日。

　　“宏哥，你既然还记得我生日，我自己都忘了。”

　　“什么记性。”宏哥冲着我笑了笑。

　　其实我心里真的很感动，宏哥竟然还记得我生日，我自己都快忘了。

　　“到时候多说点好话，毕竟你跟大龙相处这段时间，感情肯定越来越深了，走的时候难免会舍不得，不过也别太矫情了，又不是见不到了，像我一样有空就来。”

　　我点头：“嗯，知道了，喝酒吧。”

　　宏哥跟我碰杯，然后干了杯中的酒，又一人叼起一只烟来。

　　“你这脑袋上的伤到底咋整的给哥说实话。”

　　我抽了口烟，没有隐瞒把事情都说了。

　　说完之后我还没劝宏哥别管这事呢，宏哥就自己开口了：“这是你跟赵畅的事，哥就不管了，毕竟哥不能啥都帮着你们，你们要自己成长，否则永远也只是个小孩子。”

　　我点头：“嗯，行放心吧，绝对办的稳妥。”

　　“对方连个屁都不是都能给你们壳成这样，哎，还差的远呢，慢慢来吧，大天，混了这么久没社会没看见你成长多少，做事一定要有头脑啊，这句话都告诉你多少遍了。”

　　“我觉的自己成长了不少了。”

　　“那也只是你自己认为的，什么时候能自己独立办事呢，能独立思考问题了，那才是你真正的成长，别啥事都问我，啥事都跟我倾诉，啥事都想着找我和大龙帮你，我们现在能帮你，那等我们垮了呢，你还得靠你自己。”

　　“我以后绝对不会这样了，还有，你们两个永远垮不了，起码在我心里永远垮不了。”


第127章 宏哥跟蛟哥的切磋

　　我们两个吃了将近仨小时的火锅，吃饱了就喝，喝饱了就抽，抽恶心了就交钱走人，头一次早饭吃火锅，这给我爽的，满头大汗，跟宏哥在一起无论是干啥都很潇洒。

　　回到家看见大龙跟蛟哥都坐在沙发上抽着烟，跟王雨嘉姐妹唠着嗑。

　　蛟哥看见我们之后站起身来：“宏哥，你来了啊。”

　　“坐下吧，看把你们累的。”

　　大龙回过头：“阿宏，来了啊，几点到的？咋没给打个电话呢。”

　　“九点来钟，打啥电话知道你有事，就不打扰你了，哥这么大的人，又不像他一样，小屁孩子。”宏哥指着我。

　　“滚犊子老子已经长大了。”

　　“跟谁俩老子老子的了，欠揍啊？”宏哥冲着我笑了笑。

　　“梁天宏！！！”我大喊了一句。

　　紧跟着宏哥瞪了我一眼。

　　“我错了。”我声音低下去。

　　这一下在场的所有人都笑了出来，王雨嘉姐妹笑的格外欢，都看着我，蛟哥跟大龙也笑了。

　　“这还差不多，下次再敢跟哥这么大吼大叫的，别怪哥真削你一顿。”

　　说完宏哥直接走到了大龙身边坐下：“干啥去了累成这样。”

　　大龙揉着太阳穴：“跟海哥谈了一笔生意，然后找了个下家都卖出去了，忙活了一天一夜，觉也没睡，有点累。”

　　“累就休息休息，这一笔做的挺成功吧？”宏哥问。

　　大龙做出一个OK的手势：“非常成功，这一下我里外赚了将近两千万。”

　　“嗯，不是个小数目了。”宏哥说。

　　“那你看，必须的。”大龙跟宏哥一起笑了起来。

　　我操，两千万，给我多好，但可惜不是我的。

　　我也走了过去坐下，叼起一只烟来：“龙哥，我快走了，明天请你吃个饭。”

　　“我知道，阿宏一来你就要走了，这都不算事，想见就能见，还有明天是你生日吧？我给你包个场子过生日。”

　　“不用这么麻烦，随便开个包间一起吃点饭得了。”宏哥说。

　　大龙摆了摆手：“那不行，咱弟弟的生日必须要过好，再说也要走了，就当送送你们，到时候，大天，把你在这所有关系好的都叫上，再好好玩一把，没事我请客。”

　　“大龙，这就不行了，我们要走了，当然是我们请客才对，妈的这小子这段时间没少麻烦你，哥这心里都过意不去了。”宏哥笑了笑。

　　“麻烦啥啊，阿宏这就不对了，大天跟咱啥关系你又不是不知道，如果没有大天还不一定有我的今天呢，这是实话，明天我包场子，都别说了，我困了去睡一觉。”

　　宏哥想了一下：“嗯，行，去吧，好好休息休息。”

　　大龙打了个哈欠就站起身来：“睡了。”说完走进了自己的房间。

　　蛟哥没动，打了个哈欠。

　　“阿蛟，你也别撑着了，去睡吧。”

　　“我等会再睡吧，陪你们待会。”蛟哥说完又打了个哈欠。

　　“看把你累的这操行，赶紧睡觉去，不然哥削你了啊？”宏哥也叼起一只烟，然后扔给了蛟哥蛟哥一支。

　　蛟哥眯着眼睛，看着宏哥：“咋的，练练？”

　　“哎呦我操，你知道你跟谁对话呢吗。”宏哥站了起来，把外套一脱，直接扔到了沙发上。

　　蛟哥也站了起来：“哈哈，好久没跟你练练了，上次你忘了你是咋被我打的了？”

　　“上次是上次，这次试试。”宏哥笑了笑，抖了一下头发，然后一伸懒腰骨头发出咯噔咯噔的声音，紧跟着他又扭了扭脖子：“都让开点，小心误伤了你们。”

　　“宏哥，别闹，打什么架。”我站起身来劝道。

　　“只是切磋，不是打架，我们经常这么闹的。”宏哥回头看着我，“别担心了，友谊赛。”

　　“哦，那你们打吧。”说着我就退后了几步坐到了另一边的沙发上，王雨嘉姐妹也跑过来坐到了我的身边。

　　看着宏哥跟蛟哥俩人，宏哥挺高挺瘦的，但是肌肉多，蛟哥纯粹是一个肌肉男，彪形大汉胳膊都快顶宏哥一个半了。

　　我也想看看宏哥是怎么被蛟哥削的满地找牙的。

　　这时宏哥猛然间冲了上去，然后飞起就是一脚，蛟哥一个侧身然后一拳冲着宏哥就打了过来，宏哥落地的同时弯下腰转了个身，接着抓住蛟哥的胳膊想来个过肩摔，谁知道宏哥没有摔动蛟哥，这时他急忙松手，回身就是一脚，蛟哥也是一拳，宏哥这一脚踹到了蛟哥的肚子上，而蛟哥一拳打在了宏哥的肩膀，嘭的一声两个人都退后了好几部。

　　这时宏哥咬了咬牙：“妈的，如何？”

　　蛟哥笑了笑：“比上次强了。”

　　“那你看，必须的，来来继续。”说着宏哥又走了上去，上去用肘子晃了一下蛟哥，然后另一只手一拳就上去了，这招貌似是泰拳里的，我看畅哥用过，蛟哥没躲过，挨了宏哥这一拳，紧接着宏哥乘胜追击上去就是一脚，接着又是一拳，蛟哥这时突然抓住宏哥的手臂一个过肩摔直接给宏哥摔到了地上，这一下宏哥马上就反应过来了从地上打了个滚然后站起身来。

　　紧接着宏哥跳了起来踩了一下沙发上飞起就是一脚，蛟哥用胳膊挡了一下不过还是被踢的倒在一侧的沙发上，这时蛟哥也很迅速的从沙发上站了起来，大拳头冲着宏哥的脸就抡了过来，宏哥退后了一步上去就是一脚，蛟哥一弯腰，宏哥一个勾拳冲着蛟哥的下巴就上去了，蛟哥又往后退了一步，躲过了这一拳猛然间就冲了上去打拳头直接冲着宏哥的脸抡了过去，宏哥用胳膊一挡也被打的倒在了地上，蛟哥上去冲着宏哥就开始踹，第一脚没踹到第二脚直接被宏哥抓住了腿腕，也不知道宏哥的力气怎么那么大，使劲一拽把蛟哥直接搬倒在地，然后宏哥翻身压在了蛟哥身上，上去就是一拳，蛟哥吃了宏哥这一拳自己也一个转身，把宏哥压了下去，一拳也砸到了宏哥的脑袋。

　　宏哥大叫一声，用力一推蛟哥，然后一脚就踹到蛟哥的肚子上，蛟哥往后一倾也倒在了地上，这时两个人都开始打滚，滚到了两侧，蛟哥坐了起来，擦了擦脸上的汗跟嘴角上的血，喘着粗气；“妈的，不行了再打下去肯定打不过了。”

　　宏哥也坐起来喘着气，笑了笑：“再打下去估计我就不行了，阿蛟，你真是一员虎将，无论是出拳的爆发力还是耐力都胜我一筹，我比不了啊，还得慢慢来。”

　　紧跟着他们俩一起站了起来，拥抱了一下，宏哥拍着蛟哥的肩膀：“行了睡觉去吧，就当是运动了一下。”

　　蛟哥也笑了两声：“那行，我去睡了，这么一打身上也热乎了哈哈。”说着蛟哥走进了自己的房间。

　　宏哥这时坐到了沙发上，点起一支烟来，看着我：“过来吧，愣啥神呢？”

　　我跟王雨嘉和王雨洁各对视了一眼，她们眼神里也透露着惊讶，因为无论看体型还是看什么，我觉的蛟哥一定是能完胜宏哥的，但是他们这一打，都出乎了我们的预料，宏哥现在估计虐我都跟玩一样吧。

　　“没没……”我冲着宏哥伸出大拇指，“宏哥，我太崇拜你了，来，亲一个。”说着我就扑了上去。

　　“你敢恶心我我就削你！”宏哥骂道。

　　我咳嗽了两声：“我只是开个玩笑而已，嘿嘿……”

　　“你电话里不是吹牛逼吗，说你跟赵畅要壳哥？那就来试试啊，妈的。”

　　“别别，宏哥别动气，我错了，你不愧是我哥，太牛逼了。”我开始膜拜宏哥。

　　宏哥抽了口烟，异常潇洒的甩了一下脑袋，实话实说跟个煞笔似的。


第128章 不要脸的宏哥

　　下午跟宏哥还有王雨嘉，我们三个在客厅打斗地主，王雨洁坐在王雨嘉身边看着她玩，我跟宏哥一人叼着一根烟，宏哥看着底牌，又看了看我：“你要不要？不要我要。”

　　我看着手里的俩王俩二，就是缺张六跟九要不然就稳赢了，我们这是玩弹脑瓜崩的，输了一人十个，有炸还翻倍，我琢磨了老半天，宏哥他们手里就俩二，但是我却依旧一点底都没有，因为宏哥看起来太轻松自在了，叼着小烟看着手里的牌时不时的发出几声淫笑。

　　我犹豫了一下，心一狠直接把底牌周了起来，紧接着我一看，一捂自己脑袋：“我操！！！”

　　没有六跟九，倒是给我来了三章废牌，在手里一点用都没有，我这就光有俩王跟俩二了，其他的都是小牌，单牌要不就是小对，对四对五之类的，有点麻烦。

　　我抽了口烟，看了眼宏哥，宏哥看都不看我一眼，看着手里的牌嘀咕了一句：“快出，哥这手指头都蠢蠢欲动了赶紧的。”

　　“你着个极薄急，没看老子正想策略呢。”我说，其实心里一点底都没有。

　　宏哥看着我，眯着眼睛：“妈的，你再跟哥老子老子的说话，哥非他妈给你打成老子，草，还有俩女生在这呢，你说话能不能文明点，别极薄张口极薄闭口极薄的多难听！”

　　听他说话我大笑起来：“妈的你还不让我说，你看你自己说的不比我多。”

　　“行了别吵吵了，还玩不玩了。”王雨嘉边看着自己的牌边说，“宏哥，我这牌不怎么样，你觉的咱们能赢吗，我这一个二一个王都没有……”

　　“哎哎哎，不带你们这么玩的还商量。”我在王雨嘉面前挥了挥手，她身边的王雨洁突然就笑了。

　　“这么说大天这小子俩王呗？还俩二，哈哈，挺硬啊，不过在哥这不好使。”

　　“别把自己说的这么牛逼行不。”

　　“滚犊子没跟你对话。”宏哥看都不看我一眼。

　　“我操……”这句操你妈没敢说出来，因为我怕宏哥会拿菜刀杀了我。

　　“少给老子废话，赶紧出牌别他妈磨磨唧唧的跟个娘们似的行不行？”宏哥瞪起眼睛来。

　　我想了一下，先出了个对四，结果宏哥一个对A直接把我对2比下来了，剩下我手里一堆小牌加俩王，我寻思这可咋整啊，紧接着宏哥就出了一溜顺子就剩了十张牌，紧跟着他直接一个六炮下来了，我操，这倒是吓着我了，直接下六炮拿他手里还剩啥牌？顺子还是还有一炸？

　　我没敢管，让他出了一把，结果他出了俩K，这我也管不上啊，我心里异常的憋屈，妈的不管了他没准就剩个三带一，我王炸直接撇了出去，就看宏哥表情立马就变了，我微微一笑，但是看着我手里一把小牌我也发愁，这可咋出，咋出都不行啊，现在打灭了宏哥，但还有一个王雨嘉呢，真让人头疼。

　　这时我又撇出去一个对，王雨嘉竟然没管，我心里一乐，哈哈，对管不上啊原来她，然后我还没反应过来呢宏哥顺手撇出一个九炮。

　　“我操！！！”我大骂了一句。

　　“你小点声，等会把龙哥吵醒了。”王雨嘉说。

　　我他妈就服了，每次遇见宏哥自己都倒霉，感觉他就克我一样，我缺的两张牌竟然在他手里是俩炸，这让我多无奈啊。

　　三炸，十个脑瓜崩翻一倍是二十，再翻一倍是四十，再翻一倍是八十，王雨嘉跟宏哥一人八十，那就是一百六，我操，那我脑袋不得有一百六十个坑，那可不行。

　　我立马站起身来了：“都别过来，谁过来我杀了谁。”

　　“哎我操，你吓唬谁呢知道吗？”宏哥也站了起来。

　　我指了指额头：“宏哥，你看我这都受伤了，你还要弹我？”

　　宏哥想了一下：“那就算了。”

　　我心一松；“太谢谢你了。”

　　“我还没说完，那就抽皮条吧，抽皮条不疼。”宏哥点点头。

　　“我操抽皮条更疼啊！！！”

　　“少废话愿赌服输是个爷们就把胳膊亮出来。”宏哥伸出两只手指头。

　　其实抽皮条的话应该就等于被抽了一百下，因为王雨嘉一看就像是那种不会玩的人。

　　我伸出胳膊，决定先让王雨嘉打，毕竟她肯定打的轻，要是先让宏哥给我打疼了，再让王雨嘉打肯定更疼。

　　“嗯，八十下，来吧。”我把胳膊放到王雨嘉的面前。

　　王雨嘉看了我一眼，冷笑一声，亮出手指头非常熟练的抬了起来啪的一声就落了下去，异常的清脆，而且她指甲还长，我属于被抽了一下加上被挠了一下，异常的疼。

　　我立马抽回了胳膊：“啊我操，你是男的女的啊怎么打人这么疼！”

　　“其实我告诉你吧，弹脑崩跟抽皮条都是我的强项，以前天天咋桌子练，现在这手可练出来了，哈哈，来来继续，这才一下。”

　　我看了一眼自己的胳膊被抽出两道红手指印。

　　我也豁出去了：“来吧。”

　　紧接着王雨嘉一下又一下的抽了上去，而且力气就没变过，疼的我直咬牙，胳膊处红了一大片，都有血点子了。

　　“姐，你轻点行不，啊，我操，你就不能轻点啊。”我叫喊着。

　　第八十下打完之后我都不敢看我的右胳膊了，自己看都觉的慎得慌，火辣辣的疼。

　　到了宏哥这，我只好亮出了左胳膊。

　　“宏哥，轻点吧看给大天哥疼的。”王雨洁这时开口。

　　“既然妹妹开口了，那哥就稍微轻一点点，就一点点呦～”宏哥说完对着我贱笑起来。

　　然后他抓住我的胳膊上去就连着抽了三下，一下比一下疼。

　　我实在不想说什么了，懒得计较这些，让他打吧，让暴风雨来的更猛烈些吧，反正我正在内心问候他八辈祖宗，他每抽一下我就问候一下，爱谁谁，就不让你发现你有脾气啊。

　　八十下抽完之后我果断心里不爽了：“来来继续，妈的。”

　　宏哥叹了口气，看着王雨嘉：“你累了不，我都有点困了，要不先休息吧。”

　　王雨嘉也点点头：“嗯，我也有点累啊，啊好困呐，睡觉去了我。”

　　“哎我操你们俩怎么这么怂啊，打完了就想跑？”

　　“哎呀，得着便宜就够了，这就跟赌博差不多，赢了就收，要不然一直赌下去早晚会输的一败涂地，是不是啊，歇着吧都不玩了。”宏哥边说边叼起一支烟来。

　　“嗯，同感。”王雨嘉跟宏哥就跟说相声似的。

　　这给我整的异常憋屈，看着自己血红的胳膊我心里就非常的不爽，窝火。

　　“不行必须玩必须玩！草！不带你们这样的！”我喊道。

　　“哥说不玩就不玩，你有脾气啊？”宏哥倒是蛮横起来了。

　　反正我是真心不爽了：“就有脾气怎么了？不行啊？”

　　“哎呦呵，哥还制不了你小子了，你有脾气能咋的？跟我打一架？来来哥让你一只胳膊的。”宏哥夹住烟冲着我脸就吐了一团烟雾。

　　“梁天宏！！！！”我冲着宏哥怒吼了一声，然后我使劲一跺脚。

　　“咋的！”宏哥向前走了一步，跟我脸对脸。

　　“我错了。”我低下头去。

　　宏哥扑哧就笑了：“妈的，这是第二次了，你就不能不逗哥笑啊？”

　　我坐到沙发上点着一支烟，抽根烟，别生气别上火了，就当买个教训，往后再也不能跟宏哥打扑克了，不要脸，不是不要脸，是就没脸，宏哥脸皮厚世人皆知，我真想给他做首诗。

　　但是我没文化，做不出来，有点小尴尬。

　　客厅里我们四个都没说话，我抽这烟，宏哥拿着手机貌似在照镜子，王雨嘉姐妹在一旁看电视。

　　我不知道为啥心里越想越窝火，看着他们洁白的胳膊，再看看自己的，我就来气，妈的，谁能懂我这种感觉呢。

　　“不要脸。”我一下没忍住突然喷出这么一句话。

　　宏哥把头转过来：“说谁呢啊？”

　　“说一个不要脸的人。”

　　“哦，我还以为你说我呢。”宏哥说完继续照手机。

　　我就笑了，看来宏哥一直觉的自己是个要脸的人啊，这正是他不要脸的地方。

　　我异常无奈，抽完一支烟之后又点着一支，尽量让自己平息下来。


第129章 看看老鳖

　　我跟宏哥还有王雨嘉姐妹在客厅无聊看着喜羊羊与灰太狼，当然这是女生喜欢的节目我们俩大老爷们也不能抢电视，她们看的非常开心，而我跟宏哥却异常的郁闷，五六分钟就听灰太狼喊一句我一定会回来的，听的都耳疲劳了。

　　大龙完饭之前就醒了，然后出了卧室门揉了揉眼睛，看着我们打了个哈欠。

　　“咋就睡这么短时间呢，不多睡会？”宏哥问。

　　“不睡了，再睡晚上就又睡不着了，醒了就不睡了，等我上个厕所洗个漱啥的，把阿蛟喊起来一起出去吃点饭。”

　　“那行，你先去洗漱吧，哥在这看会喜羊羊与大灰狼。”宏哥说完还对着大龙挑了个眉。

　　我看着大龙的表情自己也笑了起来，大龙又打了个哈欠：“那行你们好好看吧，我去洗漱了。”

　　大龙走进卫生间之后我跟宏哥对视一眼，小声的笑了起来。

　　大龙洗漱完之后把蛟哥喊起来了，然后我们又等了一会蛟哥，他也洗漱完了，就跟着王雨嘉姐妹出去吃饭了，本来还想把畅哥叫上，但是我一想畅哥还要忙B区的事，寻思就算了，只是一顿晚饭而已，没有去什么高贵的酒店，就挑了一件普通的小饭店，会做些家常菜的，然后点了几个菜要了几瓶酒，王雨嘉姐妹又不喝酒，龙哥给她们要了一大瓶雪碧，上了菜，酒瓶子也起开了，我们四个大老爷们，一人满上一杯酒喝了下去，这个饭店上菜还挺快的，没多久菜就上齐了，上齐的时候我们一盘菜都还没吃完呢。

　　几个人唠着闲磕，抽着烟，王雨嘉姐妹在一旁很安静的吃着菜，喝着饮料，时不时的跟我们一起笑，我非常喜欢这样的气氛。

　　“大天，后天就要走了，明天我请你们好好吃一顿，就当给你送送行。”大龙边倒酒边说，视线一直没看我。

　　“嗯行。”我笑呵呵的，心里却不好受。

　　蛟哥跟宏哥也没说话，在旁边吃着菜。

　　这时候王雨洁开口了：“大天哥，你后天就要走了？去哪啊？”

　　“对啊，去哪啊？我以为要一直跟你住在一起呢。”王雨嘉也说话了。

　　“回真正属于我的地方呗。”我笑了笑，叼起一只烟来。

　　“远吗？我们可以去看看你啊。”王雨洁说。

　　我紧忙挥手：“别了，太远了，有时间我会回来看你们的。”

　　“啊！那你啥时候能回来啊。”王雨洁皱着眉头。

　　“我不是说了有时间就来，这里也是我的家，所以我一定会回来看看的。”我抽了口烟，吐出一个烟圈。

　　王雨洁低下头，不说话了，喝了口雪碧。

　　我笑了笑：“咋的刚认识这么两天就舍不得我了？”

　　王雨洁抬起头，看了看我，没说话，王雨嘉开口了：“别说我妹妹舍不得你，就连我都有点舍不得你了。”

　　说完她端起我的酒杯：“我喝点酒，要不然心里不爽。”说完她一口就闷了下去。

　　“你俩是我妹妹，我肯定会回来看你们，百分之百。”我说。

　　“拉钩钩？”王雨嘉眼睛呼扇呼扇的。

　　“又开始了。”我无奈。

　　“快点拉钩钩。”王雨嘉依旧不放弃。

　　我看了看宏哥大龙跟蛟哥的眼光，都望向我，宏哥貌似有种憋不住笑的感觉。

　　我寻思临走了，拉钩钩就拉钩钩吧，幼稚就幼稚这么一回吧，就当陪自己妹妹玩了。

　　接着我就跟王雨嘉开始拉钩，她又重复了一遍一百年不许变之类的话，反正她倒是表现的异常自然，我就有点不适应了。

　　拉完勾宏哥哈哈大笑起来：“还是你们这个年龄段的玩的到一块。”

　　吃过饭，喝过酒，我心里酸酸的，总想着过了后天，这些面孔就不知道啥时候再能见一次了，心里很是舍不得，所以明天一定要玩的开开心心的，别流泪，别伤感，有泪等没人看得见了，再流，舍不得，是真的舍不得。

　　回到家我躲到房间里，放着一首关于兄弟情的歌曲，然后小声哭了起来，我大字躺在床上，任凭眼泪从脸颊滑过，熟悉的面孔都浮现在我的眼前，当然还有离去的老鳖，想着想着心里就不舒服了。

　　我关掉歌给畅哥拨了个电话，很快就通了：“喂畅哥。”

　　“咋的了大天，鼻音这么重，感冒了还是刚哭过？”畅哥一语中的。

　　“感冒了呗，先别提这些了，我后天不是就要走了吗，想去看看老鳖，上次咱们去的时候都没好好跟他一起喝喝酒啥的，就让人给砍了，这次好好去看看他吧，陪他一起唠唠嗑喝喝酒。”

　　我话说完畅哥就沉默了，过了好一会，畅哥开口：“好，八点钟龙哥家小区门口见，我叫上大雕他们一起出来。”

　　我嗯了一声，就挂掉了电话，然后使劲叽咕了两下眼睛，擦了擦眼泪，等到八点的时候，我穿好衣服，就走出了房间。

　　我看着宏哥他们；“我出去一下，有点事。”

　　宏哥点头：“别闹事就好，好好的。”

　　我点点头，没说话，走了出去，下了楼走到了小区门口，买了盒烟，坐到马路边等着畅哥他们，一支烟还没抽完，一辆丰田霸道就停在了我的面前，畅哥把头从车窗伸了出来：“走兄弟，上车！”

　　我撇掉烟头笑了笑：“哪来的车啊这是？”

　　“龙哥给我买的，说是鼓励我的，哈哈。”

　　“是吗，这么好。”我边说边上了车。

　　大雕花哥阿智和徐星都在里面坐着，看着我来了之后喊了一声：“傻比来了。”

　　“滚他妈犊子。”我笑骂了他们一句，然后上了车。

　　关上车门我笑了笑：“畅哥，你会开车吗，别他妈撞树上了再。”

　　“我操我十六岁就会开车了，家里还有好几辆呢，没事我就开出来玩玩，不过就是得躲着警察，现在好了，离开家了有自己的车了。”畅哥叼起一只烟来。

　　“其实还是有家好。”我说完之后就转移了话题，看着大雕他们开口：“你们爹妈没急眼吧，上次被砍的那件事。”

　　他们统一的回答总结起来就俩字：“没事。”

　　然后他们又埋怨我跟畅哥那次去砸大蛇场子的时候没叫他们，我跟畅哥就把事情给他们说了一遍。

　　一路上我们边唠嗑边往老鳖墓地那块开，在路上我们买了几捆酒，这次长记性了，不能像上次一样了。

　　到了之后我们拎着酒直接走进了那片墓园，大晚上的，天特别黑没有一个人在里面。

　　走到了老鳖的坟墓前，我们都沉默了，开始都没说啥，把酒什么的都拿了出来，然后大雕牙硬起开了好几瓶，然后我们几个坐到了老鳖坟墓前就开始喝，大冬天的，喝完之后胃也特别凉，不过这都无所谓，大老爷们怕啥，先喝好，难受了再说。

　　我看了看老鳖墓碑上的照片，又用手摸了摸，心里说：“兄弟啊，上次没陪你喝好，今天咱哥几个就喝个够。”

　　我看着老鳖照片上的笑容，感觉他就是在对着我自己笑，然后自己也笑了起来，又想起来老鳖死时候的样子，心里非常的难受，鼻子很酸，我灌了一口酒下去。

　　周围没有一个人说话，都在静静的喝着酒，畅哥还把酒倒在了老鳖的墓碑前，抽烟的时候还给他往墓碑前插上一根。

　　沉默了许久，畅哥开口了：“大天明天就走了，所以来看看你，以后再见面不知道啥时候了，老鳖你还是珍惜珍惜这次机会吧。”

　　我喝了口酒回头看着畅哥他们，笑了笑：“对了，明天请大伙吃饭，你们都要来，到时候给你们打电话，畅哥别忘了把强子跟老鹰也叫上，还有曼姐跟宇姐……”我本想说小脸的，寻思，算了。

　　“嗯，就这些人，都叫上。”我说。

　　畅哥点点头：“好。”

　　这时徐星开口了：“放心吧明天不管什么时间你一个电话我肯定赶过去。”

　　“一样。”阿智说。

　　花哥笑了笑：“就要走了，下次回来啥时候？”

　　“不知道呢，看看吧。”我说。

　　“嗯，走了之后多注意些自己的身体，少撸管多实战。”大雕说完之后我们都笑了。

　　紧接着我回头看着老鳖：“我都要走了你也不跟我说点好话听听？小心下回我来了掘你的坟。”

　　“你要倔谁的坟！”我身后突然传出这么个声音，我回过头，发现畅哥好像灵魂附体了一样，学着老鳖说话的声音：“我就是老鳖，我附在他的身上了，你不是想让我说点好听的话吗，那行我就跟你说说，一定要照顾好自己的身体，喝酒别喝多了，烟也别抽多了，架也要少打，一定要混好，混出自己的一片天地，你永远是我们兄弟。”说完之后畅哥又恢复了平常的样子：“这就是老鳖想对你说的。”

　　我笑了，笑着笑着眼泪就流下来了，然后直接躺在了地上，冲着夜空，大喊了一声：“我舍不得这罪恶城啊！我他妈舍不得走！”

　　畅哥冲着天也喊了起来：“那就别他妈走了！”

　　“对啊！别走了！”大雕也喊了起来。

　　我眼泪不停的流，说话声音不大，但是他们都听的见：“不回去怎么能行呢，哪里也有我舍不得人，舍不得事，还有我这颗心，也放不下。”


第130章 临走前最后一顿饭（一）

　　我们并没有在老鳖的墓前待太长的时间，因为我们几个的泪也流尽了，话也说完了，酒也喝光了，是时候该走了，下次也不知道何时才能再来陪老鳖喝喝酒，我只想说，下辈子，无论我们投胎成人还是动物，都一定要再做一生的兄弟。

　　畅哥喝吐了，我们几个也没好到哪去，外面太冷了，我们钻上了车，畅哥就要启动，不过被我们劝住了，畅哥的驾驶技术我本来就怀疑，再加上他喝酒了别整的我们一车子人都直接下去陪老鳖了。

　　开着窗户抽着烟，还放着DJ歌曲，感觉车子一震一震的非常带感。

　　歇了好久畅哥都睡着了，我也迷迷糊糊的只知道时间已经两点来钟了，我把一车子的人叫了起来，畅哥也醒了，然后我们几个大老爷们一起下车找了个隐秘的地方排成一排一起撒尿，喝酒之后我尿尿就异常的勤，这下憋了这么久尿的时间就更长了，尿完之后我们提上裤子，每个人嘴里都叼着一根小烟。

　　畅哥开口：“妈的，我现在赶紧把你们送回家，然后我也回去睡觉了，大天今天不是要走吗，大伙好好睡一觉，然后等大天的消息。”

　　“稳妥。”

　　“异常稳妥。”

　　“太极薄稳妥了。”

　　我们你一句我一句的说笑起来，上了车，告别了老鳖的坟墓，也暂时告别了老鳖，畅哥是先把我送回家的，临下车之前他们都对我说了一声，生日快乐，我挺诧异的，也挺感动的，回到家，我悄悄的开开门，刚踏进一步就听见了电视机的声音。

　　我走进去之后发现宏哥拖着疲惫的身体正斜躺在沙发上看电视呢，而且貌似还是个无聊的节目。

　　我门刚一关上，宏哥就回头了，嘴里叼着一根烟烟灰已经老长了，马上就要掉了。

　　紧接着他弹了弹，看着我：“回来了，这么晚干啥去了。”

　　“去跟畅哥一起去老鳖坟墓陪他喝了点酒，你怎么还没睡呢宏哥，这都这么晚了你不困啊？”

　　宏哥打了个哈欠：“能不困啊，都困蒙圈了。”

　　“那你咋不睡呢？”我问。

　　宏哥笑了笑，抽了口烟把烟碾在烟灰缸里，然后顺手关上了电视，冲着我面带微笑的：“你还没回来呢哥这心放不下，你这性子就怕你做错事，所以哥一直等呢，现在看你回来了哥也放心了，都去睡吧，睡醒了大伙一起开开心心吃顿饭，让你在这罪恶城留下最美的回忆吧，还有，生日快乐。”

　　说完他一招手，转身就走进了自己的房间。

　　听完宏哥的话，看着他走进了房间里之后，我欣慰的笑了，抬起头看了看客厅里的灯，泪光闪烁，泪腺真是个神气的地方。

　　罪恶城，过了今天，就要走了吗，我貌似已经闻惯了这里泥土的芳香，熟悉了这里的人，熟悉了每一个街道每一个区。

　　看着明亮的灯光，视线从模糊渐渐转变为清晰，然后深呼吸了一口气，脱掉了外套，关掉了客厅的灯，走进了自己的卧室，换好了睡衣，躺在床上，睁着眼睛，拿出手机随便摆弄了两下，开了五块钱的流量，然后上了QQ，都要走了，是不是该和小脸说些道别的话？思考了很久，我还是决定放弃了，马上就要走了，就算说了能有什么用呢，看着小脸灰黑色的头像，也没有进空间也没跟她说什么，只是改了个个性签名：明天就要回去了，这个罪恶城，我还会回来的，不会很久，龙哥，蛟哥，畅哥，兄弟们，曼姐宇姐，你们都是我大天怀念的人，再见了。

　　然后保存，关掉QQ，把手机扔到了一边，躺在床上，闭上了眼睛，许久才入睡。

　　起来时还很早，六点来钟，然后就睡不着了，起身下床上了个厕所，简单洗漱了一下自己，洗了个头，身上有纹身还不敢洗澡，换了套干净利落的衣服，今天必须以良好的形象面对他们，毕竟是临走前的最后一顿饭吗，下次再一起聚就不知道啥时候了。

　　叼起一只烟来，拿着钱，走出了家，平常都是他们照顾我，给我买早饭，所以我决定今天给他们买顿早饭，也做一个勤快的人，我四处逛了逛，附近有个二十四小时营业的肯德基，所以我走了进去算上自己的买了六份一共，皮蛋瘦肉粥之类的，还有油条。

　　拎着这么多吃的走回家，打开门，把吃的放在了茶几上，然后拿出自己的那一份啃了起来。

　　刚吃完，龙哥就从房间里走了出来，看着我眯了眯眼睛：“今天出息了啊，头一次这么勤快，哈哈，生日快乐啊！”

　　我也笑了笑：“我也不能一辈子都靠别人伺候对不对。”

　　“知道就好，我去洗漱了，然后联系饭店给你包场子。”

　　我点头：“嗯，行。”

　　说着龙哥就进了卫生间，我吃完之后把自己的那份扔到了垃圾桶里，然后打开了一份，给龙哥准备准备，龙哥从卫生间出来之后回房间穿好了衣服，就坐到了沙发上，面带笑容的吃着我给他买的早餐。

　　吃的非常干净，然后龙哥冲着我点点头：“嗯，好吃，好久没吃过这么香的早餐了。”说完龙哥异常豪迈的笑了笑。

　　紧接着掏出手机就拨了个电话出去：“喂李老板啊，今天中午包你饭店场子给我一个弟弟过生日，嗯我就知道你是个痛快的人，哈哈，放心钱不会少了你的，别这么说钱我是一定要给的，你也知道我这个人，行了，中午我就去，一定要准备好酒菜啊，哈哈，好，那我先挂了，嗯，行，再见。”说完龙哥挂了电话，“瞧我这人品，哈哈。”

　　我也笑了：“你这人品刚刚的没疑问。”

　　“必须的啊这是。”

　　我们唠了会磕，我就给畅哥打了电话：“喂畅哥。”

　　“咋的了大天，啥时候吃饭啊给个信。”

　　“今天中午，饭店门口集合吧，等下我问问啊。”说着我看着龙哥问道，“龙哥，是哪个饭店啊？”

　　“天府大酒店，罪恶城的人肯定都知道，你就直接跟他说吧。”

　　我点头：“天府酒店，你知道吗？”

　　“我操，罪恶城最有名的大酒店我能不知道啊，你要在那里包场过生日，牛逼哈哈，我们也跟着你牛逼了一把。”

　　“那你看，必须的，别忘了叫上大雕他们，还有宇姐跟曼姐。”

　　“哪小脸呢？”畅哥问。

　　我犹豫了一下：“不要告诉她了就，就你们几个来吧。”

　　“好吧，放心稳妥肯定到，谁不到跟谁急眼。”

　　“嗯，行，挂了。”

　　挂了电话之后我就在想，有没有差了谁，仔细回忆了一遍，貌似除了小脸，谁都不差了，大祥哥回S市了，找不到他的人，文哥，也就算了，不想让他知道我的故事。

　　宏哥蛟哥醒了之后纷纷说今天是我最懂事的一天，我也挺欣慰的，看见他们开心比干什么都开心，王雨嘉姐妹洗漱完的时候龙哥开口：“你们俩丫头来的真挺幸运的，这是大天在这罪恶城第一次给大伙买饭，你们竟然刚来两天就吃到了。”

　　王雨洁看起来神情有些低落，看着我：“大天哥，你不确定再多住几天了吗？”

　　“不多住了，早点回去把事情办完，有时间我再过来。”

　　这时王雨洁眼圈突然泛红了一秒钟，然后又恢复到了平常的样子。

　　王雨嘉倒是没说啥，吃着早饭，就说了俩字：“好吃。”

　　在客厅里唠着闲磕，一晃眼就到了中午，大龙叫了两辆车过来，然后我们都上了车，直接奔着天府酒店去了，下车之后发现天府酒店门口停了大大小小不下十辆的车，都是奔驰宝马之类的，最便宜的貌似也就是沃尔沃了。

　　刚下车就发现酒店门口站着很多的人，有些见过，有些是熟悉的面孔，都是彪形大汉，我一眼就看见了蛟哥，还有畅哥大雕花哥阿智徐星，还有宇姐跟曼姐两个人都在人群中站着。

　　我刚走到他们跟前一声震天的怒吼就响了起来：“大天弟生日快乐！！”

　　我异常感动，边走边说：“快乐快乐，大家都快乐。”

　　然后我们一起走进了大酒店，一楼整个都被我们给包了，而且龙哥包的是整个大酒店，但是吃饭就在一楼。

　　前面还有讲台什么的，还有话筒，不会等会让我去给大家说说话吧，那我还真就不好意思了。

　　我们几个坐在最中间的位置，来了的时候菜都上了好几样了。

　　我跟宏哥，大龙，蛟哥，五哥，畅哥，大雕，花哥，阿智，徐星，曼姐跟宇姐坐在了最中间的一桌。

　　曼姐看见宏哥之后感觉很诧异，不过依旧淡定的笑了笑：“宏哥，好久没见了啊。”

　　宏哥大笑两声：“阿曼啊，确实是好久不见了，最近过的怎么样？”

　　“还行，就那样。”曼姐说。

　　接着曼姐就把视线看向我了：“大天，你明天就走了？”

　　我点头：“嗯，走了，以后还会回来的，就是不知道啥时候了，没准几个月没准一年没准好多年这都是不一定的。”

　　“几个月的话我们还不说什么，一年几年这我们就不乐意了对不对大伙们？”宇姐突然喊道。

　　接着我们这一桌加上旁边的几桌人都哈哈大笑起来：“对对。”

　　“看情况吧啊大伙，哈哈。”我笑了笑。

　　曼姐跟宇姐都单独祝我生日快乐，其实我挺纳闷他们是怎么知道的，后来他们才告诉我，都是从我QQ资料里看到的，这下我就明白了，原来如此。


第131章 临走前最后一顿饭（二）

　　吃着饭喝着酒，大家一起高高兴兴的聊起天来，这时王雨洁突然走了过来，手里端着一杯酒，笑着对我说：“大天哥，临走之前跟我碰杯酒吧，往后就怕见不到了。”

　　我端起酒杯：“傻丫头，啥就见不到了，我还会回来的我不是说过了吗。”

　　王雨洁咧嘴笑了笑，没有说话，跟我碰了杯一口就直接把酒闷了下去，喝完之后看起来眼圈红红的，而我却端着酒杯看着她流泪的样子愣住了，片刻清醒过来，一口就把酒全都喝了，喝完之后发现王雨洁已经转身离开了。

　　我跟王雨洁认识，算下来也就几天时间，怎么会培养出这么深的感情呢，就连我自己都不敢相信，但是看王雨洁的泪水，像是真的伤心。

　　我顿了一下，后背被人拍了一下，我回头看见曼姐一脸笑容的看着我：“喝酒啊倒是，愣啥神呢都开开心心的。”

　　我笑了笑，继续跟他们吃喝玩乐起来。

　　“操，大天你这生日办的真他妈大，老子可真羡慕你啊。”畅哥抽了口烟对着我大笑两声。

　　“这有啥好羡慕的，以后你也肯定能，而且没准比这个场面还大呢，哈哈！”我举起酒杯一口闷下去一杯的啤酒。

　　宏哥在一旁开口：“妈的，哥都没过过这么牛逼的生日，大天，你说你运气咋就这么好呢。”

　　“因为我龙哥。”我笑呵呵的看着龙哥一眼。

　　大龙夹着烟，眯着眼睛看着我：“你龙哥对你好是吧，因为你是我弟，你要像阿宏这小子嘴这么损，那我肯定就在你临走之前爆爆揍你一顿了。”

　　这时宏哥一个巴掌扇道了大龙的后脑勺上：“麻痹你小子是不是找事？给你点逼脸了？”

　　大龙抽了口烟，扭了扭脖子：“咋的，想跟我练练是吧？说你你还不乐意了？”

　　宏哥这时就笑了：“哥给你仨个胆让你练我，就怕你不敢，你要说真敢，哪我就让你俩胳膊俩腿的，你看着行不？”

　　大龙一听立马站了起来：“这可是你说的啊阿宏，别反悔，到时候别哭喊着让我饶了你就行。”

　　“吹牛逼，哥是那样的人吗？”边说宏哥也边站了起来，双手背后。

　　顿时他们俩都成了焦点，吵闹声瞬间就没了，异常的安静，都看着这俩人。

　　挪开了椅子，腾开了地方，然后两个人面对面站着距离也就不到一米。

　　这时大龙活动了一下手脚：“阿宏，现在后悔还来得及啊。”

　　“哥做事从来不后悔，因为哥从不打无准备的仗，你想好了？”宏哥叼着烟，一脸轻松自在。

　　“这时候了你还敢吓唬我？没机会了。”边说大龙一只手冲着宏哥的脖子就过去了，异常的迅速，宏哥反应的也异常的快，猛的往后退了几步然后用力一喊，这一声喊得惊天动地饭店里所有的人弟兄们都听见了，也喊得大龙突然停住了手脚。

　　这句话就是：“你要敢动哥一根手指头哥就把你秘密说出来。”

　　这时龙哥猛然件又冲了上去，只不过他没有动宏哥反而是冲上去之后捂住了宏哥的嘴然后面色赤红的看着我们：“别听他瞎说，我没有秘密。”

　　“哎龙哥，你秘密还不能让兄弟们知道了？这有啥啊，宏哥既然说了，那肯定就不是个胡扯的事情。”五哥突然喊道。

　　他喊道之后所有人都叫喊了起来：“对啊龙哥，啥秘密不能说啊。”

　　“都兄弟怕啥啊。”

　　“不告诉我们就太见外了吧。”

　　……

　　反正是各种各样的声音都传了出来。

　　而龙哥依旧捂着宏哥的嘴，看着我们，脸也越来越红，看起来像是不好意思的。

　　这时就听见大龙叫了一声，我才发现宏哥竟然咬住了大龙的手，而且还死不松开，大龙说了好几声我错了宏哥这才松开了嘴，往一旁吐了口吐沫：“妈的，几天没洗手了？呸呸呸。”

　　这时五哥的声音又传了出来：“宏哥，告诉我们龙哥的秘密是什么呗！”

　　“对啊宏哥！说吧说吧，我们都听着呢。”

　　“对啊，别吊人胃口啊。”

　　宏哥这时似笑非笑的看着大伙，然后又看了看一旁捂着手的大龙，叹了口气：“哎，不说吧对不起你们，说了吧还对不起大龙，你们说这可咋整，真是为难哥了。”

　　“有啥可对不起的啊，都是兄弟。”五哥说。

　　这时大龙猛的一个眼神直接冲着五哥飚了过去，但是五哥貌似喝酒喝上头了，连理都没理：“说呗宏哥，怕啥啊。”

　　这时宏哥貌似有些忍不住笑了，看着大龙一眼：“那我可就说了。”

　　这时大龙猛然间走到了讲台上，然后用手掌拍了拍话筒，发出嘭嘭嘭的响声，紧接着他咳嗽了两声：“今天是大天的生日，大天明天就要走了，他是咱弟弟，这都是毋庸置疑的，所以，在他走之前，让他跟咱们说两句话吧。”

　　这事来的突然，我一直都没想好要咋说呢，虽然我知道肯定会有这个时刻，就我这薄脸皮，怎么能好意思在他们面前说矫情话呢，这么多人都看着。

　　大龙说完之后，他们都不再问龙哥的秘密了，都开始鼓掌，开始吆喝。

　　我本不想去的，宏哥也对着我笑了笑：“去吧，说说心里话。”

　　我顿了一下，看着宏哥的眼神，给了我很大的自信，我连着喝下三杯酒，都说酒壮怂人胆吗，我也试试。

　　这时我不好意思的走到了讲台上，回过头，发现下面很多双眼睛都一动不动的盯着我。

　　而且他们也都不说话了，特别的安静，就连自己的呼吸声都听的非常清楚，我比上眼睛做了一些心理准备，但是睁开眼，还是一句话都憋不出来，反而有种很想笑的感觉，但是我却忍住了，因为在这个场合，这个气氛，如果我笑场了，那就是真的扫了他们的兴了。

　　毕竟我心里本身就有很多话想要对他们说的，但是到现在，我还真就说不出来，站了好久，他们也很耐心的在底下看着我。

　　又过了很久，我做好了心里准备，刚要开口。

　　畅哥猛然间站了起来，冲着我喊道：“大天，宋健那个逼养的去金爵了！猴看见了！”

　　听到这里我也猛的从讲台上蹦了下去，然后径直的跑到畅哥的面前，畅哥的表情带着激动跟愤怒，而我，也是跟他一样的感觉。

　　“宋健？”龙哥开口问道，“你跟他怎么了？”

　　宏哥这时笑了笑：“具体情况我知道，反正是赵畅他们吃亏了，现在这个宋健出现了，就让他们俩去解决这个问题吧。”

　　大龙这时顿了一下，看着畅哥：“用不用我给你找人，现在正吃饭呢，过生日就要让大天打架，不好吧，要不你就自己去吧。”

　　畅哥这时看了我一眼，我回过头说道：“龙哥，这个宋健那天拿着枪顶在我脑门上威胁畅哥他们跪下叫爷，这个仇，我必须要报，不光是为自己，也是为畅哥。”

　　大龙这时，突然嘴角上扬了：“一个半小时之内，必须见到你们俩的人，而且还要完好无损的，这顿饭在刚吃了这么一会，还早着呢。”

　　这时他们所有人都站了起来，让我们必须平安的回来，我们没有让他们帮忙，因为我们想凭自己的实力去解决事情。

　　上了畅哥的霸道车，畅哥递给我一支烟，我们点着，各自抽了一口，畅哥拿出手机就打了个电话过去：“喂强子，叫上所有兄弟们，金爵KTV门口前集合，家伙都带好了记住。”之后畅哥就挂了电话。

　　我看着畅哥：“在人家场子里闹事？不好吧这样。”

　　“我若不这样，那这宋健肯定还会去哪里找麻烦的，所以就在里面动他，我让他再也不敢来。”

　　“他还有把枪呢别忘了，到时候小心着点，都顾好自己。”

　　畅哥笑了笑：“一个小时之内解决问题，再回来接着给你庆祝生日，来死狗！”

　　畅哥一挥手，一个油门就踩了出去，畅哥车开的很快，几分钟就到了金爵KTV门口，这时就看见金爵KTV站着不下二十号子人，然后我一眼就看见打头的强子，手里拎着一个麻袋，里面估计装的都是家伙。

　　我们把车直接开到了他们的身边，然后下了车，强子把麻袋放在了畅哥的面前：“这都是家伙。”

　　畅哥点头：“都各自来拿吧，准备好活剥了宋健的皮。”

　　这感觉异常的热血澎湃，我从麻袋中取出一把刀，看起来挺锋利的，然后我们一人手里都拿着一个家伙，还有甩棍之类的。

　　我跟畅哥打头，直接走进了金爵KTV，保安拦我们的时候，畅哥只是潇洒的回了他一句：“我是帮你们经理办事的，别耽误了我们的时间。”

　　说罢我们就走了进去。

　　刚进去就看见哪个经理冲着我们这就跑了过来，看着畅哥没说话。

　　畅哥这时开口了：“在哪个包房？放心这次我们人带的够，绝对给你办的妥妥的。”


第132章 跪下叫爸爸

　　“还是上次那个包房，畅哥，这次你真的确定你能办好吗？”经理的话说完，畅哥的眼珠子突然瞪大了。

　　“我赵畅这次如果干不好这票，那老子就跪下给你磕头叫爸爸！”

　　说完畅哥理都没理这个经理绕过他就直接往电梯那边走，我看了看这个经理，拍了拍他的肩膀，没说话，叼起一只烟来打着火。

　　电梯等了一小会，畅哥突然说道：“麻痹不坐电梯了，直接走楼梯，反正又不高。”

　　说完我跟畅哥又带着身后的兄弟们直接奔着楼梯口走去，完全忽视了周围人异样的眼光。直接奔着楼上就走了上去，上去之后畅哥一刻也没停气势汹汹的奔着包房就走了过去，我抽完烟，撇掉了烟头，也做好了一切战斗的准备，我拎起刀，在手里颠了两下，然后快到包房门口的时候我开口：“宋健肯定还带着那把破枪呢，上回我还记得他是从怀中掏出来的，这回肯定还在怀里的兜放着，所以动手的时候先弄他，把他枪拿出来。”

　　畅哥点头。

　　这时候我们都到了包房门口，畅哥上去就是一脚直接踹开了包房的门，这时我们二十来个人哗啦啦一声全都跑了进去，进去的时候发现他们还唱歌嚎叫呢根本就没反应过来。

　　“我操你妈！”畅哥一声怒吼直接扑了上去，我紧随其后，畅哥一跃踩住桌子然后跳了起来一刀就劈向了宋健，宋健条件反射般的躲了一下这一刀卡在了他的肩膀。

　　“啊！！！！”宋健异常痛苦的嚎叫了一声，脸都快疼的变形了，鲜血一点点扑哧扑哧的就从从宋健的肩膀处冒了出来。

　　“我他妈让你牛逼！还他妈敢来！今天老子就让你跪下叫爸爸！”畅哥边说边慢慢的抽出了刀。

　　宋健身边一个人猛地站了起来手里拎起一个酒瓶子照着畅哥就砸了下去。

　　我一看“操你妈”的骂了一句，然后拎起片刀横着就劈了过去，这一刀直接削掉了他的半只手，这个人也同样痛苦的嚎叫了一声然后捂着自己满是鲜血的半只手倒在了沙发上来回翻滚起来。

　　紧接着我一招手：“麻痹给老子往死里弄他们！出了事我兜着！”

　　这句话说完身后传来大片的吼声，然后我跟畅哥把宋健拉出了人群，就看见我们这帮弟兄们全都扑了上去，宋健的哪几个人都被埋没了，幸好这大包地方大否则还真没有动手的地方。

　　我们连让宋健爬起来的时间都没有，我跟畅哥看着地上的宋健，眼睛里都冒着怒火。

　　宋健满脸惊恐说话却还是一副威胁的口气：“你们……你们再敢动我一下试试。”

　　畅哥邪笑两声：“你是你骂了隔壁的什么东西！草！”说完畅哥猛地冲着地上的宋健就猛补了好几刀，最后一刀是横着冲着脑袋去的，畅哥这是想要他的命啊，我一看时机不对赶紧往后拉了一下畅哥，所以这一刀直接划过了宋健的脸，在他脸上横着开了一道红。

　　宋健这时愣了几秒钟后啊的一声大叫起来。

　　我皱着眉头看着畅哥，咬牙一字一句的说道：“你千万别冲动，杀人不是开玩笑的！”

　　“老子说了，如果再见到他一定给他大卸八块，否则老子不过瘾！操他妈的！”

　　畅哥说完又要往上冲，不过被我给拦住了：“畅哥，今天是我生日，一定要听我的，想要他的命，等往后，行不行？”

　　畅哥看着我，表情慢慢的变了，点了点头，这是他眼珠子突然瞪大了，然后狠命的一推我，我被他推的往后走了好几步，就在我往后退的同时，传来嘭的一声，我一看宋健不知道啥时候已经把枪掏出来了。

　　这时我们对面其中一个弟兄突然传来痛苦的叫声。

　　宋健这时好像疯了一样，又把枪口指向了畅哥，但是还没来及开枪呢畅哥一刀已经劈在了宋健的胳膊上，这一刀直接陷了进去，宋健脸突然又痛苦的变了形，枪也随着一声怒吼之后掉到了地上，我眼疾手快立马蹲下把枪捡了起来。

　　这下宋健没了枪，就只好任我们宰割了。

　　畅哥缓缓把刀抽了出来，然后一脚直接给宋健踹的躺到了地上。

　　然后一个小弟突然跑了过来：“畅哥，阿亮腰上被打了一枪，怎么办啊？”

　　畅哥头都没回的喊了一声：“能怎么办！送医院！快点！”

　　那个小弟也没说话，直接跑回了人群然后又出来仨个人架着那个受伤的阿亮就走了出来。

　　畅哥走到阿亮的身边：“没事，坚持住，一会就好了。”

　　阿亮脸色煞白只是轻轻点点头。

　　别的话没说，就急忙让他们把阿亮抬了出去。

　　这时那边的战斗也结束了，人群都散开了，我看见五六个人浑身是血的各种姿势倒在了地上，桌子上，沙发上。

　　而且已经毫无反抗之力了。

　　这时畅哥就笑了，一把拽住宋健的大腿，然后把他往前拖了几步，之后自己就一屁股坐到了桌子上，冲着我摆了摆手，示意我把枪给他拿过去。

　　我犹豫了一下，因为我很怕如果把枪给了他，他回直接给宋健脑袋上开个窟窿。

　　但随后畅哥说：“放心吧，我现在是不会要他的命的。”

　　我顿了一秒钟，点点头，把枪递给了畅哥，畅哥这时突然把枪口对准了宋健，恶狠狠的开口：“但是不代表我不敢要他的命！宋健，老极薄犊子！忘了上次是怎么对我们的了？这事我还记得呢，我赵畅啥都不记，就是他妈记仇！今天就是老子报仇的时候！我让你做什么你就做什么听见了没有！否则老子就一枪毙了你！不信你就试试！”

　　宋健躺在地上，脸色苍白眼神里透露着惊恐。

　　这时我就想了，如果刚才畅哥不推我那一下，是不是现在我都已经死了，想到这，身后冒出了冷汗。

　　“我他妈问你听见了没有！！！”畅哥这时突然就怒了，毫不犹豫冲着宋健的大腿就开了枪，嘭的一声宋健的腿直接被打了个血窟窿然后还喷出了好多血点字。

　　宋健疼的大叫一声然后直接坐了起来捂住受伤的腿，很痛苦的说道：“听见了，听见了……”

　　畅哥邪恶的笑了笑，吹了两口枪口：“现在给跪下，给在场我每一个兄弟都叫一声爸爸！”

　　宋健也不说话，就捂着自己手上的腿，小声的呻吟着。

　　这时畅哥又迅速的把枪指向了宋健的另一条腿：“快点叫！别他妈耽误老子的时间！”

　　宋健一哆嗦，然后动作很慢的把姿势从坐变成跪。

　　畅哥一挥手：“来站成一排让他挨个叫爸爸，这福你们没享过吧？”

　　畅哥刚说完话身后就传来一片笑声。

　　“没享过没享过，哈哈。”

　　就这样，宋健叫了二十多声爸爸，而且每叫一声，畅哥就让他磕一个响头，而且必须磕出声，算了一下，宋健总共磕了将近四十个头，最后直接瘫倒在了地上，然后满脸是血浑身哪哪都是伤，临走前畅哥还对着他另一条腿开了一枪，开口说道：“以后给老子滚出B区，如果再见到你，不弄死你老子就不姓赵！”

　　但是宋健根本就没反应了。

　　我看着畅哥邪邪并且很无所谓的笑脸，觉的他是真变的越来越狠了。

　　出了包房，畅哥让那帮兄弟都散了，只留下我还有强子老鹰，加上畅哥。

　　畅哥看了看经理：“把包房里的人都送去医院吧，别让他们再死了，我还要给我兄弟过生日，就不在这呆着了，先走了。”

　　经理点头哈腰的，说了一堆感谢的话。

　　出了金爵KTV我没让老鹰跟强子回去，直接让他们上了畅哥的霸道车，奔着天府酒店就去了。

　　看了看时间，已经过了一个多小时了。

　　这时我猛然间想起一个事，接着我回头看着畅哥：“枪呢？把枪给我，留在你哪里迟早会出事。”


第133章 想说的话

　　“什么枪，我没拿着。”畅哥开着车，目视前方看都不看我。

　　我知道这家伙指定是说谎了，所以立马开口：“你要不拿出来了，那我就告诉龙哥了，你现在拿着枪，不知道会惹出多大的祸来，赶紧交出来吧，就说是从宋健身上抢到的，交给龙哥，行不行？”

　　“我没拿着枪啊，确实没拿，你咋不信我呢。”我知道畅哥依旧在说谎。

　　所以我脸色突然就沉了下来，声音也带着些许愤怒：“你他妈等会要是不把枪交给龙哥，那我就急眼了，咱们今后就不是兄弟。”

　　畅哥顿了一下：“行了行了，我给就是了，至于这么说吗，不就是一把枪啊。”

　　“一把枪虽然小，但惹出来的祸却是大的狠！”

　　“大天哥说的对，畅哥，还是把枪交给龙哥吧。”强子也开口了。

　　“就是，畅哥，拿枪没用，还是真刀跟他们干才爽。”老鹰说。

　　这时畅哥叹了口气：“我都说了我给我给，就别絮叨这么多了。”

　　我抽着烟，看着窗外没有理他说的话。

　　到了天府，我们四个下了车，直接走了进去，他们在一楼各种耍各种喝各种玩。

　　我们走进去了之后龙哥跟宏哥一起走了过来：“事情办得怎么样了？”龙哥说。

　　畅哥笑了笑：“非常成功，给他打的叫爸爸了。”

　　接着大龙看了看手腕上的表：“嗯，挺准时，还算没让我失望，行了，你带了俩兄弟过来？嗯，继续玩继续吃继续喝吧，对了大天，你刚才还没发言呢，等会酝酿好别忘了。”

　　我点头：“肯定的。”

　　“别到时候磕磕巴巴的再说不好话，要那样哥就上去替你说，就说大天是个孙子，是个篮子……”

　　“滚他妈犊子不用你说。”我骂道。

　　龙哥畅哥他们都笑了起来，不光他们，在场的所有人都笑了起来。

　　“还敢跟老子动口是不？你能行事吗？再废话别怪哥给你一顿毒打让你跪下给老子唱征服。”

　　“我操……”

　　宏哥瞪了我一眼。

　　我立马没声了，咳嗽了几下：“大伙继续玩继续吃啊，别看着了都。”

　　周围又哄堂大笑起来。

　　我坐回到了原来的位置上，强子跟老鹰坐到了别的地方，也跟身边的大汉聊了起来。

　　宇姐冲着畅哥开口：“你又去打架了吧？”

　　畅哥咳嗽两声：“吃好喝好啊。”

　　“我问你话呢！”宇姐突然揪住了畅哥的耳朵，“刚才就没拦着你，让你去了，我跟你说以后你别打架，就算打也别让我知道，否则老娘就把你这只耳朵撕下来！”

　　畅哥疼的咧着大嘴：“哎媳妇我知道了，真知道了。”

　　我就笑了，如果宇姐现在知道畅哥是干啥的，那不真得给畅哥耳朵撕下来？想着以后独耳的畅哥……

　　好吧我承认我想笑。

　　龙哥跟宏哥看着他俩就笑了，也没说话，又一起干了杯酒。

　　这时宏哥站起身来，慢慢走到了讲台上，咳嗽了两声，开口：“下面让大天给咱俩讲两句啊。”

　　掌声顿时响起。

　　我脑袋又一懵，还没准备好呢我。

　　但是我依旧硬着头皮走了上去，在话筒后面酝酿了很久，但始终开不了口，真的不知道该说些什么，或许我就是个不善于表达的人吧，其实心里想想就足够了，如果嘴上说出来，肯定会不好意思，也肯定会矫情的。

　　但是到这个时候了，我如果不说两句，那未免也太不好了。

　　我闭上眼睛，慢慢回忆起这段时间他们对我的好，一点一滴都浮现在我的脑海里。

　　我睁开了眼睛，看着底下熟悉的面孔，缓缓的开口：“算算跑路过来，也有半年多的时间了，其实当初也是我年少轻狂，也是我冲动，才会干了那件错事，但是我却不后悔，我觉的我做的没错，他们都是罪有应得，我只是让他们用命偿还了而已，杀完人，我当时也不知道要去哪了，我是一个不成熟的人，应该说是没有自制力吧，就算跑去一个陌生的城市，我肯定也会被饿死的，于是我想到了龙哥，想到了这个罪恶城，我觉的除了这里，就没有我能待的地方了，龙哥是我哥哥，对我也是没的说，我觉的只有在他这里，我才会安全，来到这罪恶城之后没多长时间，就给龙哥惹了很多的麻烦，让他帮我解决了许多的事，错事让他给我擦屁股，当时我还觉的没什么，只是觉的这些都是应该的，但自从龙哥扇了我巴掌之后，我才清醒过来，是我太傲了，是我太狂妄了，是我太目中无人了，什么事都想用打架去解决，感觉身后有龙哥罩着我我就天不怕地不怕的了，到最后我才知道其实自己什么都不是，可以说，是龙哥再造了一个新的大天，而那时年少轻狂的大天，已经不见了，这么久，都是每天龙哥管我吃管我住管我喝，还给我钱花，如果换做其他人，我想肯定早就不耐烦我了吧，但是龙哥却不会，他非但不烦我，还把我当亲弟弟看待，明天就要走了，真的很舍不得他，龙哥，以后好好照顾自己身体，让自己太累了，别忘了不远处的S市，还有一个弟弟挂念着你，别让你的弟弟，替你担心为你忧愁。”

　　说到这我眼眶都含着泪水了，我看到下面的大龙，一直看着我，嘴角带着微笑，我吸了两下鼻子，继续开口：“还有蛟哥，也是我的哥哥，对我也是没的说，帮我打架，跟我斗嘴，在家的时候跟他在一起才会很欢乐，我承认我大早上占着厕所是不对的，但是蛟哥非但没有怨恨过我一次，还也从来不提这件事，就跟没发生过的一样，每次逼的蛟哥都得出去找公共厕所，我心里还是很过意不去的，上班那段时间每天叫我起床的是他，做什么事都让人觉的很体贴，这就是蛟哥，就算距离远了，也感觉就在身边一样，都是大老爷们，说矫情话虽然会让人起鸡皮疙瘩，但是这都临走了，我就非说不可了，蛟哥，一定要给我找个嫂子啊，哈哈，还记得住院那段期间那个美女护士姐姐不？叫什么乔娇娇是吧？她是真的不错，我真的挺希望你俩在一起的，多般配啊，一个娇巧玲珑一个硬汉，所以别看不起自己了，往后我走了，想我的时候来个电话，顺便跟我说说你跟乔娇娇发展的怎么样就行了，哈哈。”

　　紧接着我咳嗽两声：“我说的人，不管第几个说的，在我心里的位置都是一样的，接下来我本来想说小脸的，但想想算了，还是先说曼姐吧，曼姐这个人呢，外表看似挺淑女，其实就是一母老虎。”

　　我说完之后下面笑尿一片，曼姐自己都笑了，盯着我没有丝毫生气的样子。

　　我笑完之后继续说道：“但是曼姐人是真的好，而且我看的出来她很是重情义，为自己的姐们什么都做的出来，这是有些男人都做不到的事，更何况她是个女生呢，曼姐的好，应该说是那种能让人从无形之中感受到的，有时候还挺可爱，有的时候也挺强势，每次跟你们在一起的时候我也很快乐，第一天认识你的时候，我还有点抗拒你呢，现在接触的多了，我觉的你已经是我大天的兄弟了，记住了，是兄弟，谁说男女之间不能有兄弟情的，不管咋说，你就是我兄弟，谁敢动你谁敢欺负你，我绝对给他收拾的服服帖帖的。”

　　刚说完曼姐就在下面喊了起来：“对，咱们就是兄弟！”

　　我也笑了笑；“词穷了，都不知道自己该说些啥了，不过我还是会说完的，把我在乎的每一个人，都说出来，这些都是我的心里话，我不会虚伪也不会说假话，这些都是掏心窝子的，本来刚开始想说都说不出口，现在说出来了，感觉自己又停不下来了，嘿嘿你们忍受一会吧。”


第134章 小脸祝你生日快乐

　　“接下来我想说的是老鳖，也是在偶然的一次才认识的，虽然我可能现在说什么他都听不到了，但是我还是想把心里想对他说的话说出来，老鳖，是个正义的人，我的好兄弟，第一眼见带点小猥琐，又带点小清晰，但为人却很正义，我记得我们见面的第一次就打了一架，当时让你打的脸都肿起来了，后来才知道你是练泰拳的，难怪打不过你呢，我记得当时你一路让曼姐欺负，耳朵都被掐出血了，但还是一点怨言也没有，因为你知道这些是你的错，当你跟我说这些话的时候，我就认定了你这个兄弟，本来想着可以一辈子的，但是你个老王八犊子就这么先走了，走的还那么急，连话都没跟我和畅哥说上两句，就走了，留下我们几个总在你坟前醉，总是流泪，你说你自己心里不难过吗？有时候我就想啊，你要是活过来该多好，虽然我知道我这个想法有些不太现实了，老鳖啊，兄弟，你要在天上好好过啊，看着我大天是如何出人头地的，必须让你见识一下。”边说我边抬起头，眼泪就在眼眶打转，鼻子很酸很酸，嘴也不自觉的抽搐起来，但最后我依旧强忍住了泪水，深呼吸了一口气，继续把对他想说的最后一句话说完：“老鳖，别的不多说了，还是那句话，来生不管咱们是人还是猪牛蛇羊，都要做完一辈子的兄弟！”

　　我咳嗽两声，叼起一只烟来，打着火，抽了一口，心里很难过，稍稍调整了一下，继续开口：“畅哥，还是老鳖介绍咱俩认识的，你说他如果不介绍咱俩认识，就不会有这么多的事了你说对不对？当时他要我给你介绍个对象，说实话我就不爱接这样的活，跟个媒婆一样，到最后还惹得自己一身骚，所以我大天几乎没给别人介绍过对象，你给我的第一印象不是太好，总觉的你这个人太自恋太傲了，但是相处的多了，时间长了，我才慢慢的了解了你，虽然你脾气爆，动手狠，但你却是个重情重义的男人，纯爷们，我非常喜欢你的一句话，就是我不牛逼我不硬，他敢动你要他命！你对待兄弟，那是没话说，对待自己的女人，也一样的好，这点我非常喜欢，我大天在这世界上没有了亲情，能有的就只有爱情跟兄弟情了，爱情现在也没有，所以兄弟情现在是我最需要的，这辈子能交了你这个兄弟，那是我上辈子做好事做多了，所以这辈子让我结交你这么个有福同享有难同当的兄弟，记得上次咱们被大蛇砍，你拼了命替我们挨刀子，这点我都看在眼里呢！所以，你这兄弟，我必须交一辈子，你如果学老鳖那么早就走，那老子肯定掘你的坟，鞭你的尸，老子就这性格，哈哈，还有啊，你的性格要稍微收敛一点，我现在也学着收敛呢，啥事都不能冲动，不要所有事都用拳头解决，这是不可行的，行了，关于你的事我说完了，麻痹说的我自己都恶心了。”

　　我这话说完下面又小声的笑了起来，然后，我又把宇姐，五哥，还有各位兄弟们，大祥哥，文哥，大雕，徐星，阿智，花哥，都说了一遍，我说的非常认真，尽管有些人不在场，但我依旧把藏在心里的话都吐了出来，也舒服了许多，都不知道自己在哪讲台上站了多久了，但是下面的人却一点都没有不耐烦，一个个都很认真的看着我，而且很安静，一个小声嘀咕的都没有。

　　“我还想说的就是这罪恶城，我第二个家，老子一定还会回来的！”喊完这一句，我下了讲台，口干舌燥，走到了餐桌上倒满一杯啤酒就举了起来：“干！”

　　“干！”大家齐吼了一句，声音异常的大，然后全都站起了身，一起仰起脖子都闷了下去。

　　我特别舒畅的啊了一声，然后这时肩膀就被人拍了两下，我回过头看见了大龙，双眼通红，不过嘴角依旧挂着笑容，接着他看着我，缓缓开口：“有时间，常回家看看。”

　　我点头：“一定会的，龙哥。”

　　说完我们俩拥抱了一下。

　　这一顿饭，我们整整从中午吃到了晚上，也不知道大龙花了多少钱，而且畅哥也听话的把手枪交给了龙哥，只不过没有被人看见，因为不想让宇姐知道畅哥现在是干什么的，下午的时候，龙哥还拿来了照相机，我们一大群人站在了一起，让一个服务员给我们拍了一个照，我站在最中间，宏哥跟大龙站在我的两侧，然后就是畅哥，蛟哥五哥他们，就这么一排排的站成了金字塔的形状，随着服务员的一声茄子，我们也都笑了起来，接着咔嚓一声，把我们这么一大群人都照在了里面，然后龙哥还看了看，笑着说道：“大天笑的跟个傻子似的，哈哈，行了，照片洗出来之后我就给你邮寄过去，这照片一定要好好留着，记住上面的人，都是你的家人。”

　　我嗯了一声：“那是必须的。”

　　大龙还给我买了一个超大型的蛋糕，然后我们都还没吃着呢，傻逼呵呵的宏哥就一下子扣到了我的脸上，然后还哈哈大笑两声，把一杯啤酒又泼到了过来，这下我脸上全都是奶油，还有啤酒，还有水果酱，整的衣服都脏了，但是我却还是非常开心，然后笑着把脸直接贴到了宏哥的脸上，又沾了宏哥一脸，宏哥也是异常无奈，我看着宏哥眉毛变成了白色，于是指着他就开始笑：“哈哈，白眉大侠！！”

　　“妈的，哥非他妈削你一顿！”接着宏哥就直接拽住我把我按在地上。

　　这时大龙开口了：“谁敢动我弟弟！”说着龙哥就冲着宏哥扑了过去。

　　“还想不想保你的秘密了？”宏哥开口。

　　大龙凶狠的眼神立马转到了我的脸上：“谁敢反抗我宏哥！”

　　说完他俩一起折磨起我来，我躺在地上不停的抽搐，周围的人都边看边笑，整的我一点面子都没有，幸好牛奶什么的把脸挡住了，要不然该多难看。

　　不过这些都是无所谓的事了，大字躺在地上休息了老半天然后才起身，去洗了洗脸上头发上和衣服上的牛奶，宏哥也在旁边的水池里洗着脸。

　　我呼啦了一把脸上的水，缓缓开口：“其实让畅哥跟着龙哥，也是不错的，所以还是别把他整到S市了。”

　　宏哥照着镜子，搓着自己的下巴开口：“不行，必须得让赵畅去S市，否则以后大龙定会跟他打一架。”

　　“为什么？”我问。

　　“我那次不是电话里跟你说了，赵畅这个人，桀骜不驯，他不适合在别人下面办事，他这性子，在社会上混个两三年就会被彻底改变，到时候绝对会是枭雄，别看他现在这样，以后的事情谁也说不定对不对？”

　　“那去了咱们那里不也一样？”我说。

　　“不一样，我会看着他。”

　　“那龙哥不也一样能看着他？”我看着宏哥。

　　宏哥依旧照着镜子：“别说这些事了，今天你生日，开开心心的，赵畅的事你别管了，哥来解决。”

　　说完宏哥甩了一把脸上的水，接着转身走了出去，我盯着镜子看了看自己，表情有些无奈。

　　这时我也转身往外走，在卫生间门口，我看见了曼姐，脸有些红，看起来醉醺醺的，但是意识还算清醒，他拽住了我的胳膊，抬头对上我的眼睛。

　　我一愣，不知道她要干啥，我刚要说话，她就开口了，声音挺低的：“大天，小脸让我替她对你说一声生日快乐。”

　　我突然瞪大了双眼：“真的？”

　　曼姐点点头，头发遮挡住了脸。

　　我脸色也随着沉了下去：“我知道你是在骗我，没必要了已经，既然都不可能的事了，我也不想了。”

　　说完我刚想走，但是曼姐死死的抓着我的袖子，抬起头：“真的，我其实是不想跟你说的，因为我怕你会走的有遗憾，但我知道我不能这样，所以下了很大决心才决定告诉你的，小脸让我替她对你说一声，生日快乐。”

　　我好像是看见了希望一样，紧忙看着曼姐开口：“小脸还是在乎我的对吗？那我们还是有可能的吧！”

　　我看起来可能有些激动，而曼姐接下来的话，让我又恢复到了原样。

　　曼姐说：“只是一句生日快乐，不代表什么，小脸还想让我对你说，别想太多。”

　　说完曼姐松开了我的袖子，然后慢慢的走出了我的视线，我愣在原地，有点难过，不过很快就缓过来了，我面带微笑，叼着烟就走了出去。

　　因为我也知道，一句生日快乐，根本不代表什么，我凭什么多想，我也没资格多想，如果别人对我说一句生日快乐那就是喜欢我，那这么说曼姐宇姐王雨嘉王雨洁都喜欢我了？自己岂不是太傻了点？


第135章 纸包不住火

　　走的时候，已经晚上七八点钟了天都黑了，而且外面还飘雪了，只不过下的不大。

　　“这罪恶城要不就是不下雪，要不就是下的小，没啥意思啊。”大龙开口。

　　“S市那边是要不就不下雪，要不一下就特别大的那种，哎，话说冬天不下雪，没啥气氛对不？”宏哥说。

　　看着外面飘着雪，在路灯下异常美丽。

　　大部分的人都走了，只留下宏哥，大龙，畅哥，蛟哥，五哥，我，曼姐宇姐，还有王雨嘉姐妹，剩下的人要不就是回家了，要不就是忙事去了，我们上了两辆车，大龙说请我们去唱歌去。

　　也是，过生日吗，除了吃饭唱歌喝酒，还能有啥新创意，宏哥说今天不能玩的太晚，要不明天开车都没精神了，说明天想要早点走呢，一起床就走。

　　我们也都没走远，从附近随便找了家KTV，畅哥跟宇姐时不时的斗斗嘴动动手在车里异常的闹听。

　　我在副驾驶叼着烟，开车的是龙哥，主要畅哥他身边还坐着宏哥。

　　就看见宏哥的脸色渐渐阴沉下去，就在畅哥一屁股厥到宏哥身上的时候，宏哥立刻就爆发了一个千年杀直接捅了上去，传来的是畅哥的一声：“我操！！！”

　　“啊！！你喊什么啊吓死我了。”宇姐身子往后倾了一下。

　　这时宏哥异常淡定的开口了：“在敢闹，给你句话捅爆。”

　　这句话说的真押韵，我发现有时宏哥一开口也是超神的话语啊。

　　这话说完，畅哥跟宇姐说话的声音都变小了，宏哥双手环抱在胸前，叼着烟望着窗外，着实是一副装逼的场景，不过我们都看习惯了，要是外人看肯定觉的宏哥很潇洒很帅，但是在我们眼里，那就是装逼。

　　我们没走太远，就在附近随便找了一家KTV看起来也挺大的，大龙异常的有范，好像是习惯性的把几张红钞票甩给KTV门口的保安。

　　而那俩保安脸上立马露出了满意的笑容：“龙哥，里面请。”

　　大龙理都没理他们就直接带着我们走了进去，而里面的人好像各个都认识大龙，一口一个龙哥叫的比叫自己爹都亲热，也是，这个世道就是谁牛逼就给谁献殷勤，拍马屁，不牛逼的连理都不理。

　　在六层开了个大包，而且还说给大龙免费叫公主妹，不过被大龙给拒绝了，最后还是免费给上了水果盘和酒水。

　　进了大包房，宏哥就直接破坏了气氛，人家都是刚来的时候谁都不好意思唱歌，而宏哥呢上来就扯着嗓子来了一首死了都要爱，说实话，真能给人唱死了，听完宏哥唱完这首歌之后我决定十年之内都不带听一点的。

　　大龙斜着眼睛一直看着宏哥，而宏哥闭着双眼一脸陶醉时不时的扭动两下屁股。

　　所以在我最终忍受不了的情况下我做了一件非常不道德的事情就是切歌。

　　刚切完歌宏哥貌似还没反应过来，还在哪喊：“死了都要爱～～～～啊！！！！”

　　我的天这一嗓子惊天地泣鬼神。

　　最后他自己也反应过来了就要削我，我说：“今天我生日，我做主，罚你今晚不能再唱一首歌。”

　　“我操哥要唱歌你有脾气？”宏哥看着我。

　　“没脾气。”我说。

　　这说不说都一个样，结果宏哥连着唱了三首歌，还都是那种调特别高的比如说单身情歌之类的，他可以说是把这些经典的歌曲都毁了。

　　无奈之下我们只在包房里呆了俩小时，宏哥做了一次麦霸，果真霸气十足。

　　出去之后宏哥开着畅哥的霸道车说要把曼姐跟宇姐俩人都送回家，而这家KTV离龙哥家也近，所以宏哥让我们先回家吧，我们也没说什么，五哥也自己打车走了，畅哥也钻上了霸道车说要一起送曼姐跟他媳妇。

　　临走前我贴在曼姐的耳边说：“替我跟小脸说一声谢谢。”

　　之后转身钻进了大龙的车子里，我叼起一只烟来，揉了揉耳朵：“听宏哥畅哥真痛苦。”

　　“我都习惯了。”大龙苦笑着。

　　一脚油门踩了下去。

　　蛟哥一楼我的肩膀：“妈的，今天你可真让我感动了。”

　　“哎哎，别跟我矫情啊，你还没跟我说你和哪个美女护士姐姐怎么样了呢。”

　　蛟哥叹了口气：“时不时的发个短信，要不就是打个电话，现在两三天没联系过了，估计人家早就有对象了，我都不操心的事，你操啥心。”

　　“我操我这可是为你的幸福着想啊，我跟你说蛟哥，一定要放手去追，要不然我就失望了，有个那样的嫂子，还是件光荣的事呢。”

　　“阿蛟，还不知道你啥时候泡了个美女护士呢。”大龙笑呵呵的说。

　　“咋的龙哥你不知道啊？”我问。

　　龙哥点点头，蛟哥这时候开口：“这方面的事情我都是保密的，行了大天，今天看你这么让我感动，那我就试着去追一追，尽力就行。”

　　“嗯，行，哈哈。”我也搂住的蛟哥的肩膀。

　　王雨嘉坐在副驾驶位置上很安静，而我身边的王雨洁更安静，我甚至都听不到她的喘气声了，低着脑袋，披肩发把脸整个都挡住了，只能隐隐约约看见娇小的鼻子跟薄嘴唇。

　　我用肩膀碰了她两下：“干啥呢你，这么安静，刚才唱歌的时候你就这样，我也没好意思说你。”

　　我话说完，王雨洁缓缓抬起了脑袋，然后用水汪汪的大眼睛看着我，眼睛有些红红的，开口说道：“大天哥，你明天真的就要走了吗？”

　　我点头：“嗯，是啊，以后还会回来的。”

　　“不走行吗？”

　　我摇了摇头：“不行，我必须走。”

　　“哦。”王雨洁再次低下头不说话。

　　蛟哥给我使了个眼色，示意让我哄哄她，我寻思有啥好哄的又不是我媳妇。

　　而这时候王雨嘉居然没说话真是个奇迹。

　　回到家，我坐到了沙发上，捧起一杯热水，大龙去洗澡了，蛟哥跟王雨嘉姐妹都坐在我的身边，打开电视，王雨嘉一点精神都没有而且电视貌似也不看，但又拿着遥控器来来回回换台。

　　“哎，随便看一个别老换了，看的脑袋都晕。”蛟哥说。

　　王雨嘉没说话，随便按了一个台就把遥控器放在了茶几上。

　　这时候我电话响了起来，我拿出一看是畅哥的，我接了起来：“喂畅哥咋的了？”

　　“大天，你害惨我了。”畅哥说。

　　“咋的了？我咋害你了？”我有些莫名其妙。

　　“你讲话的时候不是说我替你们挨刀子的事了啊，刚才我媳妇开始纠结我这个问题，还说我哪受伤了，还非要看我伤疤。”

　　我突然就乐了：“那看见了没啊？”

　　“你笑毛笑，我不让她看她非看，还扯着我的衣服非要看，死活不下车，后来宏哥都无奈了直接打车走了，她还在车里非要看我伤疤。”畅哥声音有些无奈。

　　“然后呢。”我问。

　　结果听到了我想要的答案：“没办法就只好让她看了，结果连着纹身都让她看见了，我媳妇当时给了我一顿掐然后下车说要重新考虑我们俩的关系。”

　　“哄啊倒是，女生都得哄。”我说。

　　“我想哄但是她不给我这机会啊，现在我在她家楼下呢发短信不回打电话不接，你说你是不是把我害惨了？”

　　我终于忍不住大笑起来：“妈的，你说话语气能不能别这么搞笑啊，我要没猜错的话你现在肯定耷拉个眼皮抽着烟呢。”

　　“这都被你发现了。”畅哥声音更加无奈。

　　“哈哈，我当时光顾着抒发感情了也没想到这些啊。”我想了想，继续说道，“不过你还是要哄一哄的，最好实话实说，瞒着没意思，说完之后看她啥意思。”

　　“也就只能这样了，哎，大天，你就是把我害惨了，你说你咋赔偿我吧。”

　　“赔偿你个极薄，滚蛋。”说着我就要挂电话。

　　而这时畅哥又开口了：“大天，你先别挂，还有件事我要说。”

　　“啥事？有屁快放。”

　　“你讲话的时候不是说老鳖的事了吗，你难道忘了曼姐跟我媳妇就在底下听着呢吗？”

　　我脑袋一懵，居然把这事给忘了，我一拍自己脑袋：“我操，我他妈竟然忘了！当时只顾着说了，我操，我本来想隐瞒一辈子的。”

　　“曼姐跟我媳妇都哭了，曼姐跟我说，不想当着你的面流泪，所以就没表现出来，也装作没听见，还跟我说让你别自责，她知道你这是善意的谎言。”

　　我脑袋还是很懵：“哭的很凶吗？”

　　“没有，只是默默的流泪呗，哎，大天，还是实话实说的好，纸是永远包不住火的。”

　　我脸色沉了下去，这时宏哥也敲门回来了，我看了他一眼，然后走进了房间。

　　继续说道：“老鳖这件事，对曼姐的打击应该会很大吧。”

　　畅哥嗯了一声，听起来也有些低落：“打击非常大，但是我也说不上话了，我现在心里可乱呢，车里连抽了好几根烟了，我把老鳖的死因都告诉她俩了。”

　　我心里也很乱：“行了，你早点回家休息吧，我给曼姐打个电话说说这事，劝劝她。”

　　“嗯，我给你打电话就是这个意思。”畅哥说完，电话就挂断了。

　　我犹豫了一会，找到了曼姐的手机号，拨了出去。


第136章 一个故事一场梦

　　许久都没有通，挂掉电话，准备再打出去，而刚通就被挂断了，我盯着手机屏幕发呆，没过一会，就有一条短信回复过来，我一看，是曼姐的：“别再打过来了，我只是想一个人静会，放心吧我不怪你。”

　　我盯着这条短信看了半天，只有短短的几十个字，我却能感觉到曼姐此刻会有多难受，我也没有回短信，把手机扔到床上，叼起一只烟，静静的抽了起来。

　　这时房门突然被推开了，宏哥出现在我眼前，站在门口却没有进来，这时他缓缓开口：“出什么事了吗？”

　　我摇了摇头：“没有。”

　　“嗯，那赶紧睡吧，明天要早些离开这里。”宏哥说完，边转身走了出去，还顺便带上了门。

　　我叼着烟，直接躺到了床上，望着天花板发呆，烟灰都老长了看起来马上要掉下来了，我这才反应过来，把烟头直接撇到了地上，然后脱了衣服，关上灯，光着身子只穿着一条内裤就钻进了被窝里，闭上眼睛身体还有些瑟瑟发抖。

　　这一夜，真的失眠了，也不能说失眠，是不知道躺了多久才入睡的，而且中间还醒过两回，一睁眼就不想再闭上，总想时间流逝的慢点，因为明天真的就要走了，而且回到S市，也不知道自己将会受到什么处罚，也不知道那帮兄弟们的变化，心里有些小期待，还有些小恐惧。

　　“醒醒别极薄睡了大天，赶紧收拾收拾就出发了。”

　　我不情愿的睁开眼看见宏哥正使劲推我呢，我点点头，磨蹭了好一会，还抽了支烟。

　　“几点了。”我问。

　　“七点。”宏哥说。

　　“走这么早干嘛？”我抽了口烟。

　　“正好赶上他们都没醒呢，走的时候也就不用人送了，要不然还得流泪，哥不喜欢看这样的场景。”

　　我想了一下，宏哥说的也是有道理的，如果真的他们都送我，那我恐怕还真的舍不得走了。

　　撇掉半支烟，穿好衣服小声的穿过客厅走进卫生间，简单洗漱了一下，头发也洗了洗。

　　后来照镜子发现自己衣服很脏，所以又换了一身，拿上手机什么的东西，边跟宏哥下了楼，临下楼之前我还回头看着龙哥家一眼，心里想着，这个家，我一定还会回来住的。

　　上了宏哥的车，我坐在副驾驶抽着烟，而宏哥也没有开车，跟我一起在车里抽烟，两个人没有说一句话，宏哥肯定知道我心情不好，要不然早就跟我闹开了。

　　我摆弄了两下手机，都快没电了，而就在这时我看见了五个未接电话，打开一看，一个熟悉的备注出现在了我的视线：小脸。

　　看了看时间，都是凌晨一两点钟打的。

　　“怎么了？”宏哥突然开口。

　　我抬头看了他一眼：“小脸给我打了五个电话。”

　　“回过去吧。”宏哥又把头转了过去。

　　“算了吧，都要走了，再回这个电话也没什么意思了。”

　　“男人别婆婆妈妈的了，哥也不会说你啥，放手去爱，是件好事。”

　　听了宏哥的话，我回过去了电话，当然自己心里其实也很想回过去。

　　许久，我以为她不接了，谁知道就在我刚要挂电话的一刹那，突然就通了。

　　小脸没说话，我也不知道该说些什么。

　　正当我要开口的，小脸说：“在我们家小区门口等我吧，我想见你。”然后电话就被挂断了。

　　我推开车门，宏哥一拉我：“干啥去？”

　　“去小脸家小区，她有话对我说。”

　　“那你下车干啥，哥送你过去就行了。”

　　我冲着宏哥微笑的摇了摇头：“我还是打车吧，你在这等着我。”

　　“咋的还怕在我面前不好意思？”宏哥无奈的笑了笑，“行了，早去早回。”

　　我恩了一声，边下车关好了车门，然后打了个车，直奔着小脸家小区过去了，一路上我一个劲的催师傅快点快点，到最后师傅都快不耐烦了，下车之前我多甩给了师傅十块钱。

　　刚下车，就看见小脸在小区门口一动不动的站着，双手插在上衣兜里，穿着一件黑色羽绒服，下身一件牛仔裤，披肩发，嘴里还吹着哈气。

　　我站在愣了几秒钟，便做好了心里准备走了过去，到了她的身旁，我没说话，她抬起头，脸上化着淡淡的妆，瞅着我面无表情：“来了？”

　　我点头。

　　“今天就要走了？”她问。

　　“马上就走了，看见未接电话就给你回过来了，没睡好吧昨天晚上。”

　　小脸说：“还行。”

　　接着，沉默了很久，只能听见对面马路车发出的引擎跟刹车声。

　　最终打破沉寂的还是我：“怎么突然想起给我打电话了？”

　　为了避免尴尬，这句话我还是笑着说出口的。

　　而小脸却没有理会我的问题，而是抬起头对上我的视线：“我给你讲个故事，好吗？”

　　我点头：“你说。”

　　接着我叼起一只烟来。

　　小脸这时深呼吸了一口气，缓缓的开口：“一个深夜，女孩约男孩出来玩，还带着自己的朋友跟朋友的对象，男孩骑的是自行车，而女孩朋友的对象骑着却是摩托车，女孩觉的有些丢人，但是却没有说出来，男孩看起来很是高兴，因为他喜欢这个女孩，毕竟跟她出去一会，都是奢侈的，马路上没有其他人，就只能看见一辆摩托跟一辆自行车平行的行驶在寂静的道路上，自行车上的男孩带着洋溢的笑容，而女孩坐在后面感觉很不舒服，而女孩的朋友表情却是异常得意，这时女孩心里就开始埋怨起这个男孩来，觉的这个男孩给自己丢脸了，但是前面骑车的男孩却是浑然不知，依旧幸福的笑着，四个人来到了一个大广场，一起坐到了台阶上，这条台阶很长，而且坡度也很斜，这时女孩朋友的对象，背着女孩朋友就在这条台阶上来回跑了起来，女孩看到这一幕的时候，也回过头想让男孩背着她在这条台阶上跑起来，而男孩却觉的这种行为很危险，但是女孩执意要这样，男孩也就没有说什么，背着女孩也像另外两个一样在这条很长的台阶上来回跑了起来，男孩的速度很慢，女孩不乐意了，执意让男孩加快速度，男孩也没有说什么，但女孩却不知道此时的男孩已经很累了，但是男孩依旧坚持着，就一个不注意，男孩突然踩滑了一下，整个人都栽了下去，就在男孩栽下去的一刹那，他把女孩轻轻从背后推了下去，女孩坐了下去，没有受伤，而男孩却连滚了下去，脑袋碰到台阶上，血流了很多，女孩看到这一幕的时候也拼命的跑了下去，跑到男孩的身边，发现他已经没有呼吸了，心跳也没有了，女孩这时放声大哭起来，才知道自己是有多么的无理取闹，而就在这一刻她才发现自己是爱男孩的，女孩把男孩抱在怀里，鲜血染红了自己的衣服，但是她不在乎，依旧放声大哭着，就在这时，男孩的灵魂出现在了她的面前，看着她，面带微笑的说我不怪你，我们回家吧，女孩点点头，自己上了自行车，身后坐着的是男孩的灵魂，女孩驮着男孩的灵魂，穿梭在街道上，听着路边放着的情歌，对男孩说了一路的情话，到了男孩家楼下，女孩回过头，发现男孩早就已经消失的无影无踪了，而这时，女孩再一次放生大哭起来。”

　　说完，小脸眼圈泛红。

　　说实话我有点无语，于是开口说道：“这也叫故事啊，剧情太狗血了，而且这种故事网上一抓一大把，也没觉的什么啊，谁家大半夜出去玩，还去广场台阶上，路边还放着情歌，还男孩的灵魂，这还算是故事啊，编这故事的人真是太不靠谱了。”

　　我这话说完，小脸却开始抽泣起来，而且泪珠一颗一颗往下掉，紧接着，她对着我嘶哑的说道：“这不是故事，这是我昨晚的一个梦啊！我就是梦醒了害怕不敢睡了才给你打的电话，而且梦里的男孩是你，女孩是我，醒来之后我好难过，我觉的我是真的放不下你。”

　　小脸说完，我也愣住了，脑袋突然空白了一下，觉的一切都是那么不可思议，看着面前哭化了妆的小脸，心里很是心疼，我想上去抱住她，但是自己却没有那个胆量，所以只能呆呆的站在她面前看着她流泪，无视了周围的一切一切。

　　而小脸这时却开口了，说了一句让我特别怀念的话，也是我们第一次见面时她说的话：“抱我一下好吗？”

　　“好。”我回答的很干脆，上前直接把她抱在了怀里，然后她把头埋在了我的胸口上，身体一点点的颤抖，哭的很是伤心。

　　我用手抚摸了两下她的秀发，真的说不出心里是什么感觉。

　　“为什么要让我做这样一个梦啊！为什么非不要让我彻底忘记你啊！”小脸哭着喊道。

　　但是我却不知道该怎么回答，其实有时不说话更好，比如说现在，既然自己不知道该说什么，那干脆就不说，反正我胸口是热的，绝不会让她感受到一丁点的冰冷。


第四卷 回归S市，在这个社会，究竟什么最重要


第137章 我大天杀回来了！

　　看着小脸不停的抽泣，我心里就像是打了五味瓶一样，说不出到底是什么感觉，我重新点燃起一支烟，缓缓的开口：“我马上就要离开这里了，你觉的我们能在一起嘛？”

　　小说把埋在我怀里的头抬了起来，水汪汪的大眼睛看着我，然后，说出了我想要的听到的一个字：“能。”

　　我冲她笑了笑：“那以后见面次数肯定会少的，所以只能用电话交流了，这是不是叫异地恋啊？”

　　“我不在乎，又不是见不到了。”小脸说完吸了两下鼻子。

　　我又把她的头，按在了我的胸口：“你不在乎，那我就更不在乎了，马上就走了，在这边好好照顾身体，谁敢欺负谁敢骚扰你，给我一个电话，我决定会让他跪着走。”

　　“你就知道用暴力解决问题。”

　　“我就是这样的人，没有文化，父母不在了，就只有我自己一个人了，被迫走上这条不归路的，现在想回头也回不了头了，那么多兄弟，那么多人，我都放不下，况且我就算想不走这条路了，我老大也不会让的。”

　　“没关系，无论你走哪条路，我都会支持你的，只要你别受伤就好。”

　　话说到这，我也不准备隐瞒什么了，轻轻的扶住她的肩膀，把她从我怀里推开，然后我把上衣拉链拉开，把里面的保暖内衣一扯，小脸看见我纹身的时候，明显惊了一下，然后渐渐又恢复到正常，她用手摸了摸，手很冰冷。

　　“什么时候纹的身？”

　　“没多久，几天前吧。”

　　“由你吧，我不会管你什么，还是那句话，别伤害了自己，还有，也别伤害了我就行。”

　　小脸抬头冲着我笑了笑，我心里感到异常温馨，有个这么理解我的媳妇，妈的，爱谁谁了。

　　“媳妇。”我挑了下眉。

　　“嗯？”小脸貌似听到这个称呼有点不适应。

　　“叫声老公我听听。”我承认我此时的笑容有点贱了。

　　“不叫。”小脸非常淡定的回答道。

　　“叫一个，快点的，让我满足一下，我马上就走了。”

　　“不。”

　　“咋的了？”

　　“不好意思。”

　　“就叫一声。”我恳求道。

　　小脸想了几秒，然后抬起头撅着嘴叫了一声：“老公。”

　　我操顿时欲火焚身啊，此时不亲更待何时，想着我就直接亲了下去……

　　临走前小脸对我说让我每晚必须给她打个电话，而且还不让我勾搭别的女孩，这都是小意思，当然答应了，这下走的一点遗憾都没有了，上了出租车，跟小脸道了别，我在出租车上连头都没有回，就怕舍不得。

　　到了大龙家小区门口，我给钱下了车，又走到宏哥的车边，上去了，然后叼起一只烟。

　　“咋的小伙，这么快就回来了？而且看你这一脸贱笑，有好事啊？”

　　我异常高兴的点点头：“搞上了，哈哈，搞上了。”

　　“滚犊子看你贱的，行了，出发吧，早点回去，然后找个饭店把大伙找到一起吃个饭。”

　　我点点头：“嗯。”

　　说着，宏哥一脚油门就踩了下去。

　　罪恶城，咱们就暂时的告别吧，我还会回来的。

　　在车上，我跟宏哥唠着闲磕，我还得伺候他，想抽烟的时候给他点上一根，而且在路边还买了一大堆零食，在车上，我还得喂他吃。

　　“妈的你没长手啊。”我无奈的看着他，喂他吃东西手都酸了。

　　宏哥嚼着零食一脸无所谓：“开车呢，咋的，你想被撞死？”

　　“那你想吃极薄我是不是也得喂给你啊。”

　　“我操你他妈在跟老子说一遍？”宏哥说完猛的一刹闸。

　　我往前倾了一下：“哎呦，好好，宏哥我不说了，开车当心。”

　　宏哥一甩头：“妈的非让老子动粗。”

　　说完宏哥又一个油门踩了下去，我往后使劲仰了一下，磕到了后脑勺。

　　我们一直没有停，出了罪恶城又到了别的市里，已经大中午了，肚子也饿了，宏哥倒是不饿，因为他一路上吃了太多零食，而我肚子早就咕噜咕噜叫了，早饭就没吃。

　　宏哥说我事多，我事他妈了个逼，当然这话只能心里念叨念叨，要是从嘴里说出来宏哥非得给我一顿电炮加飞脚的。

　　随便找了家小饭馆，要了几个菜，要了四瓶啤酒，我们就喝了起来，一口花生米一口小啤酒，这感觉也真舒畅，吃饱喝足，再次上车，话说我屁股都坐疼了，而且手脚还伸不开，难受的要死，坐车时间长了也是一个累活。

　　我们从早上八点多出发的，一直到夜幕降临，才到了S市，我看着宏哥：“累不？”

　　“你说呢，你开车试试。”

　　“我不会。”

　　“不会学啊，改天找个时间我教你。”

　　“算了吧……”我说。

　　“不行，必须学。”

　　这就叫强迫，哎，我是一个受到压迫的人。

　　“宏哥，直接去36号街吧，咱们去找个饭店，然后把人叫齐了一块喝个酒啥的。”

　　“行。”说完宏哥启动了车子，二十分钟左右的路程，我们行驶到这个熟悉的36号街，路过看到了深海娱乐，夜轩KTV，八中，菜市场，反正是各种各样熟悉的画面，熟悉的地方，熟悉的街道。

　　下了车，我走到马路边上，深呼吸了一口气，36号街的气息，永远都那么熟悉，这时我也不知道咋想的，冲着天大吼了一声：“妈的我大天杀回来了！！”说完我狂笑起来，周围人貌似都认识我，连看都不看我一眼。

　　我回头，看着宏哥靠在车上，叼着烟，笑着看我：“继续，没错，你确实回来了。”

　　我伸了个懒腰，叼着烟，一站在这个36号街我就信心满满的，我自己都能感觉到这里，有自己曾经留下的影子。

　　话不多说，我转身上了车，跟宏哥一起行驶到了一个大酒店，找了个一个包间，这一个包间有两张大桌子，做个十个二十个都不成问题。

　　坐下之后我们先没有点菜，宏哥拿起手机，挨个打电话，他说的最多的一句话就是：“大天杀回来了。”

　　一连打了十好几个，我心里很是激动，不知道看见那些熟悉的人，我会说些什么，反正自己心里都很是期待。

　　挂下电话，宏哥舒了一口气：“妈的，你人缘还真他妈好，一听你回来了各个都跟打了鸡血似的，豹子刚才一听口气就是还没睡醒呢，但是我一说你回来了，好像直接从床上蹦起来了。”

　　我哈哈笑了起来，豹子，我的好兄弟。

　　我把外套脱下来，然后叼着烟，等了差不多二十分钟左右，包房门突然被推开了，三个熟悉的身影直接出现在了我的眼前，豹子，盛子，毛球。

　　三个人变化都不大，豹子发型换了，毛球又变的像球了，而盛子却依旧看起来那么沉稳。

　　“大天哥！！！”三个人齐声喊了一句，豹子眼眶含着泪水，直接冲到了我的面前，我看着他，自己鼻子也酸了，站起身来跟他拥抱了一下，拍了拍他的肩膀，盛子跟毛球一人跟我拥抱了一下，他们都落泪了。

　　这种气氛带动的我都很是难受，紧接着，我哽咽的说：“兄弟们，哥很向你们啊。”

　　“大天哥，我们一直也很想你。”豹子走到我的面前，把我嘴里的烟拿掉，然后自己重新从烟盒里取出一根，放到我的嘴上，给我打着火，我抽了一口，对着他笑了笑。

　　“大天哥，你咋才回来啊，我做梦都想你。”毛球笑的脸上的肉都堆在一起了，但是眼泪依旧往下流淌。

　　“毛球，最近发福了啊。”我走到他的面前，拍了拍他的肚子。

　　盛子看着我，面带微笑：“大天哥。”

　　“盛子，啥都不多说了，老再拥抱一个。”说完，我又给了他一个拥抱。

　　这时他们三个才走到宏哥的面前，叫了一声：“宏哥好。”

　　“嗯，都坐下吧，等人到全了，咱们点菜。”

　　豹子他们仨都点点头，坐到了我的旁边，听我讲在罪恶城的事情。

　　讲到最后，我开口：“墩子呢？咋没来？”

　　豹子开口：“墩子被宏哥安定在别的市里了。”

　　我闭上眼睛：“好吧。”

　　这时门咣的一声又开了。

　　“哥！”

　　我睁开眼，看见娟儿拉着沈浩南就进来了，身后还跟着张扬，红莲。

　　邢娟异常的激动，沈浩南张扬还有红莲都统一叫了我一声：“大天哥。”

　　我一招手，站起身来：“来兄弟们都坐，妹妹，哥杀回来了，不给哥一个熊抱？”

　　我话音刚落邢娟立马撒开了沈浩南的手直接冲着我扑了上来，跟我抱在了一块，抱了差不多一分钟邢娟才松开，然后擦了擦眼角的泪水，我看着邢娟，撇了一眼沈浩南：“妹子，这小子没欺负过你吧。”

　　沈浩南在身后连忙摆手：“大天哥，不对，大舅哥，哎呀，我哪敢呐！”

　　张扬在后面冲着沈浩南屁股就是一脚：“你忘了你是怎么欺负她的了？”

　　“我怎么欺负她了？在哪？”沈浩南一脸茫然。

　　“床上。”红莲上前走了一步。

　　邢娟的脸瞬间就红了，我搂住她的肩膀，看着沈浩南：“你竟然敢跟我妹妹上床？！”


第138章 兄弟们干杯！

　　“哥，别说了。”邢娟的脸已经红的像个猴屁股了，我看她的时候她把头低了下去。

　　“大舅哥，我也是这个意思，别说了。”沈浩南笑嘻嘻的看着我。

　　我瞪了他一眼：“妈的，你还敢笑？快说！谁让你跟我妹妹上床的！”

　　我承认这些都是我开玩笑，人家小两口上床干啥的跟我一毛钱关系没有，我就是为了逗逗沈浩南。

　　张扬跟红莲在沈浩南身后都捂着偷着乐。

　　沈浩南哑口无言，就在这时，外面突然传出一个女人的声音：“谁跟你妹妹上床了！”

　　话音刚落，包间门被推开了，一个靓丽的女人出现在了我们的视线里，穿着黑丝袜，盘着头，上身穿着一件风衣，脸上化着淡淡的妆。

　　“哈喽美女。”我走上前去。

　　“你刚才说谁跟你妹妹上床了？”她问。

　　我想笑嘻嘻的回答：“没谁，我跟你上床了，哈哈，来来琪姐，拥抱一下。”我张开双臂。

　　琪姐也微笑着展开双臂应了上来，就在这时从后面突然穿出一个人一把就挡在了我们俩的中间。

　　宏哥回过头看着我：“妈的哥媳妇你也敢动？你小子是不是又欠揍了！”

　　“滚蛋，大天好不容易回来了，还不能让抱一下了？”琪姐还是依旧那么强势。

　　宏哥歪着脑袋，叼着烟：“哎我说，你这娘们，是不是哥几天没见你你就长脾气了？”

　　琪姐双手掐腰：“咋的？不服？”

　　“废话，哥什么服过？咋的练练？”宏哥走到琪姐的面前，两个人脸对着脸。

　　我闻见了一股巨大的火药味，知道这俩人肯定会掐起来的，所以我直接上前去：“别别，回家再闹，今天咱们先好好吃饭，别闹了别闹了。”

　　我刚说完一旁的沈浩南指着宏哥跟琪姐他俩，咯咯咯的笑了起来：“啊哈哈哈哈！！！”

　　我们统一把视线转向沈浩南，沈浩南都笑的蹲下了，邢娟瞪了他一眼：“笑啥呢你！”

　　“她俩又要掐，哈哈哈，快掐快掐，都看戏啊，哈哈！”

　　我明显的看见宏哥嘴角都在抽搐，这时他大跨步直接到了沈浩南的面前，接着一把拽住沈浩南的头发直接给他提溜起来：“来媳妇，掐。”

　　琪姐也走上前去，紧接着两个人的双手在沈浩南的身上不停的蹂躏不停的掐，沈浩南的面部表情也从哈哈大笑变成哇哇大哭。

　　“哎呦～宏哥，啊，嫂子，我错了，真错了，啊！”沈浩南浑身抽搐，整的邢娟老不好意思了。

　　我上前去劝住宏哥他们俩，他们这才停手，宏哥拍了拍手，然后抽了口烟：“这小子最近越来越神经病了，娟儿你该找时间好好教育教育她了。”

　　“嗯，行。”娟赶紧把沈浩南从地上拽了起来，“行了别丢人了。”

　　这种欢乐的气氛谁也不想打破。

　　这时琪姐跟我，趁着宏哥不注意，拥抱了一下，然后在宏哥转头的一刹那，我们又松开了。

　　琪姐笑着对我说：“咋回来没给我们带个弟妹呢？”

　　我揉搓了两下头发：“弟妹在罪恶城，没带回来。”

　　琪姐扑哧一声就笑了出来：“咋的异地恋啊？大天你真有情趣，哎，这么久没见，变成熟了呢。”

　　“是吧，我也这么觉得。”我呼啦了一下头发，然后转头走回到座位上。

　　搂住豹子跟毛球的肩膀。

　　“大天哥，你有媳妇了？给我们讲讲呗。”毛球一脸羡慕。

　　“咋的你还没有呢？”

　　“嗯，碰不着自己喜欢的。”毛球说。

　　豹子在旁边立马开口：“你可别吹牛逼了行不，大天哥你说说，就他这样的，还非要找那种美腿丝袜身高一米七左右的美女，你说人家能愿意跟他吗，大马路上见一个就要人手机号，臭不要脸，我都不知道该咋说他了。”

　　“豹子我操拟大爷！”毛球骂道。

　　“你还想咋的，我说的不是实话啊，大天哥你要不信你问盛子。”

　　盛子只是淡定的点了点头。

　　我一排毛球的后背：“你说你也是，脸皮咋磨练出来的，还上大马路上要人手机号。”

　　“嘿嘿，豹子教我的。”毛球笑着说。

　　“去你麻痹我啥时候教你了！”

　　接着豹子又跟毛球骂了起来。

　　吐沫星子喷了我一脸，盛子一脸无奈。

　　我也受不了了，站起身来走到琪姐的身边，看着她：“阿紫姐呢？她咋没跟你一起过来呢。”

　　“阿紫最近事可多了，今天都没抽出时间，不过她也知道你回来了，所以让我待她对你说一声，她想你了。”

　　“我也想她了，哎，我今天回来都不能抽出点时间，不给面子。”

　　“没事以后时间有的是。”说着琪姐笑了两下。

　　“好吧。”我转过身，看见豹子跟毛球已经不吵了，我又重新坐回到了位置上，然后，他们都想听我跑路这段时间的经历，然后我就从头开始说起，都遇见了谁谁谁，我没有任何的隐瞒，因为毕竟他们肯定都想知道我这段时间的经历，所以我就想全说出来，正说着，包房门又开了，这时从外面走进一个穿着一身黑色皮夹克的女人，披肩发，一支烟带着眼罩。

　　豹子毛球跟盛子统一站了起来：“冰姐。”

　　冰姐走进之后顺手把门给甩上了，然后点点头，面无表情的走到我的面前，我也站了起来：“冰姨。”

　　冰姐嘴角挂上一丝微笑：“回来了。”

　　我点头：“嗯，回来了，你最近过的怎么样。”

　　“还可以。”

　　“这段时间豹子他们都让你照顾着，辛苦了。”我说。

　　冰姐转身坐到椅子上，然后佛了一下自己的头发：“没什么，相反我喜欢这仨小子。”

　　冰姐一走进来，房间就变的异常安静了，不过话说冰姐的气场真的异常的强，一看起来就跟长辈似的，坐到椅子上，虽然是女人，但总有一种黑社会老大的样子。

　　几秒钟，屋子又恢复到原来的样子，冰姐坐在椅子上很安静，不说一句话，而我们继续疯继续闹，我还想说跑路这段时间的事情的时候，宏哥开口了：“人差不多都到齐了，点菜吧点菜吧，有话等菜上了边吃边喝。”

　　然后这时宏哥大喊了一声：“服务员！！！”

　　紧接着服务员就拿着菜单走进来了，他们都让我点菜但是我真心不知道该点些什么菜，只好让他们挨个点了，反正是要了两大桌子的菜，要了十几捆啤酒，我现在也没钱，也不知道到时候该谁结账。

　　菜是先上的凉菜，然后还有啤酒白酒，我不能喝白的所以只喝啤的。

　　饭桌上我们说说笑笑的，各个叼着烟，当然女生除外。

　　等菜上了一半之后，我就开始说我这段时间的所有经历，他们都用心仔细的听着，我表达的也非常好，从刚到罪恶城，一直说道今天回来，那段日子，在脑海中异常清晰，就跟自己看了一个电影一样，说的高潮迭起。

　　我还说我纹身，说我身上被砍了几十刀。

　　听到这的时候豹子立马站了起来：“谁敢动我大天哥我他妈就废了谁！”

　　“这人没找着呢，跑了。”我抽了口烟。

　　“妈的别他妈让咱们抓着，要不就活剥了他！”

　　听到这我又欣慰的笑了，这么多熟悉的人，这么热血的气氛，我大天上辈子不知道做了多少好事。

　　“草他吗别的不管了，来来兄弟们，干杯！！”我端起酒杯，站起身来。

　　然后所有人都站了起来跟我碰了一杯，一口就闷了下去。


第139章 能去趟八中吗

　　大伙一起吃喝玩乐，饭到中旬，冰姐给我使了一个眼色，然后自己先走了出去。

　　然后跟他们喝着酒，最后以去厕所的理由也走了出去，冰姐靠在门口的墙上，看我出来之后，低着头，冷冷的说：“回来了，36号街就交给你了。”

　　“冰姨，你先别，我刚回来，还没跟金爷他们见面了，见了之后也不知道自己会受什么样的处罚，所以，我希望你接着做36号街的老大。”

　　冰姐摇了摇头：“我老了，况且我是个女人，尽管我多凶残，依旧是个女人，不适合在社会上混了也不适合做老大了，还是重操旧业做我杀猪这行比较合适，你身边哪三个小子确实不错，稍微一领就上道，现在就算没有我，他们也依旧能把事情做的很好，所以，我决定退出这个圈子了。”

　　“冰姨，不能等几天吗？”我问。

　　冰姐冷笑一声：“我已经等了很久，好不容易等到你回来，我一天也不想混下去了，现在这个社会，就适合你们现在这样的年轻人，我们这一代，老了，也不行了，不想在这么打打杀杀下去了。”

　　“冰姨……”我开口。

　　冰姐直接打断了我：“别的废话不多说了，现在你依旧做回你的36号街的老大。”

　　接着冰姐转过身去，我低下头没有说话，就在她走进包间之前，她回过头看着我，面带微笑：“不过，有事说一声，能帮的我肯定帮。”说罢她走进了包间里。

　　我站在包间外面，想了许多，我又重新掌控这个36号街了吗？我现在能有这个资格吗，恐怕现在豹子，盛子还有毛球，都足够去坐上这个位置了吧。

　　刚要推门进去，发现从里面走出三个人，毛球，盛子还有豹子。

　　我们往前走了一段，然后豹子看着我，缓缓开口：“大天哥，以后我们又能一起打天下了。”

　　“冰姐都跟你们说了？”我问。

　　豹子点点头：“大天哥，你不在的这段期间，都是冰姐带着我们的，我们可能都有些适应跟着她的感觉了，现在你回来了，如果往后有让你不舒服的地方，就跟我们说一声，我们肯定改。”

　　我笑了笑：“你们还是不是我兄弟了，一个个说话都这么见外啊感觉，我跟你们说，咱们没有高低之分，都是兄弟，有福同享有难同当，这有什么，况且我也理解你们啊，跟了冰姐那么久，肯定多多少少会有一些改变的，放心吧，我不会在意这些的，再说了，我能不能重新回36号街，还是个问题呢。”

　　“怎么了大天哥？你现在回来了，不就是36号街扛把子了？”

　　我顿了一下：“我今天刚回来，还没有见金爷他们呢，而且我听宏哥说金爷他们肯定会给我很严重的处罚，毕竟我临走之前扔下那么多破摊子让他们收拾，而且我听说市长已经站在了何老二那边了，所以我是这件事的罪魁祸首，我要受到应得的处罚，能活着估计就已经很不错了，我都不妄想这36号街了。”

　　“大天哥，别这么说，无论如何在我们心里你都是这条街的扛把子，我们永远的大天哥，就算你不是，换别人带我们，那我们绝对不会听他的话也不会给他好脸色看。”毛球说道。

　　我叼起一只烟：“别这么说，以后无论36号街的老大是不是我，你们都要好好的跟着，毕竟现在是挺危机的一个时刻，咱们稍有内讧就会让何老二他们有可乘之机，所以，能忍则忍。”

　　豹子他们听完我的话都诧异了：“大天哥，这么久没见，你真的成熟了不少啊，要是换成你以前的性格肯定会让我们把新来的老大打跑的，现在的你还真的变了。”

　　“变成熟了也好，那样才有资格当你们的大天哥对不对？”

　　“对！大天哥在我们心里就是老大，走走喝酒去。”他们吆喝道。

　　“等等。”我一招手。

　　“怎么了？”他们三个问。

　　我想了一下，缓缓的开口：“你们知不知道有人给我顶罪了？”

　　我的眼神死死的盯着他们，看表情有没有不对劲的地方。

　　“知道啊。”

　　他们三个倒是真的知道。

　　“那你们知不知道是谁？”我问。

　　“这个宏哥没跟我们说啊，而且宏哥说他好像也不太知道这个人。”

　　“我记得这个人姓杨。”我想了想我认识的朋友中，貌似没有几个姓杨的，东哥姓杨，但是他已经被宏哥杀了，小馨姓杨，但是她不可能给我顶罪啊况且她是个女的。

　　然后最后想不出来了，我也决定不想了，搂住他们肩膀笑着说：“走走，喝酒去。”

　　进了包房，沈浩南指着我们就开始笑：“四个前列腺，哈哈尿尿这么慢。”

　　沈浩南看起来是喝的有点多了。

　　“我操你个吗的沈浩南，老子非得弄死你！”豹子大骂一句直接冲了上去，把沈浩南从座位上直接甩到了地上，紧接着毛球也冲了过去，他俩把沈浩南一顿蹂躏。

　　吃完饭，本来想去唱歌的，但是我太累了，宏哥也累了，毕竟我们开了一天的车，都想早点回去休息，我想回家但是我找不到钥匙了，所以被豹子他们拉着去了他们租的那个房子，进去之后，里面变干净了许多。

　　我还纳闷了，于是开口问道：“咋的你们现在都学干净了，没以前那么邋遢那么味了。”

　　豹子笑着说：“是吧，自从墩子不在这住了之后就干净多了，以前就墩子废，整的我们都不爱收拾房间了，现在他走了都干净多了。”

　　“墩子去哪个市里了？以后咱们可以去看看他啊。”

　　“宏哥说他给墩子找了个工作，不用力气的那种，想让他过安逸的生活不让咱们再去打扰他了，而且现在墩子也没主动跟我们联系过，都很久了。”盛子开口。

　　我们四个人一人点起一支烟抽了起来。

　　“大天哥。”毛球突然说道，而且脸上看起来异常纠结。

　　我看着他肉呼呼的脸就笑了：“有话就说有屁就放哪这么墨迹。”

　　毛球抬起头：“我真的能说吗？”

　　“你再不说我就不让你说了。”

　　这时毛球又想了许久，抬起头，开口：“我想看看嫂子照片，有没有？”

　　我直接冲上去给毛球打的喊爹喊妈。

　　“你这小子，怎么学的越来越色了，跟谁学的，妈的！”

　　“我错了，大天哥以后我再也不说了。”毛球喊道。

　　我这才放过他，烟也掉了，重新点起一支，喘了几口气：“你们最近还跟小馨她们有联系吗？”

　　“大天哥，你怎么还想着她们呢？”豹子说。

　　“没想着，就是前两天在QQ上跟小馨随便说了两句，我看见她照片里各种暴露，也不知道她现在正干啥呢。”

　　“你问盛子吧，盛子前些日子刚跟夏天分的，他应该知道的比较清楚。”

　　“你们分了？因为啥？”我看着盛子。

　　“也没啥，就是感觉夏天学的越来越坏了，抽烟化妆，劝好几次不听，还总是逛夜店，你说这还叫一个高中生吗，不知道背着我跟多少男人上床了，所以我就跟她分了，她也说行。”

　　我叹了口气：“怎么现在女孩就这么容易学坏呢。”

　　所有人都沉默了，一提到小馨跟夏天，就不得不想起一个人，小胖子。

　　“小胖子呢？”我问。

　　盛子无奈的笑了笑，开口：“往后可别叫她小胖子了，都瘦成个小瘦子了，而且比以前漂亮多了，但也是越来越坏了，也不知道她们仨是怎么搞的。”

　　小胖子，一个真正的罪魁祸首，想到她我就狠的牙根痒痒，但是我知道，她是一个女孩，我不会把她怎么样的。

　　晚上，我们四个在客厅里打的地铺，躺在床上，一直唠嗑到凌晨，我是困得不行不行的了，所以就提前睡着了，他们就不知道了，一觉睡到大天亮，太阳当空照了都，我坐了起来，揉了揉眼睛，身边的毛球还在睡，而豹子跟盛子都没在房间里，我看了看客厅挂的表，十点半了。

　　刚去卫生间上了个厕所豹子跟盛子都回来了，盛子去外面给我买了洗漱工具什么的，说让我暂时先住他们这吧，我也没有说啥，洗漱完了之后，电话响了，是宏哥的我接了起来：“喂宏哥。”

　　“在哪呢？”宏哥问。

　　“豹子他们家。”

　　“嗯，我现在开车去他们家楼下，然后你下来。”

　　“干啥啊？”我打了个哈欠。

　　“见煞爷。”

　　我脑袋一懵：“这么快？”

　　“事情还是早解决的好。”

　　挂了电话，我也没表现出来什么，因为不想让豹子他们担心，吃了点饭，宏哥就给我发了条短信：下来。

　　我站起身来，看着她们仨：“我去趟八中，马上就回来。”

　　“干啥去啊？”豹子问。

　　“肯定是去找小馨复合了哈哈，大天哥喜欢坏女人。”毛球很可爱的笑了笑。

　　我没有解释什么，直接出了门，下了楼之后，看见宏哥的车，我钻了进去，看着宏哥：“能先去趟八中吗？”


第140章 心惊肉跳

　　“去八中门口干啥？”宏哥问。

　　我看了看时间：“现在十一点半，八中马上就要放学了，就不能耽误这十分二十分的吗，我想去看三个人，其实准确的说我就是为了看一个人去的。”

　　“小馨？”宏哥问。

　　我摇了摇头：“小胖子。”

　　宏哥没说话，回过头叼上一根烟，然后抽了一口，启动了车子一脚油门就踩了出去，豹子他们家这块本来就在36号街离八中还是比较近的，所以很快我们就到了八中门口，车子横着就听到了八路一旁，我摇开车窗，八中已经有学生放学了，一对一对的，还有一些男生勾肩搭背的，不过几乎都是统一的小平头。

　　这个熟悉的八中我都不知道来过多少回了，往事还是那么令人怀念啊，我抽着烟，望着窗外的八中，这时旁边的宏哥开口了：“十一点五十，八中放学了。”

　　他话音刚落里面传来打铃的声音，宏哥的话果然准。

　　放学了这条街道的人就渐渐多了起来，还有各种车辆都在这挤，反正我们的车是非常的格格不入，占着那么大的地方还不动，但是却没有一个人上来敲玻璃。

　　我目不转睛的盯着八中门口，看了好久，才看见远处三个人走了出去，这三个人看起来都不像是学生了，身上有一股特殊的气质，她们从校门口出来的时候，我才看清站在中间的是小馨，变高了点，变瘦了点，不过就是多了那么一股子骚气，而且小胖子我都快认不出来她了，化着妆，盘着头，变瘦了特别多，如果说我不多看几眼的话根本认不出来，夏天，我也懒得看了。

　　这时我把车窗全都摇开了，叼着烟，把目光转向小胖子的身上，而这时我就看见她们仨都停住脚往我这边看了。

　　我抽了口烟，看着小胖子，露出邪邪的微笑，看着她几秒钟后，我摇上了车窗。

　　其实我今天来的意思，就是为了吓唬吓唬她，告诉她我大天回来了，而我这个微笑绝对会吓到她的，她肯定会恐惧我之前做的事，所以我就是想告诉她，我随时随地都敢杀了她，其实这种威胁这种恐吓远比打她一顿的杀伤力大。

　　“走吧，宏哥。”我淡淡开口。

　　“你今天来的意思？就是对着她邪笑一下？”宏哥问。

　　我点头：“我就是想吓唬吓唬她。”

　　宏哥这时也笑了：“够有你的。”

　　说完，她启动了车子，然后打了个方向一脚油门直接开了出去，从后视镜我还看见她们仨在原地愣着。

　　我的目的达到了，我如果今天能活着出去，那以后肯定会天天吓她，直到给她逼疯。

　　车子一直在行驶，我心里也越来越忐忑，一路上我都抽着烟，一根没了再点一根。

　　“大天，放松点，别紧张。”

　　我手直打哆嗦，然后微笑着点点头：“知道了。”

　　“放心吧，无论出什么事哥都在身边陪着你呢，大不了哥就替你受罪，这都不算事。”

　　“不用了宏哥，我自己犯下的错，罪就应该由我自己来受。”

　　其实我心里好没底，不知道自己会承受些什么。

　　车子行驶到市中心，停在夜煞娱乐总汇的门口，然后我们一起下了车，站在车门口，我没有动，宏哥看着我：“怎么了？进去吧，别害怕。”

　　“没有，我只是想问问，你准备怎么把畅哥弄过来。”不知道为啥我突然就想问这个了，因为我总感觉如果现在不问，那以后就没机会了。

　　“你会知道的，现在我还不想说，放心吧，你肯定会知道的，哥你还不相信？”

　　我咽了口吐沫，跟在宏哥的身后，走进了夜煞，上了顶层楼之后，我们出了电梯一直往前走，顶层很乱，因为是个游戏厅，宏哥不断的跟人打招呼，看起来跟他们都很熟，然后走到尽头的时候又往右拐了一下，走到了一个没人的走廊，走廊尽头有一个门，上面写着闲人免进四个字，宏哥看着我：“准备好了吗？我在外面等你。”

　　我深呼吸了一口气，闭上眼睛思考了好久，此时我连想跑的心都有了，其实人在遇到这种状况的时候，都有想要逃避的心里，而且这种逃避的心里占据人脑的一大份，但尽管这样，我依旧硬着头皮说了一句：“准备好了！”

　　这时宏哥冲着我笑了笑：“兄弟，停住，哥在外面等你！”

　　我点头，宏哥这时咣咣咣的砸了两下门，然后，门就被一个彪形大汉打开了，满脸的横肉，看起来特别的壮，我看着他有些熟悉，结果还真认出来了：“三土哥，好久不见。”

　　“大天，进来吧，都在等你呢。”三土哥说完便走了进去。

　　宏哥对着我点点头，看着他自信的眼光，我心里想着，妈的老子天不怕地不怕了，来吧，各种痛苦！

　　里面的光线很暗，三土哥关上了门，带着我往前走了几米，然后又拉开了一个门，这个地方还真是够隐秘的，拉开之后，里面开着灯，灯光还是红色，然后我就看见房间的最顶头放着一坐关公像，摆放的位置挺高的，而在关公像前面坐着的是煞爷，带着一个金丝眼镜身上撒发着强大的气场。而右侧坐着三个人，木爷，水爷，火爷，左侧坐着三个人，金爷，土爷，还有一个不认识的，看起来差不多五十多岁，但是却满头的白发，在红灯光底下眼神显的很是阴暗。

　　我走进去之后，三土哥也退出了门外，然后关上门，我心里很是忐忑不安，面对着这么多大哥级别的人物，尤其是煞爷，我就站在他对过，只不过距离差不多离着三四米远。

　　这时，煞爷慢慢的抬起头，看着我，缓缓的开口，声音异常冰冷并且醇厚：“小伙子，好久不见。”

　　我对着他鞠了一躬：“煞爷。”

　　紧接着我看了看左侧坐在凳子上的金爷，他一直闭着眼睛，连看都不看我一眼，我知道，我肯定让他失望了，但是我做过的事情，我还是依旧不后悔。

　　这时煞爷做了一个收拾，示意让我走过去，我点点头，脚有些麻，不过我还是迈出去了第一步，这时右侧坐着的火爷突然坐了起来怒吼一声：“煞爷是让你跪着走过去！没他妈让你走！懂不懂规矩！”

　　火爷这一声怒吼吓了我一哆嗦，我身子冷不丁的哆嗦了一下，我低下头去，然后直接跪倒了地上，然后膝盖一前一后的走着，三四米的距离，我却走了差不多一两分钟，才到了煞爷的面前，我没敢靠的他太近，因为我怕会吃枪子，说真的，我心里总觉的我的小命在下一秒就会没了。

　　“小伙子，我告诉你，你跪的不是我，而是我身后的这座关公，你入金帮的时候，你跪在这座关公像前，承诺过什么规矩！你一五一十的说给我听。”

　　我脑海中拼命的回想着入金爷帮会的时候，金爷在关公像对我说的那五条规矩，但是我却不想不全了，只能结结巴巴的开口：“第一，要重情重义，第二，要听从指挥，第三，不抗拒命令，第四……第四……煞爷，我忘了。”

　　我话音刚落一个巴掌就冲着我抽了过来，我直接被扇倒了，煞爷看起来却依旧心平气和的样子，端起旁边桌子上的茶杯，轻轻抿了一口，然后对着我说：“这是帮规，既然是帮派的人，你怎敢忘？”

　　我此刻真的无言以对了，嘴角的鲜血缓缓流了出来，我心里也愈加的不安。

　　这时煞爷点起一根雪茄，冲了一口，一团烟雾直接吐到了我的脸上，紧接着他缓缓开口：“你知不知道你犯错，连你的老大也要一起处罚，这些，你知道吗？”


第141章 我自己来！

　　我低下头去，没有说话，因为我实在无言以对，我现在唯一能做的就是躲开他的眼睛，因为跟他对视是一件非常不舒服的事情，而且就算我不看他，他看着我，那种感觉也有种让人说不出的诡异，所以我只能低下头。

　　这时我就感觉又一团烟雾吐到了我的脸上，紧接着煞爷咳嗽了两声：“问你话呢，怎么不说话？”

　　“不知道……”我回答了刚才的哪个问题。

　　这时煞爷呵呵的笑了两声：“年少轻狂啊，那我问你，你知不知道你的一次冲动给我们带来多少的麻烦吗？你知不知道就因为你的这一次冲动我们有可能永远被人压制而且不会有翻盘的机会了吗？你知不知道就因为你的这一次冲动给敌人带来多大的优势吗？这些，你知道吗？”

　　这些，我还是知道的，于是我点点头，还是没有说话，我明显的感觉自己呼吸越来越急促了，而且背后已经冒起了冷汗，我不想在这么被质问下去了，于是，我骨气勇气，抬起头看着煞爷，煞爷面带微笑，抽了口手中的雪茄，然后一团烟雾全都吐在了脸上，我屏住呼吸，闭上眼睛，等到感觉烟雾差不多消失的时候，我又睁开了眼睛，看着煞爷，缓缓的开口：“煞爷，我知道我这次冲动了，我也知道错了，但是我年纪还小，请再给我一次机会吧，我肯定会改正的！”

　　“呵呵，你的人可以改变，但是你做过的错事却一辈子都改变不了！”煞爷淡淡的说。

　　“然后你的意思就是我必须死吗！”我都不知道自己哪冒出来的胆子敢说出这么一句话。

　　煞爷突然一动不动的看着我，而我也一样一动不动看着他，但是我慢慢的就虚了，他的眼神里透露的东西给人一种很不舒服的感觉，我自己也不知道是什么感觉，但是我知道，我怕了。

　　“大天！”身后突然传了一个熟悉的声音，我回过头，看见金爷正在看着我，皱着眉头，双手环抱在胸前，“休得无礼。”说完金爷长出了一口气。

　　煞爷这时突然咳嗽了两声，我猛的回过头，但好像没有什么事，他渐渐的站起身来，挺拔的身子带着那么一丝丝的憔悴。

　　这时他用很低沉的声音说了一句：“桀骜不驯的性格我喜欢，但是，做了错事，无论是谁都要受到相应的处罚，现在我是真的老了，压不住你们这帮年轻人了，小金，你的人，就由你来处理吧。”说完煞爷苦笑了两声，走到那个跟金爷土爷坐在一起的那个白衣老头面前，开口：“走吧。”

　　白衣老头站了起来，跟在煞爷的身后一起向门口走去。

　　这时金木水火土爷都站了起来，齐喊了一声：“煞爷走好！”

　　煞爷头也没回，一招手，打开门就走了出去，然后门咣的一声就被关上了。

　　我回过头，看了看那座关公像，关于一手拿着青龙偃月刀，看起来异常威武，而且这个关公像呈金色，看了这座关公像几秒钟，我却情不自禁的给他磕了一个响头。

　　这时我把身子转过去，然后跪着，走到了金爷的面前，低下头去：“金爷，我错了。”

　　金爷伸出手抚摸了两下我的头发，然后缓缓开口：“大天啊，回来了，这段时间过的怎么样，都在哪生活呢？”

　　听到金爷关心的语气，我心里更加觉的对不起他了：“金爷，我过的很好，你没看我都胖了吗，是龙哥一直照顾我的。”

　　“大龙吗？”金爷问。

　　我点头：“是。”

　　“原来这段时间你都在那罪恶城度过的，如今回来了就好。”金爷苦笑两声。

　　我抬起头，对上金爷的目光：“金爷，我回来就是为了受处罚来的，否则我就在罪恶城呆一辈子了，金爷，我还是愿意跟着你的，你想怎么处罚我就来吧，我不怕，真的，我现在不怕了。”我鼻子很酸，眼圈很胀的感觉，而且眼眶里噙着泪水。

　　金爷又用手抚摸了我两下：“大天，你听过鹰的故事吗？”

　　“鹰？”

　　金爷点头。

　　“没听说过，金爷你就直说吧。”我开口。

　　金爷笑了笑，周围异常安静，木爷水爷火爷土爷都安静的坐在那里看着我，金爷这时咳嗽两声，点起一支烟来，自己抽了几口然后放到了我的嘴上，接着，开口说道：“鹰是我最喜欢的动物，我一直把手下的人都当小鹰来训导，而我却充当了哪个鹰妈妈，你知不知道，当一只幼鹰出生后，没享受几天舒服的日子，就要经受母鹰近似残酷的训练。在母鹰的帮助下，幼鹰没多久就能独自飞翔，但这只是第一步，因为这种飞翔只比爬行好一点，幼鹰需要成百上千次的训练，否则，就不能获得母鹰口中的食物。第二步，母鹰把幼鹰带到高处，或树梢或悬崖上，然后把它们摔下去，有的幼鹰因胆而被母鹰活活摔死。第三步，则充满着残酷和恐怖，那些被母鹰推下悬崖而能胜利飞翔的幼鹰将面临着最后的，也是最关键、最艰难的考验，因为它们那在成长的翅膀中大部分的骨骼会被母鹰折断，然后再次从高处推下，有很多幼鹰就是在这时成为悲壮的祭品，但母鹰同样不会停止这‘血淋淋’的训练。”

　　听完这个故事我猛然间抬起头：“金爷，你的意思是？”

　　金爷点点头：“你就好比这个小鹰，才刚刚踏进这个社会上，所以，你必须承受一次又一次血粼粼的教训来成长，而现在的你，跟我曾经预想的不一样，你现在很难受别人的控制，原因就是你长了一双自由的双手，你的这双手，就好比小鹰的翅膀，还不牢固，总能做出一些错事，所以我现在必须要折断你的这双翅膀，让你以后别再干出这种冲动的事情了，有了这次血淋淋的教训，你会长记性的。”

　　说着，金爷从板凳底下抽出一个盒子，打开一看，里面都是各种各样的工具，针线，钳子，还有锤子。

　　金爷把这三样东西摆在我的眼前：“大天，你选一个吧。”

　　看到这三样工具的时候我心里那种害怕的感觉又回来了，自己禁不住打了个哆嗦，折断翅膀的意思就是弄废我的双手？都说十指连心，但是我却从来没有体验过。

　　“金爷……我……想问，这三样工具，都是要干什么的。”我承认自己这是明知故问。

　　金爷很细心的跟我讲了起来：“这个针，是要扎进你十个指甲缝里的，而这钳子，是要拔掉你十个指甲的，还有这个锤子，是要砸碎你的胳膊的，没办法，这就是我的帮规，我自己定的，我自己不能改。”

　　听金爷讲完之后我又没忍住打了个哆嗦，身体渐渐颤抖起来，我往后退了一小步：“金爷，我哪个都不想试，金爷，绕过我吧我求你了！”

　　“大天，刚才你是怎么说的？不是说不会怕了吗？”

　　“我现在怕了，真的怕了。”说完我往后又退了几步这时我后背突然被踹了一脚直接给我踹趴在地上了，正好趴到了金爷的面前。

　　“小崽子！既然来了怎么会这么轻易让你走！”我回过头看见火爷愤怒的表情。

　　我也被他这一脚踹的愤怒了，不过，我知道我此刻要忍耐。

　　我回过头继续用可怜的表情看着金爷，而金爷却无动于衷：“是我帮你，还是你自己来？”

　　“金爷，我求你了，放过我吧！”我现在极度的绝望，我真希望宏哥这时能冲进来救救我。

　　金爷摇了摇头：“你双手犯下的错事，就让你的双手来偿还吧，忍过这一时，日后还会好的，小鹰都能承认的痛苦，你又为何承受不了呢，大天，如果还想在这社会上挣扎下去，就必须要过这一关，否则，你是不会活着走出这个屋子的，你进来的时候就应该做好心理准备，大天，我真不希望看到你死，因为在我心里你是我的儿子，一个当爸爸的怎么能眼睁睁的看着自己的儿子在自己面前死去呢，大天，忍忍吧，都会过去的。”

　　金爷话音刚落，旁边的土爷突然从腰间取出一把枪顶在了我的脑门上，然后，重复了一句刚才金爷说的话：“是我帮你，还是你自己来？”

　　我早就已经大汗淋漓了，而且眼泪都流了出来，要么痛，要么死，我真的都不想选择，但是此刻，我必须要选择一个了，好死不如赖活着，但是，死是没有感觉的，可惜我还是没胆量死。

　　这时我看见土爷把手指放在了扳机的位置上，看着我，一字一句的说道：“给你三秒钟选择的时间。”

　　“一。”

　　“土爷，等等，我再想一下。”

　　是一瞬间的死，还是长时间的折磨，我到底该选择哪一个。

　　“两。”

　　“金爷，救救我啊。”我已经绝望了。

　　“三！”

　　就在土爷喊完三的同时我突然开口：“我自己来！！！”


第142章 地狱

　　这时土爷把顶在我脑门上的枪拿开，然后放进了自己的腰间里，没有说话。

　　金爷这时开口：“想好了？自己来，你选择哪个呢？”

　　我看了看地上的工具，针扎在指甲缝里，我感觉总比被拔掉指甲和砸碎胳膊要好得多，所以，我犹豫了一下，指了指地上的针，就在这一刹那我额头上的汗水突然哗哗的流了下来。

　　我呼啦了一把自己脸上的汗水。

　　金爷看着我，点了点头，又把那个工具盒拿了出来，从里面取出一个小袋子，里面装着好几十个针，紧接着他把这些针都倒在了我的面前：“一根手指头上扎三个，如果不行，我会帮你的。”

　　我擦了一下汗水，跟我想的不一样，我本以为就只有一个针的，但是没想到要扎这么多，不过我依旧硬着头皮，点了点头，然后我右手拿起一个针，哆哆嗦嗦的把针头对上了左手的拇指缝，犹豫了很久，我都没敢往下扎，我闭上了眼睛深呼吸了一口气，用手背再次擦了一下额头上的汗水。

　　接着，我轻轻的往里面扎了一下，刺痛让我没有再敢往里扎，我发现我的双手颤抖的越来越严重，他们五个都在一旁看着我，我跪在地上的膝盖早就已经麻木了。

　　“自己不行吗？那我还是帮帮你吧。”金爷开口。

　　“不用，我自己来。”我说。

　　“你自己来？我看你自己来不了，大天啊，我对你够好的了。”金爷叹了口气。

　　我没说话，对我够好？对我好还他妈这么折磨我！不光是肉体上的，还有心里的。

　　我心里渐渐开始埋怨起金爷，甚至我都后悔回来了。

　　这时金爷看着我，突然把脸贴近了，在我耳边，悄悄的开口，声音很小，只有我们两个知道说的是什么。

　　金爷说：“本来给你准备的是钉子，针是我临时变过来的，不要再心里埋怨我什么了，我对你够好了已经。”

　　金爷说完，又靠在了椅子上，看着我，皱着眉头。

　　“快动手！真的想吃枪子了吗？”土爷瞪着俩大眼睛，然后一只手就往腰上摸。

　　我顿了一下，看了看针头，又看了看自己的拇指缝，回想了一下金爷刚才的话，于是，我心里一横，把针头轻轻顶在了拇指缝里，然后我一闭眼，往里使劲一桶，一股子钻心的疼痛传遍了全身，我想这种疼痛没有几个人体会过，十指连心果然没错，这一下扎进去，我额头又冒出了汗水，睁开眼睛看见那根银针就这么扎进了我的拇指缝里，而且，我还看见了血一点点的冒了出来，我抬头看了眼金爷，金爷也闭着眼睛，缓缓的开口：“看着你受伤，这就是给我的教训。”

　　“金爷，我错了，救救我。”我忍着疼痛嘶哑的喊道。

　　这时旁边的土爷直接把枪又露了来然后二话不说冲着我这边就是一枪，我一点都没反应过来，猛的一哆嗦，然后连动都没有动，还好这一枪打在了我膝盖往前一点点的地方。

　　然后我回过头看着他，他拿枪指着我：“自己动手就麻利点，否则下一枪我就打到你脑袋上，不信可以试试？”

　　我咬了咬牙，没有说话，然后拿起第二个针，冲着这个拇指缝又扎了下去。

　　“啊！！！”我疼的喊了一声，左手大拇指已经疼的麻木了，第三针下去的时候，我疼的浑身打颤，紧接着，就要扎左手的无名指了。

　　我看了一眼拇指，血液已经在指甲盖里来回流淌了，还渗出来了一些。

　　我抬起头，深呼吸了几声，然后从地上拿起银针冲着食指也扎了下去，食指的疼痛好像比拇指要严重，只是扎了一下我全身就像触电了一样，我实在有些受不了了，而且我貌似已经没有力气了，于是遍坐到了地上，看着金爷，气喘吁吁的说道：“金……金爷，我不行了，金爷，我真的错了，饶了我这一次吧就……”

　　金爷闭着眼睛，听完我的话之后，摇了摇头，紧接着他一招手：“还是咱们帮他吧。”

　　金爷话音刚落，土爷就从座位上站了起来，然后身后的火爷也一把拽住我的两只手，使劲的捏着。

　　我眯着眼睛，看着他们俩，浑身一点力气都没有了，但意识还是很清醒的，土爷从地上拿起两个银针没有丝毫犹豫的就捅进了我的食指，我仰起脖子异常痛苦的嘶吼了一声：“啊！！！！！”

　　而我刚叫完就看见土爷又拿了三跟着对着我的中指缝就扎了下去，非常的狠，我疼的咬牙，但是我现在只能忍，我倒是希望我晕过去，因为我实在是不想受这种痛苦的折磨了。

　　在扎无名指的时候，我眼泪已经流了出来，几乎绝望了，大脑被疼痛占据的满满的。

　　而这时我连叫的声音都没有了，看到自己手指上都是针，我都把自己给吓到了，这时，我眼前一黑一黑的，晕过去吧大天，我心里想着，结果还真的晕了过去，我闭上了眼睛，什么都不用想了。

　　中途我还醒了一次，貌似是被凉水泼醒的，醒了之后我发现火爷死死的握着我的右手，而土爷依旧拿着针往里扎，扎了两三下，疼痛又传遍全身然后我就昏了过去，这帮残忍的家伙，一帮煞笔，临晕过去的一刹那我在心里还痛骂了他们一顿。

　　而等再次睁开眼睛的时候，周围都是洁白的墙壁，我躺在一个洁白的床上，刚才那都是梦吧，我看了看自己的双手，被纱布缠的满满的，不是梦，现在手上还传来隐隐刺痛。

　　我也不敢乱动，胳膊上还输着液。

　　周围有宏哥，豹子，盛子，毛球，还有冰姐。

　　看见这几个熟悉的面孔之后，我心里暖暖的。

　　“大天哥，怎么样了？”豹子很关心的问道。

　　我没有说话，只是轻轻的点了两下头，宏哥看了我半天，叹了口气，然后又摇了摇头。

　　“都是老金给你整的吧？”冰姐看着我，这次说话的语气不一样，不是那种冷冷的，而是带着一丝关心。

　　“没事，冰姨。”我说。

　　这时冰姐想了一下，站起身来，话都没说就直接走出了病房。

　　“宏哥，冰姨要去找金爷，你去拦着他点。”我开口。

　　“这种根本拦不住的活，哥不干。”宏哥说。

　　我没再说话。

　　豹子这时攥紧了拳头：“什么他妈狗屁金爷！怎么能这么对大天哥呢！草！”

　　“豹子！别乱说话！”我说。

　　宏哥这时也站起身来，跟豹子对视着：“往后说话时，一定要经过大脑，想想这话该不该说出口，今天你这话，如果换成是别人说的，哥一定会卸他两条胳膊下来，但看你不是外人，我也就当没听见，不过以后，一定要长记性。”

　　豹子脸憋的通红但是还要说话，被我直接喊住了。

　　这时豹子叹了口气，回过头说了一声：“我去抽根烟。”接着他就走出了病房。

　　我看了看毛球：“你去看着点豹子，别让他去干傻事。”

　　毛球点头，跑了出去。

　　沉默了一会，宏哥开口：“还疼吗？”

　　疼，怎么能不疼呢，但是我依旧摇了摇头：“不疼了。”

　　“不疼了？你觉的哥会信吗？”宏哥说。

　　“真不疼了。”我勉强笑了笑。

　　“懒得跟你计较这些了，真不知道你是怎么熬过来的，弟弟，我知道你肯定受了很大的苦，不过，经历些痛苦还是好的，以免你往后再做出些冲动的事情，我想你永远也忘不了这种疼痛吧。”

　　的确，我真的忘不了这种痛苦，今天发生的事情，给我留下了很大的阴影，也因为今天发生的事情，我在往后做事的时候，变得格外小心谨慎，因为我总怕我会做出冲动的事情，而造成我再次受到这种痛苦，哪个屋子，我这辈子都没有再去第二次，因为那里，在我眼里就是地狱。


第143章 宏哥的手段

　　输液的时候宏哥把饭菜都买回来了，我手指感觉到越来越疼，而且医生还给我上药了，重新包扎了一下，看起来肿的挺大的，我都不敢看了，有些惨目忍睹。

　　宏哥把饭菜放下之后突然一愣：“对了。”

　　“怎么了？”我问。

　　宏哥把手机从口袋里拿了出来，我一看是我的手机，接着宏哥笑了笑：“我今天给你重新买了个卡，给你换上了还有把对你重要人的号都存上了，例如小脸。”说完他冲着我挑了一下眉。

　　“瞅你内贱样。”我一点脸都不带给他的。

　　宏哥扭了两下脖子：“麻痹的，看你受伤了老子不跟你一般见识，你等你好了的，非得给你脑瓜子削放屁了。”

　　“吹牛逼。”我这也是给脸不要脸了。

　　宏哥表情立马就无奈了。

　　豹子跟毛球就在哪笑，盛子把买回的饭都拿了回来，然后坐到我的身旁一口一口的喂我。

　　“大天哥，你真的受苦了。”盛子开口。

　　我摇了摇头：“都小事，现在都过去了，就等着伤养好了。”

　　盛子闭着眼睛沉思了几秒钟，重新睁开，然后继续喂我吃饭，吃过饭，盛子拿着至今给我擦了擦嘴，然后我换了一瓶点滴，依旧在病床上躺着，他们都陪我唠嗑。

　　这时宏哥手机突然就响了，然后接了起来，表情异常严肃：“喂，怎么了？”只见这时宏哥表情突然变的异常贱：“媳妇你是不是寂寞了啊，嘿嘿，那你在家好好等着我啊，马上就到家，木马。”说完宏哥冲着手机一顿狂亲。

　　这时宏哥咳嗽了两声，看着我：“行了大天哥有事先走了，豹子你们照顾好他啊。”

　　“你可快滚蛋吧，回家着急草比去这叫有事？”我撇了他一眼。

　　宏哥没有搭理我背过身去扭了两下屁股：“老子乐意，你有脾气？”说完他蹭的一下就跑出了病房。

　　我们四个各自对视了一眼，有些无奈，这时我想了一下，开口说道：“现在是晚上了吧？”

　　毛球看了一眼手机：“嗯，七点多了。”

　　“你拿我手机看看联系人里有没有小脸这个备注。”

　　“小脸？好奇怪的名字，难道是嫂子？”毛球笑了笑。

　　“少极薄废话赶紧给我看看。”我叫喊着。

　　然后毛球摆弄了半天我的手机，突然眼睛瞪大了一下，然后抬头看着我开口说：“嗯，有，怎么了啊？”

　　“打过去。”我说。

　　“哦。”说完毛球就点了两下。

　　然后他就把手机放在了我的耳边，帮我拿着。

　　里面嘟嘟嘟的几声之后通了起来，那边一个熟悉的声音响了起来：“喂谁啊！？”

　　我一顿，笑着说道：“咋的了媳妇，怎么这么大火气啊。”

　　“谁是你媳妇啊，你谁啊！有事说事没事就挂了！”

　　“我大天啊，我换号了这是我新号，你咋的了，生这么大火。”我说。

　　“大天……老公，我今天给你打了无数个电话都是无法接通，你怎么回事啊！我都着急死了。”小脸语气非常急促。

　　“你着啥急啊？咋的了出啥事了？是不是有人欺负你了？”我问。

　　“不是不是，哎呀，你听我说。”

　　“嗯，你说，我听着呢。”我也不笑了。

　　这时小脸很着急的说道：“宇姐，宇姐昨天上午就失踪了，听看到的同学说是被两个黑衣人给拽上车拉跑了，不知道去哪了，现在畅哥正着急呢，怎么办啊，我好害怕宇姐出事啊，老公，我们该怎么办？我现在跟曼姐在一起呢，好绝望，都找了一天都没看见宇姐的身影。”

　　听到这个消息之后我脑袋有些懵，宇姐不见了？被两个黑衣人绑架了？

　　“媳妇，你听我说，你先别急，我先给畅哥打个电话，等会再给你回去过，你先别急，有我呢听话。”

　　“嗯，行，你快点啊。”

　　说完电话就挂断了。

　　紧接着我看着毛球：“给我找找赵畅这个备注，然后打过去，快点有急事。”

　　“哦哦。”毛球说完之后就开始找。

　　“大天哥，出啥事了？”豹子问道。

　　“我在Z市一个朋友突然失踪了，现在我也说不清，等会我再给你们讲吧。”我刚说完毛球就把电话贴到了我的耳朵上：“打过去了已经。”

　　才嘟了一声就接通了：“喂你是谁！”畅哥突然开口，声音带着些许愤怒。

　　“畅哥，你先冷静一下，我是大天，这是我的新号，我听小脸说宇姐被人抓住了，到底怎么回事啊？”

　　“操他妈的我也不知道啊！突然就被人抓走了，麻辣隔壁的现在都着急死我了我发动所有我在B区的人都去找了，但是一点消息都没有，大天，你说这事该怎么办，而且龙哥现在也帮着我找了，但就是一点消息都没有，哎你等一下啊我这有条短信。”

　　接着我等了几秒畅哥突然大骂一声，接着在电话里特别激动的说道：“我媳妇……我媳妇被抓到S市了，短信里说让我去S市要人，还让我别告诉任何人，否则就杀了我媳妇，我操他吗的对女生下手还是不是老爷们了！他妈比的！”

　　“S市？我们这边？”我问道。

　　“嗯，对，我媳妇被抓了我必须去，今天晚上就出发，你们都等着我吧，到时候还得靠你们呢。”

　　“畅哥……”我想了一下。

　　“怎么了？”

　　“没事，先挂吧，你现在出发估计明天凌晨就到了，你冷静，别太着急。”

　　挂了电话，我没有先给小脸回过去，而是打给了宏哥，响了很久，宏哥才接，他的声音异常无奈：“我说天哥啊，哥刚回家，刚脱完衣服正要去火呢你就又给我打电话过来了，我发现你怎么就爱干这样的事啊，怎么了又这次！说事！”

　　如果搁平常我早就笑出来了，但是现在我是一点开玩笑的意思都没有，我很严肃的开口问道：“宏哥，你是不是把宇姐给抓过来了？”

　　宏哥倒是很坦然：“嗯，对啊。”

　　“你为啥要这么做！”我皱起眉头。

　　“因为要把赵畅整过来，然后我会想办法把他留在S市的，不能让他回去。”

　　“但是这事跟宇姐没有关系啊，你干啥要抓她呢。”

　　“你自己难道想不明白吗？我暗自查过赵畅的底子了，他们家也挺有势力的，他爸是开矿场的，所以想对他们家人动手肯定很难可以说是几乎不可能，如果动阿曼跟小脸，你又不会同意，而且赵畅也不会有多在意的，他现在唯一的软肋就是他媳妇，所以哥只能这么做。”宏哥说。

　　“你去的时候是带人去的？”

　　“嗯，张扬红莲跟着我一起的，只不过咱们不是一起走的。”宏哥说。

　　“哪畅哥来了，你打算怎么办？”我问。

　　“来了再说，哥现在想的就是去火，先挂了，明天再说吧。”说完电话挂断。

　　脑海中沉思了一下，如果畅哥发现是宏哥抓走宇姐的，那会怎么样，我甚至都不敢想下去，不过我也没有想到的是，宏哥竟然有如此的手段。

　　“大天哥，还打给谁就说吧。”毛球揉了揉自己的胳膊。

　　“小脸。”我淡淡开口。

　　毛球点点头，就又给小脸拨了过去，没一会就通了，小脸语气依旧很着急：“喂老公，怎么样了？”

　　我故作镇定，笑着说：“没事了，过两天就能把宇姐送回去了，你们都安心，事情很快就处理完的。”

　　“真的吗？”小脸问。

　　“嗯，真的，我你都不相信了？”我依旧笑了笑。

　　“啊老公你太好了，曼姐，大天说宇姐过两天就平安回来了，哈哈……”

　　然后我跟小脸甜蜜了一会，就挂了电话。

　　我松了口气，还是想不到宏哥竟然会拿宇姐来威胁畅哥而且现在还表现的这么淡定，果然是混了很多年社会的人，如果换做是我，还真的不敢这么做，因为如果畅哥一但发现了，那又会是什么场景呢？


第144章 和小馨的通话

　　想到这，我十只手指突然传来刺痛的感觉，我紧紧一皱眉，然后看了一眼自己裹满纱布的双手。

　　“大天哥，还很疼吗？”豹子问。

　　“就内样吧。”我长出了一口气，“能给我支烟吗？”

　　“这里是医院啊，不让抽烟啊。”豹子说。

　　我看了看门外，然后说道：“你去把门关上，我抽支烟，受不了憋死了。”

　　豹子看了看我，又看了看们，然后起身把病房门关上了。

　　这时我看着毛球，然后开口：“你帮我给宏哥发条短信，就说让他不要伤害宇姐。”

　　“不要伤害宇姐，就这六个字？”毛球问。

　　我点点头，这时豹子已经坐到我的身边了，然后他从兜里取出一支烟来：“大天哥，万一这里有那个什么报警器肯定就被发现了。”

　　“别管那么多了，你给我点着我就抽两口，然后掐了。”我说。

　　豹子叹了口气，把烟放到了我的嘴上，然后打着火，我猛吸了两口闭上眼睛享受了一下过瘾的感觉，顺便分散一下注意力，因为双手太疼了。

　　接着我又吸了两口，这时我睁开眼对着豹子说道：“掐了吧。”

　　豹子点点头，然后把烟掐灭，他们三个一起用手呼扇了两下病房里的烟雾。

　　我心里开始乱乱的，但是抽了根烟之后我意识清醒了不少，我们四个聊着天，我也尽量分散注意力，否则手指真的刺痛无比，我只好忍，而且还不表露出来。

　　很快又一瓶点滴就输完了，豹子叫人给我把胳膊上的针拔了，然后医生还呼扇了两下鼻子：“你们是不是在病房里抽烟了。”

　　这都过去差不多半个小时了他还能闻见，狗鼻子吗？

　　“没有，医生你肯定闻错了。”我笑了笑。

　　“是吗？那好吧，一定要注意别让自己的双手活动，能歇着就歇着，哎，你们这帮年轻人啊，哪有把针往自己指缝里扎的，以后可要注意别做出这么危险的举动了，明天中午再来打点滴，然后换药，记住了，千万不要碰水。”

　　“嗯，行知道了。”我边说边下床，豹子给我穿上鞋，然后站起身来，双手连动都不敢动。

　　不过我脚还是没事的，就是膝盖部位有些微微的酸痛，但不碍事，出了医院豹子说道：“大天哥，接着住我们哪里吧，正好照顾你了。”

　　我点点头：“麻烦了。”

　　“大天哥你干啥说这客气话啊，跑路才半年多就跟我们这么生了啊。”在一旁的毛球说道。

　　我笑笑：“没有，给我点支烟吧。”

　　豹子点头，点着一支烟我叼在嘴里，然后吸了起来，吸完烟打了辆车，就直接回去了，一路上我都很小心，就怕手再受到伤害，豹子他们也挺小心的，都不敢离我太近。

　　而且他们什么活也都不让我干。

　　晚上的时候，我跟豹子还有盛子在沙发上看电视，毛球在阳台上坐着一个劲的打电话，而且时不时露出贱笑。

　　我看了他一眼，有些无奈，豹子这时叹了口气：“这小子肯定又在网上找了个女的，妈的，最近他真是发情期到了。”

　　“那你们就帮帮他呗，没个对象确实挺寂寞的。”

　　“不是我们不想帮他啊，大天哥我说实话，你说就他这样的，找个正常点的就行了，还非要找美女，高富帅往前面一挡你觉的会跟他吗？长得胖不说，身上毛也不少，而且一只还是假眼睛，不是我话说的难听，这些都是事实啊主要，普通的他不要，还非要那种性感穿黑丝袜的，真不知道该咋说他了，要钱也没钱，要势力也没势力，成天就知道异想天开出了意淫就是意淫。”豹子说。

　　我笑了笑：“也不能这么说他，毛球人还是很好的，这个毋庸置疑吧。”

　　“是，人品真是没话说，还是咱们的兄弟，我每次想给他找个对象吧，他都看不上，就专喜欢那种黑木耳的，这都几个月了，到现在还没成功上一个黑木耳，你说他这实力，我真无语了。”

　　豹子话音刚落就看见毛球从阳台屁颠屁颠的就跑了过来，然后异常兴奋的对我们说：“妈的，搞定了，这女的约我开房了而且她现在就在旅馆里呢，行了我先去享受了你们慢慢聊，哈哈～”说完毛球哼着小曲，叼着小烟跑着小步就出去了。

　　看着毛球出去之后我冲着豹子撇了撇嘴：“这就成功了。”

　　“但愿他能成功吧。”豹子呼啦了一下头发，“咱们不提这个事了就，大天哥，今天出啥事了？什么宇姐被抓了，什么宏哥干的，还有什么畅哥，这都怎么回事啊，哪个宇姐跟畅哥都是谁啊？”

　　“都是我在罪恶城认识的人啊，畅哥是我在那边一个好兄弟，宇姐是他媳妇，而且宇姐还是我媳妇的好基友，这些你都不知道。”

　　“那到底出啥事了？”

　　“对啊，说说吧。”沉默的盛子也突然开口了。

　　我咳嗽了两声，就把事情经过都跟他们说了，也说了宏哥为啥抓宇姐回来的原因。

　　他们俩听完之后都托着自己的下巴思考，豹子说道：“明天差不多那个畅哥就来这里了？”

　　我点头：“到时候见了他我给你们介绍介绍，大家都是兄弟，还有，别穿帮了，你们就当不知道这件事，别到时候嘴一露把宏哥抓走宇姐这事说出来，那我保证以畅哥的脾气上去就跟宏哥拼命了。”

　　“放心吧大天哥我们又不傻。”豹子说。

　　“我没说你们傻，我就是提个醒。”

　　“稳妥了大天哥，我们到时候绝对装的跟啥都不知道一样。”

　　“太稳妥了。”我冲着他们俩笑了笑。

　　这时盛子的电话突然响了，接着他看了一眼屏幕，然后顿了几秒钟，抬起头看着我：“夏天的电话。”

　　“旧情复燃啊哈哈，接吧。”我笑道。

　　“别开玩笑了大天哥。”盛子说完之后接起了电话，声音异常冷淡：“喂。”紧接着我看他有些失落的样子，刚要问呢，他就把手机从耳边拿开，然后看着我：“小馨说要找你。”

　　我顿了一下，皱起眉来，深呼吸了一口气，点了点头。

　　这时盛子把手机贴到了我的耳朵上，我没说话，那边响起小馨熟悉的声音：“大天，是你么？”

　　“嗯。”

　　“你回来了是吗？”

　　“你这不是明知故问吗，打电话找我有事吗？”

　　“没别的，我打电话就是想说两件事而已。”小馨说。

　　“赶紧说吧。”

　　这时小馨缓缓开口：“第一件事，我求你放过小梦行吗？”

　　小梦是小胖子的名字，大名叫林梦。

　　我笑了笑，撅起嘴来示意让他们给我点支烟，豹子刚看完我这个动作就把一支烟放到了我的嘴上，然后给我点着了，我抽了一口：“我都没动她，何来放过她这么一说呢。”

　　“我求求你了，那你也不要来找她了好吗，她现在都害怕的不行了，而且还说不想上学了。”

　　“那是她自己的意思，跟我没有关系。”

　　“你为什么要对一个女生这样？你还是不是个爷们了？”小馨有些生气。

　　我倒是无所谓：“我对她怎么样了？我没打她也没操她的，我什么都没干，这就不是个爷们了？”

　　“你……你……”小馨你了两声，愣是没说出话。

　　现在的小馨已经变了，所以我也没必要心软什么的了，说话直，这就是我大天喜欢的方式。

　　“这个事先跳过，说下一个事吧。”

　　这时那边安静了几秒钟，小馨开口了，而且语气也变成了另一个样：“你还记得你答应过我回来之后要陪我玩一天吧。”

　　我嗯了一声：“记得。”

　　“明天好么？”

　　“明天你上课。”我说。

　　“可以逃课的，没事我不在乎。”小馨说。

　　“你是可以逃课，但是我不方便，等我有时间了我再联系你吧，我换号了，等会你把你手机号发到盛子手机上吧，然后我存一下，有时间了陪你玩一天，但是最近不行。”

　　“你为什么要逃避我呢？”小馨问。

　　我抽了口烟：“我逃避你干啥？你是鬼吗？我又不怕你干啥要逃避你呢？”

　　“你这种语气让我很不舒服知道么……”小馨的声音有些凄凉。

　　“我说话向来这样，你不爱听那就是你的事了。”

　　“你是不是有对象了？”

　　我很坦然：“嗯，有了。”

　　小馨那边又沉默了，过了一会，她开口：“那行，不打扰你了，陪我玩一天那个事，也算了。”

　　“我答应好的事必须办到，没什么的，还有，你现在的这个样子让我很讨厌，说难听点让我很恶心，男人对你不会产生爱，而只是单纯的只想做爱而已，所以我奉劝你还是卸掉你哪个厚厚的妆束吧，也别带着身边的夏天也一起变坏了。”我承认最后这几句话是我自己贱了，我说了有什么用，而且没准还会让她错觉我还关心她，我也不想再跟她说下去了，于是我说完这段话的时候就对着盛子做了一个口型：“挂了吧。”

　　盛子点头，直接就把电话给撩了，然后把手机直接甩在了茶几上发出嘭的一声巨响。


第145章 五个大汉

　　接着，他就一句话都不说了，叼着烟坐在沙发上皱着眉，闭着眼看起来心情挺不好的。

　　我倒是无所谓，这都不算事。

　　“大天哥，你最后那段话说的太good了。”豹子乐呵呵的开口。

　　我笑了笑：“别给老子拽洋文，咱中国人就说中国话。”

　　“行，我知道你听不懂那我就不说了。”豹子说完就不看我了。

　　“我……”我本来想跟他反驳呢，但是又懒得费口舌了。

　　接着，我也进入了沉思状态，畅哥明天就到这来了，也不知道宏哥该怎么样才能让畅哥不再回去，而且如果畅哥跟宏哥一起动手去救人，那就怕畅哥会一时怒火上头在搞出一些人命关天的事情，那就不好了。

　　我本来想着给宏哥打个电话咨询一下呢，但是又一想，他正在床上翻云覆雨呢，寻思也就算了吧。

　　而这时我兜里的电话响了起来，盛子睁开眼睛看了我一眼，然后把手机从我裤兜里掏出来，看了一眼来电时显示，盛子开口：“小脸？”

　　“你们嫂子，接了吧。”我说。

　　“哦。”说完盛子接了起来，把电话贴到我的耳朵上。

　　“喂媳妇咋的了，吃饭了不？”我问。

　　“嗯，吃了一点。”小脸说。

　　“咋只能吃一点呢，多吃点看你那么瘦，还有明天不上课啊？还不早点睡。”

　　小脸的语气挺有气无力的：“没胃口，也不想睡，老是想着宇姐的事，我好担心她啊，我现在就怕她受欺负，怎么办啊……”

　　“我都说了不用担心两天之内我要不给你把宇姐完好无损的送回去，那老子就不配做你老公！”紧接着我就赶紧岔开话题，“媳妇，你说说你这声音这么没劲，是不是刚滚完床单啊？我这刚离开才几天啊你就敢背着我偷人？”

　　“滚犊子，我什么时候偷人了？你是不是有病啊，别开这种玩笑一点都不好笑。”

　　“那你告诉我你现在干啥呢？”我说。

　　“在床上躺着呢啊，怎么了？”小脸说。

　　“跟谁？”

　　“跟一个英俊潇洒的帅哥行了吧？”

　　……

　　接着我跟小脸在电话里斗了半天的嘴，她可算精神了一点，但是我估计她也是配合我的，所以也没有在电话里再提宇姐的事情，挂了电话，我松了口气。

　　撅了撅嘴示意他们给我点根烟，豹子点点头，给我放在嘴上了一支，然后我吸了起来。

　　“大天哥，你现在是妻管严吗？”豹子问道。

　　“是你奶奶，你觉的老子像是妻管严吗？老子重振男人的雄风给她制的服服的！吹牛逼了这方面的……”

　　“嗯，是吹牛逼。”

　　“吹你的逼！”

　　“我没逼……”

　　接着又和豹子斗了会嘴，受伤还是刺痛妈的十指连心，我这估计晚上睡觉都不一定能睡着了，有点无奈，不过我还是强忍着，没有表现出任何痛苦的样子，反而倒是让他们觉的挺轻松。

　　我们三个就在沙发上唠嗑到十一点，看起俩各个一点困意都没有，盛子还从冰箱里拿出好几瓶啤酒，跟豹子俩人喝了起来，由于我现在手上伤口的问题，不能喝酒，所以只能眼巴巴的看着他们喝。

　　盛子看起来心情不是很好，带着淡淡的忧伤，一口烟一口酒的，而且盛子这人本来就不爱说话，有啥心里话都在心里憋着，我看着都觉的难受，豹子一瓶酒刚喝完，盛子那边都摆了四瓶了。

　　盛子看起来已经上头了因为喝的太急了。

　　这时豹子开口：“哎哎，喝瓶啤酒就是为了解解渴，你喝这么猛干啥？哎，你还这么喝，咋的想进医院了？”

　　豹子边说边过来抓住盛子的手，盛子一甩，话都没说。

　　“盛子，咋的了因为夏天的事难过呢？”我问。

　　盛子点点头，接着又摇了摇头：“也不是，也是，一半一半。”

　　“那另一半是因为啥？”我问。

　　盛子抬头，看着我眼泪刷的就流下来了：“大天哥，我不能说，我也不想说……”

　　“到底咋的了你说啊，大老爷们别吞吞吐吐的！”我皱起眉头来。

　　盛子低下头去摇了摇头，没说话。

　　看着他的摸样我气就不打一出来，大家都是兄弟，有啥话这么磨磨唧唧不能说的，而这时豹子在一旁也安静了许多。

　　当我再要开口问的时候，家门被嘭的一声给推开了，我们回过头去，紧接着就看见一个肥胖的身影横冲直撞的跑了进来，边跑边骂：“我操你妈的！操你妈！！”

　　“咋的了毛球？”豹子问道。

　　“我操他个妈！”毛球这时冲到了我们的面前，看见他鼻青脸肿的而且，鼻血都干涸了，一只眼睛肿的老高，脸上还有淤青，身上都是脚印看起来挺脏挺狼狈的。

　　这时豹子跟盛子俩人同时都站了起来：“你这是咋的了？是去打炮了还是放炮了？”

　　“打她妈比的打！我操他个妈！”毛球边说边气冲冲一屁股坐到了沙发上，嘴里还嘀咕着草他吗草他吗。

　　“毛球，你先别骂人了，到底出啥事了你先说啊。”看着他一直骂人也不说正事，我也开始着急了。

　　“是啊，有事你赶紧说啊谁给你揍成这逼样了。”豹子说。

　　“滚他妈犊子！谁他妈逼样了！草他个妈的！”毛球说完之后往边上吐了一口吐沫，接着拿去一支烟点着之后猛吸了两口，边吐烟边骂：“我操他哥吗的！”

　　“你可别草了再草就给人妈草死了赶紧说啊谁给你打车这样的！快点啊他妈的你想急死人？”豹子叫喊了起来。

　　毛球抽完半支烟之后才开口：“我就他妈服了气了，我就是他妈想泡个妞怎么了！就他妈这么难啊？我操他个妈的，说好了去开房，我屁颠屁颠乐呵呵的都去了，还带了我的所有小金库，到了旅馆之后她告诉我了房间号，我他妈又屁颠屁颠的跑上去了，正想着该怎么处理这女的了，谁知道我他妈一推门进去，看见这女的身后五个大汉，操他妈各个光头还有身上带纹身的，一个个都五大三粗的，我还没反应过来呢哪五个大汉上来就是给我一顿电炮飞脚啊我操他们个妈的，还他妈把我小金库全都搜走了，就剩扒我衣服了，真他妈生气上火，哎呦疼死我了，不行，这个仇老子必须得报真他妈的倒霉！”

　　毛球看起来异常生气，说完之后他用力砸了一下沙发上：“我操他个妈的！”

　　我们都乐的呛不住劲了，脑海中想着毛球推门进去看见里面五个大汉时的场景，就忍不住想笑，豹子笑的都窝沙发上里去了，捂着肚子哈哈大笑的，这五个大汉如果有个同性恋，那毛球菊花就不保了啊，想到这我也哈哈大笑起来。

　　盛子虽然淡定，但也笑的岔气了。

　　毛球揉着自己的脸用一副杀人的眼光盯着我们看。

　　我们足足笑了十几分钟，才停下来，我咳嗽了两声：“先别笑了先别笑了。”

　　“我他妈都气死了，你们还笑，这不又给我添堵了吗！草！”毛球骂道。

　　“不笑了不笑了。”豹子挥挥手，然后也咳嗽了两声。

　　“咱们笑归笑啊，但这次算毛球被人阴了也个骗了，这事咱们不能这么罢休你们说对吧？”我开口。

　　“还是大天哥说话中听，大天哥，我都被打成这操行了你说咋办啊。”毛球指着自己肿的更大的脸。

　　“你们打电话的时候都应该说好了吧？不是你逼人家的吧？”我问。

　　“我啥时候逼她了，都说好了，先见个面然后慢慢处，还把见面地点设在旅馆，这多诱人啊，而且我还见过这女的照片，我一下就来兴趣了，谁知道推门一见五个大汉啊。”

　　说道五个大汉我也差点笑了出来不过还是憋住了：“那这事就是她的不对了，你从哪认识的她？”

　　“网上啊，找的同城好友，开始聊的挺好，谁知道她竟然是这么一个骗子啊。”

　　“这么说这女的也是S市的人了。”豹子摸了摸自己的下巴。

　　毛球点头：“说话带点口音一听就是S市的。”

　　我想了一下：“那你先养两天伤，到时候把她手机号给豹子，让豹子也跟她聊，然后找个地点开放，到时候咱们带人过去弄了他们。”

　　“好好，这个主意好。”毛球鼓起掌来，接着皱了皱眉：“妈的疼死我了，我先去上点红药水，受不了了。”

　　毛球起身走进了自己的房间里。

　　这时豹子看着我：“大天哥，为啥让我去勾引内女的啊，怎么不让盛子？”

　　“你怕啥？我看你比较浪，盛子一看就像个好人，所以这种坏事还是交给你来做吧。”

　　“这我多冤呐，万一变成十个大汉了再给我弄一顿，那可不就惨了。”

　　“没事你多带点人，都小意思，咱们不能看着自己的兄弟白白挨打你说是不是？”

　　豹子想了想：“妈的也是，不过我还真想看看五个大汉一起强暴毛球的画面，哈哈……”

　　豹子说完之后我们都笑了起来。


第146章 宏哥的三个条件

　　毛球从房间里出来的时候依旧鼻青脸肿但是换了身睡衣，脸上抹得都是红药水，边走出来嘴里还边骂：“我操他妈的这都他妈什么事啊，气人的慌，憋屈，我操他妈的老子非要报了这个仇，豹子你现在就给这娘们打电话，现在就叫人出去搞她妈的。”

　　豹子笑着说：“你也不看看现在都几点了都他妈快十二点了，现在找人家，人家也不是傻，肯定知道我是跟你一伙的了，所以，明天的，明天晚上我就给她勾出来，到时候多叫点人过去壳他们，如果内娘们长的好看就一起搞她。”

　　毛球点头，随后一脸猥琐：“不过话说回来内娘们身材超好而且脸蛋也不错，嘿嘿……”

　　“你他妈伤疤还没好呢就忘了疼了？”豹子顺手扔过去一个枕头。

　　毛球一躲，紧接着嘴角抽搐了两下：“别闹了，疼，当然疼了，哎，我先去睡觉了，妈的，要不然又生气又上火的，气死我了，给我支烟。”

　　盛子顺手给他扔过去了一根，毛球点着之后就走进卧室里了。

　　然后我看了看时间：“这么晚了早点睡吧，明天畅哥来了还要跟他解决事情，挺麻烦的，早点睡吧。”

　　“大天哥，你先睡吧，我们在旁边照顾你要不然怕你再伤着手，我跟盛子都商量好了，上半夜我看着后半夜他看着，你要真再碰到手就又该麻烦了。”

　　“不用这样，真的。”我赶紧摇头，“都睡吧要是弄疼了我肯定会醒的，没事。”

　　“大天哥你跟我们还客气啥，都是兄弟你现在病了照顾你是应该的，你要没有一双健康的手，还怎么带领我们打江山啊你说是吧。”

　　我没有再跟豹子他们俩说这个事，不过说实话我心里确实很感动，有这么好的兄弟在身边，天塌下来又如何？

　　我也是困了，躺在床上，豹子坐在我的身边，我闭上眼睛，缓缓的进入了梦乡，睡的很舒坦，而且夜里连醒都没醒，到了早上我闭着眼睛就听见震天的铃响声，我不情愿的睁开眼发现自己还保持着睡前的姿势，而盛子靠在床头上闭着眼睛，黑眼圈也有些明显，我睁开眼之后盛子也突然睁开了眼睛，然后用手揉了揉，看着我：“大天哥，你别动了，我去给你拿。”

　　接着盛子拿到手机之后看了一眼：“畅哥。”

　　“接。”我说。

　　盛子点点头，接了电话放到我耳朵上，那边传来畅哥有些激动的声音：“你在哪呢？我这到S市了，凌晨下的车，随便找了个旅馆睡到现在了，你在哪呢，来接我一下，不然我找不着地方。”

　　我打了个哈欠：“嗯行，你在火车站等着吧我这就去接你。”

　　“嗯你快点啊。”说完便挂了电话。

　　我看了一眼时间，八点多了。

　　接着我说道：“盛子，穿下衣服去接畅哥。”

　　盛子按住了我：“大天哥，你先别动了，我接就行了，你这受着伤呢。”

　　我想了一下：“还是一起去吧，不然你又不知道他长啥样。”

　　“你把手机给我，到了我给他打过去不就行了。”

　　“好吧。”我没有再跟盛子犟，“你先给宏哥打个电话过去。”

　　盛子点头，就给宏哥打了过去，半天才通，那边传来宏哥懒洋洋的声音：“喂，谁啊。”

　　“我，大天。”

　　“你啊，哎，困死哥了，咋的了？”宏哥说。

　　“咋的昨晚干炮干太狠了是不？”

　　“对啊，好久没这么快乐了，行了不跟你絮叨这些事了，说吧打电话来啥事。”

　　“畅哥到了，我正要让盛子去接他呢，你赶紧收拾一下吧来豹子他们家。”

　　“嗯，行，知道了一会就到，我先起床。”宏哥异常淡定，然后就挂了电话。

　　盛子简单收拾了一下自己洗了把脸，穿着衣服拿着我手机就出去了，看着盛子无精打采的样子我就知道他昨晚肯定光照顾我了没睡好觉。

　　不过话说双手都不能活动，这种感觉感觉真憋屈好像自己被束缚了一样，想自己穿个衣服洗个脸刷个牙都不行，有点心烦。

　　半个小时左右，外面就感觉有人敲门。

　　“谁啊？”我听见豹子懒洋洋的声音。

　　“我。”

　　“哦，宏哥啊。”说着我就听见了开门的声音。

　　这时宏哥走进了我的房间，然后看了我一眼：“手怎么样了？”

　　“没啥事。”我笑了笑。

　　“没啥大事就行，疼忍着点，等会不是还要去打针换药吗，行了，赵畅人呢？”

　　“还没来呢估计马上就回来了，宏哥，你会怎么让畅哥留下来啊？”

　　“拿他媳妇威胁他强迫他，别的办法没有。”宏哥叼着烟，一摊手。

　　“我操你这样没准畅哥就怀疑是你弄的了。”

　　“放心吧哥有分寸，我现在最怕的就是赵畅会因为大龙而放弃救他媳妇，以他的性格，是很有可能的。”宏哥抽了口烟。

　　我也让他给我点着了一根，我吸了一口：“不会的，畅哥的性格脾气我还是了解的，他或许会把S市搞的天翻地覆也要救出宇姐。”

　　“到时候他来了就自有分晓了咱俩在这猜也没用对不对？”宏哥说。

　　这时豹子开口：“我先去洗脸刷牙，然后给你们买点饭去，都没吃饭呢吧。”

　　“嗯，没吃呢，辛苦了豹子。”宏哥说。

　　“客气啥。”豹子说完就走了出去。

　　看着豹子走了，我叹了口气，抬头看着宏哥：“宏哥，我是真不知道你为啥非要让畅哥来这里混，其实他在龙哥身边也是不错的，同样是混社会，咱哪里不都一样吗，还有那罪恶城是畅哥土生土长的地方，这里他都没来过，而且也没有认识的人，他现在在罪恶城可是B区的扛把子，好不容易爬上的位置就这么丢弃了？要换我我死都不带愿意的。”

　　宏哥抽了口烟：“有些事情哥现在还不想跟你说，等以后有了机会的吧，现在咱们先别讨论这个了，等着赵畅来吧。”

　　“我……”

　　“别我了，你现在就算问哥，哥也不会说，问了也白问，浪费口舌有那时间不如多休息休息。”

　　我脑袋暂时性混乱了起来感觉我不知道的事情太多了，问都问不出来。这种让人闷在鼓里的感觉真难受。

　　话音刚落，外面突然传来了开门时，紧接着一个熟悉的声音就传进了我的耳朵里：“妈的大天老子都来了也不知道亲自迎接一下而且走的时候也不说一声。”

　　我跟宏哥对视了一眼，宏哥起身打开了房门，我看见畅哥气冲冲的就走了进来，而且脸色非常不好看，黑眼圈也异常明显，他看见我的时候也愣住了，径直的走到我的身旁，眉头紧紧的皱了起来：“大天，你手怎么了？让谁给弄的？”

　　“啊？”我笑了笑，“没有没有，自己不小心烫着了，没啥事。”

　　“你可别开玩笑，谁要是动的你你跟我说，我非得给他干祖坟里去，草！”

　　“真是我自己闹的，你不信你问问宏哥。”

　　“哥在这坐着你竟然没看见？”宏哥撇了一眼畅哥。

　　畅哥连笑都没笑，也没理宏哥的这句话，而是点起一支烟来坐了下去：“宏哥，大天，我现在心里太乱了，我太担心我媳妇了，你们能帮我找找吗？这里我人生地不熟的……”

　　宏哥听完畅哥的话笑了笑：“你告诉大天这件事之后大天就第一时间告诉我了，一夜的时间内我发动我的所有人都去寻找你媳妇的下落了，结果，我还真找到了一些线索。”

　　宏哥说完之后畅哥猛然间站了起来眼睛瞪的特别大，声音也有些颤抖：“真的吗？我媳妇在哪！我要去救我媳妇！”

　　宏哥看着畅哥，缓缓的开口：“即使去救你媳妇，也要满足我的三个条件。”

　　畅哥顿了一下，眉头又紧皱起来：“什么条件？”

　　宏哥伸出一根手指头：“第一，救你媳妇可以，但这事必须我来做，你不能动手。”

　　“我媳妇不让我救那我来干啥了！而且短信都跟我说了让我来这里才能救我媳妇，而且也没有告诉我详细的地址什么的。”

　　“还想救你媳妇吗？想救就听哥的。”宏哥说。

　　“那你总要给我个理由啊，为啥不让我动手！为啥不让我亲自宰了那帮狗草的！”

　　“因为你毕竟是罪恶城来的人，在这S市动手必定会惹起轩然大波，到时候没准就因为你自己，而给S市跟罪恶城带来一场激战，这不是没有可能的，三十年前就发生过这样的事情，S市跟隔壁的市就因为一点点小的矛盾，而打了起来，人命可真是出了不少，所以，这事必须由我来动手，你不行。”

　　这句话我就能听出宏哥是在扯淡了，不过他说话的语气跟表情都让畅哥信以为真，畅哥沉思了一下，闭上眼睛点了点头：“说第二个条件吧……”

　　“第二个条件。”宏哥笑了笑，伸出两根手指头：“如果事情办的成功了，那你媳妇可以回罪恶城，但是你，必须留在S市！”

　　这可算是到了正题了。

　　畅哥看起来突然暴怒了：“凭他妈什么不让我回去！”


第147章 疯癫的畅哥

　　“畅哥，你先别激动……”我小声开口。

　　盛子也走上前来，看着畅哥：“跟宏哥说话客气一点。”

　　畅哥猛的一推盛子，盛子往后退了好几步，紧接着他表情立马就变了。

　　“盛子！”我咳嗽了两声。

　　畅哥看起来精神状况挺不好的，估计是这些天的压力造成的，而宏哥却依旧淡定自若，抽着小烟，缓缓的开口：“这个条件，你是答应，还是不答应？”

　　“不答应！我凭什么留在这里，我留在这里对我有什么好处！而且那边还有一帮兄弟等着我！”

　　“你若不答应，那我就不帮你救媳妇，你可以试试。”宏哥说。

　　畅哥脸憋的通红，青筋暴起的，指着宏哥咬着牙开口：“你爱救不救！我他妈就算把这S市翻个顶朝天我也要找出我媳妇的下落！”说完畅哥转身就要离开。

　　“畅哥！”我吼了一声，十根手指头突然传来强烈的刺痛感，我痛的一咧嘴，不过随后我就忍住了。

　　畅哥被我这一声叫的停留了一下，然后又往门外走。

　　宏哥连看都不看，缓缓的说道：“你若是能找到，那我梁天宏就白在这S市混了这么多年，在别人的眼里你是外来户，你要是太嚣张他们一枪毙了你的可能都有，而且你自己找会耽误很多的时间到时候你媳妇也就生死未卜了。”宏哥说到这，畅哥已经停住脚了。

　　我看了宏哥一眼，宏哥面带微笑，对着我淡定的点了点头，然后继续说道：“你要是真的对自己有信心，那你就去找，我还真想看看就凭你一个人的力量是如何把S市搅得天翻地覆的！而且没准就因为你的冲动，会给大龙带来很大的麻烦，你想好了，你要是真觉的自己天不怕地不怕，那你就去吧，谁也不会阻拦你的，不过到时候或许你跟你媳妇就只能在地狱见面了，我说的话，你仔细想想吧。”

　　宏哥话音刚落，畅哥猛然间转过身来，双眼通红，而且面目表情异常狰狞，气冲冲的走到宏哥的面前，怒吼道：“你他妈为什么要这么逼我！我留在这里又他妈对你有什么好处！”

　　盛子这时走上前去一拳就抡到了畅哥的脸上，畅哥挨了这一下子竟然一步都没有动。

　　“盛子！你他妈给老子住手！”我大喊了一句。

　　宏哥拍了拍我的肩膀：“你别动气，让他们打让他们闹。”

　　“我操你妈！”畅哥回过头看着盛子破口大骂了一句然后一脚直接踹了上去。

　　盛子躲过了这一脚然后又一拳抡了上去，畅哥抓住他的拳头，然后怒吼了一声上去就是一脚直接给盛子往后踹了好几步。

　　畅哥咬着牙，喘着粗气看起来已经接近疯癫的状态。

　　而这时我就听见外面又传来了一个声音：“谁他妈闹呢！草！”

　　说着一个肥胖的身影就走进了房间，毛球头发乱的跟杂草一样而且依旧鼻青脸肿的，看见此刻的场景之后话都没说一句，上去一拳直接照着畅哥的脸就抡了上去，毛球动手的同时盛子也跟着冲了上去，两拳难敌四手，畅哥挨了好几拳，眼眶子都肿起来了，而盛子跟毛球也没有好到哪里去，最后毛球把畅哥扑倒在地盛子上去咣咣两脚踹到畅哥的脸上，畅哥躺在地上就不动了，往边上吐了口血水，接着咧着嘴就笑了。

　　盛子跟毛球还要动手，毛球这时都把自己身边的椅子举了起来。

　　我这时再也忍不住了，一股怒火直接冲了上来，紧接着，我扯着嗓子异常愤怒的喊道：“我都他妈比给老子住手！！！！打他吗什么打！！闹他妈什么闹！！！！”

　　我感觉自己也疯狂了，双手不停的用力，疼痛越来越强烈。

　　这时宏哥赶紧抓住我的双臂，看着我：“冷静，冷静。”

　　“大天哥，别激动。”盛子也冲了过来赶紧把一支烟塞到了我的嘴上，然后给我打着火，我吸了好几口，可算冷静了一点。

　　我闭着眼睛享受着香烟在我肺里来回穿梭。

　　这时我听见外面又有一个人走进来了，我睁开眼睛看见豹子拎着大包小包吃的，看到眼前的一刹那就愣住了，他先四处望了一眼：“这怎么回事啊？怎么打起来了啊，地上这人谁啊？”

　　“都别闹了，别闹了。”我说道。

　　“都怎么了啊？出啥事了都……”豹子一脸的茫然。

　　宏哥这时突然开口了：“别问那么多了，先把他扶起来再说吧。”

　　其他人都没动，就豹子一个人把吃的扔在了一边然后把畅哥扶了起来，畅哥坐到床上，开始狂笑起来，看起来越来越疯癫。

　　盛子擦了擦自己的嘴角的血：“草！”的骂了一声，然后转身走出了房间。

　　畅哥笑了好久，宏哥也看了他好久，周围都没人说话了，这时畅哥的笑声慢慢停止了，宏哥这时拍了拍他的肩膀：“想的怎么样了？”

　　“呵呵，非要逼我，非要逼我……为什么会这样。”

　　“你先抽支烟冷静一下吧，没人逼你，就是看你自己愿不愿意了。”

　　“你这样跟逼我有什么区别？嗯？”畅哥双眼通红，眼眶里还噙着泪水，不过我看的出来那是激动的泪水。

　　“你要是痛快点同意我的三个条件，那我现在就去救你媳妇，你耽误一秒你媳妇就多一秒的危险，那帮人可都不是什么好惹的角色，此时此刻再对你媳妇做些什么事都不知道。”

　　“他们为什么要抓我媳妇，到底因为什么，到底有什么理由！”畅哥突然瞪大了眼睛看着宏哥。

　　宏哥一摊手：“你问我？我怎么会知道，你自己的媳妇惹了谁，你自己可以去问。”

　　“是不是你抓走我媳妇的！”畅哥终于说出我最担心的那一句话。

　　宏哥这时面部表情突然变了一下但随后又恢复到淡定自若的状态：“你要这么想我也没有办法，我是帮你救人，不是帮我自己，你要这么怀疑我，那我也就懒得废话了，你让你媳妇自生自灭去吧。”说完宏哥就从床上坐了起来，然后就要走。

　　这时畅哥猛然间回过头说道：“好，我答应你第二个条件，我答应……你现在说第三个吧……”

　　宏哥转过身又重新坐回到了床上，伸出了三根手指头：“这第三个条件，就是以后跟大龙断绝一切联系，在罪恶城跟着我混，我需要就是你这样下手狠的人，你放心，跟我混绝对不会亏了你的，我们都是兄弟，就不说二话了，这你答应吗？”

　　畅哥这时彻底愣住了，然后，他抓住了自己的头发，使劲的拉扯着，而表情看起来异常的痛苦：“我答应……我答应……只要你救出我媳妇……”

　　宏哥笑了笑：“没问题，吃饭吧，早上都没吃饭呢，吃完我就动手，尽量晚上之前就帮你把人带回来。”

　　而畅哥根本没有理会宏哥的话，依旧重复着这三个字：“我答应……我答应……”

　　畅哥的表情不断的变化，我看着他这样自己也有些诧异。

　　这时，畅哥又重复了一句我答应，边合上了眼睛，然后倒在了床上，双手还抓在脑袋上。

　　宏哥这时赶紧站了起来看了看他，接着回过头冲着我开口说道：“这小子把指甲都抓进脑壳里了。”

　　一听到这我脑袋也懵了：“快带他去医院啊！快点！”

　　宏哥听完我的话一把就给畅哥背到了后背上，我看着宏哥，冷冷的开口道：“宏哥，你心真狠。”

　　“这个社会就是人不狠站不稳，现在没时间，所以你就别问我任何问题了，我先带他去医院了。”

　　说完宏哥背着畅哥就跑出去了。

　　我脑袋很乱，一点思维都没有，豹子也愣住了：“大天哥，刚才到底发生了什么事啊！”

　　“别他妈问我我也不知道！”我也变得异常愤怒。


第148章 宏哥，我理解你

　　这句话喊完之后，我低下头开始喘着粗气，而豹子也不说话了，我思维异常混乱，感觉宏哥突然变得陌生了，我也不知道为啥会突然有这种感觉，但就是心里不舒服。

　　“啧啧……”我嘴角抽动了两下，因为十根手指实在是太疼了。

　　可能是刚才激动的时候用力过猛了。

　　豹子这时突然跑到我身边看着：“大天哥，咋的了手很疼吗？”

　　我点点头，又摇了摇头。

　　“疼就说啊！别忍着了我现在就带你去医院！来我给你穿衣服。”豹子边说边给我忙活起来，袜子裤子上衣鞋什么都给我穿好了，我看见我双手的纱布都已经透出丝丝血迹了。

　　豹子看到这也着急了，这次我也是真的疼了，双手刺痛无比，双臂都开始颤抖了。

　　我跟豹子走了出去，看见盛子跟毛球两个人坐在沙发上抽着烟，看到我痛苦的表情之后他们俩的表情也随之而变，盛子跟毛球猛然间从沙发上坐了起来，毛球这时直接冲到了我的面前看着我：“大天哥，怎么了表情这么痛苦。”

　　我没说话，毛球这时看了看我的手，然后露出惊讶的表情：“怎么出血了！怎么搞的！”

　　“别他妈问那么多了赶紧去医院！快点！”豹子吼了一句然后扶着我就出了房门，毛球跟盛子也在后面紧紧的跟着。

　　我一直咬着牙疼的冷汗直冒，下了楼出了小区，我纱布上的血迹越来越明显了，这时豹子急忙招收，边招收边喊着：“出租车！快他妈停啊！草！”

　　连着过去两辆空车都没有一个停的，毛球急眼了从地上捡起一块石头就冲着飞奔过去的那辆出租车扔了过去：“我操你妈的！”

　　“毛球，别闹了。”我说道。

　　盛子扶着我，把一支烟放在我嘴上，然后打着火，我抽了一口。

　　这时豹子终于打到车了，然后我们几个都上了车，豹子语气很激动：“快，XX医院。”

　　司机点点头，没说话，也看的出来他不敢说话，十分钟的路程，我们下了车直接走进了医院里。

　　躺在病床上的我，纱布都被取下来了，我看见自己的双手非常的臃肿，自己都有些惨目忍睹，而且还流了不少的血。

　　那个医生看着我，叹了口气：“这都怎么搞的，不是让你别乱动吗？”

　　“不小心……”我勉强笑了笑。

　　接着，医生就开始给我清洗伤口，也不知道他那是什么水，反正碰到我伤口的时候刺痛感再一次加强了。

　　我闷哼着，医生说：“忍着点，一会就好了。”

　　我点点头。

　　“医生你倒是轻点啊！”豹子喊道。

　　医生抬起头：“你是医生还是我是医生？”

　　豹子眼睛突然瞪大了，接着他刚要发火，盛子一把给他拽到了身后，面带笑容的看着医生：“您继续，我这兄弟脾气暴躁。”

　　医生冷哼了一声，然后继续给我清洗伤口，我望着洁白的天花板想分散注意力忘记疼痛，但是疼痛感根本让我无法转移自己的注意力，清洗只有短短几分钟的时间但我却感觉度秒如年，大脑空白啥都想不了。

　　清洗完之后，又给我重新上了药，裹上了新的纱布，弄完之后又给我打了点滴，我躺在床上，粗喘了一口气感觉好受了许多。

　　毛球这时也从厕所回来了，看了我一眼：“宏哥就在隔壁的那个病房里呢。”

　　“你把宏哥叫过来一下顺便给我看看畅哥的情况怎么样。”

　　“刚才我去看了，还特意问了一下医生，医生说他是急火攻心受得刺激太大了，所以暂时性休克，不过话说，大天哥，你这朋友怎么脾气这么暴躁啊，顶豹子好几个了都，跟宏哥说话一点都不注意一下，而且打架动手还那么狠。”毛球说。

　　“如果换做是你，你会怎么做呢？你知道事情的来龙去脉吗？还有，内会畅哥还是状态不好，如果他状态好单挑你们仨都不是问题，他是练泰拳的。”我不想再说这些了，于是继续开口：“你赶紧把宏哥给我叫过来吧，我要跟他说两句话。”

　　毛球哦了一声，没说话就直接转头走出了病房，我看着盛子：“你也是，干啥非要跟他动手呢？”

　　盛子缓缓开口：“我只是做了一个小弟应该做的事，他对大哥不敬，那我也没必要对他客气。”

　　“那他是我出生入死的兄弟，你也这样？”

　　“大天哥，我们不是你出生入死的兄弟吗？”在一旁的豹子突然开口。

　　我叹了口气：“你们都是我兄弟，所以我的兄弟也希望是你的兄弟，但是今天这样，日后你们该怎么样跟畅哥相处呢？一见面就打，一见面就骂，你们如果这样让我夹在中间怎么办？我希望大家能和平相处，一起打天下。”

　　盛子低下头去：“对不起了大天哥，我没有为你着想，放心吧我们以后绝对会跟他好好相处的，就算做不成兄弟，也做朋友。”

　　我点点头：“这样最好。”

　　话音刚落，宏哥跟毛球一起走了进来，宏哥看着我：“怎么样了？刚才哥让你冷静冷静，你非这么激动，伤口又裂开了吧。”

　　“宏哥。”我没理宏哥这个话茬，“我还是想问你一些事情。”

　　“想问什么？”宏哥问。

　　我对着他笑了笑：“我想问什么你能不知道吗？咱们都是兄弟，我还是那个问题，你为啥非要让畅哥跟龙哥断绝联系而跑到这里跟着你混呢，我实在搞不明白，你究竟是因为什么这么大费周章的把宇姐从罪恶城强绑着回来，还心这么狠的威胁畅哥，他就算以后跟了你，你难道不怕他会在背后给你一刀吗？”

　　宏哥倒是表现的很淡定自若：“哥不是跟你说过吗，他不是那种老实安分的人早晚会跟大龙打一仗的……”

　　“你觉的我会信吗？”我直接打断了宏哥，“你如果这么说他早晚会跟龙哥打一架，那你让他跟着你混不就意味着他早晚也会跟你打一架吗？宏哥，我不信，你跟我说实话好吗？”

　　宏哥笑了笑：“哥说都说了，不信，那就是你的事，不过我希望你能理解哥，哥做什么事都是有原因的，哥不会平白无故的把赵畅强留在这里的，无论哥做什么事，都希望你能支持哥，理解理解哥。”

　　“宏哥，我不是不理解你，我是真的猜不透你的想法，你知道你今天做这件事有多危险吗，你差点就被畅哥揭穿了，你别说别的，我看的出来当时你也懵了一下，没有谁是神，也没有谁永远不会办错事的，宏哥，我以前一直觉的你干什么都不会出错误的，但是到今天我才知道原来你也会慌张的时候。”

　　宏哥呵呵笑了两声：“你说的没错，哥的确是慌张了一下，不过正如你所说的，这个世界上没有永远不犯错误的人，哥今天做的事，的确很危险，如果当时不是赵畅神情慌张的话，估计他就发现了，到时候哥也不知道该如何面对这种状况了，不过幸好哥刚开始把他的思维搞的混乱，也因此逃过了这一劫。”

　　“没事宏哥，我知道你现在不能说的，以后肯定会告诉我的，所以我现在不问你了，我也会支持你，因为在我心里你是我最亲的哥哥，你办事绝对是有原因的，我会支持你。”

　　宏哥这时笑了：“行啊大天，有点成熟了没他妈给哥丢脸，好好养着这双手吧，往后一定会干出大事的，哥相信你，有事说话，还有，金爷其实让我代他问候一下你，想问问你的伤口如何了，养的怎么样。”

　　提到金爷，又想了想他当时的绝情，我心里泛起一丝恨意，不过随后我想了想，如果没有金爷，就没有我大天的今天，而且他当时的一句话让我很感动，说拿我当他的亲儿子，这事谁都不能怪，只能怨我自己，我如果不犯错，就不会有今天这种处罚了。

　　“告诉金爷我很好，让他别为我担心。”我说。

　　宏哥哈哈大笑两声：“好，那行你先歇着哥先去看看赵畅，他如果醒了哥就让他来看看你，然后哥就去办哥该干的事情。”

　　我点点头，宏哥甩了一下自己的头发，就走了出去。

　　宏哥走出去之后，我感觉三个目光一直盯着我看，我抬头看了一眼豹子，盛子跟毛球：“你们都看我干啥？”

　　豹子叹了口气：“大天哥，刚才听你跟宏哥说的那些事，我觉的我们一点话都插不上，还是有差距啊，大天哥，你真的变成熟了。”

　　“你们仨也都变了，也不知道墩子现在变成什么样了。”

　　“是啊，不知道他现在生活的咋样了，应该还不错吧……”豹子淡淡的开口。

　　我闭上了眼睛，想着刚才跟宏哥的对话，我觉的，宏哥真的是有原因的，如果没有，那他肯定也不会做出这种危险的事情了，想到这，我知道，我此时不应该再追问他，而是理解他，宏哥肩膀上的压力，其实也很大。


第149章 跟畅哥说S市的情况

　　在病床上躺着，点滴输的很慢，饭也没吃，肚子很饿，豹子也看出来了，于是说了一声就走出去给我买饭了，毛球依旧是鼻青脸肿的样子，时不时拿出一个小镜子照来照去：“哎，我这脸变大了好多啊，妈的，这不是毁容了吗。”

　　“该，让你浪，你能赖谁？”盛子说。

　　“滚你麻痹，我浪？我活这么大了还是个处男呢，看着你一个个都有小闺女我都憋屈死了，都不为我着想着想，让你们给我找个对象都找那么村的，你让我情何以堪啊……”毛球叹了口气，“我不会光棍一辈子吧。”

　　“你要真想破处很简单啊，去娱乐场所随便找个小姐，花点钱包夜，全活还是，而且人家活也不错。”

　　“那可不行我这可是宝贵的处男身份怎么能随随便便给一个鸡呢，我多亏啊我。”毛球说。

　　“这个不行哪个不行你说你到底想咋办？”我有些无奈。

　　“我想找个高挑的美女，而且还是个处，正好处男换处女，划算！”毛球打了个手响。

　　看着盛子的表情就知道他此时肯定想要揍毛球一顿，但他又忍了忍。

　　这时毛球又摸着自己的下巴眼睛看着天花板思考起来：“该怎么找呢，这样吧，我以后天天去市中心大马路上蹲着，有美女我就上去跟人搭讪行不行？”

　　“你当你是山鸡啊，一搭讪就有美女愿意跟着你，再说你也没人山鸡内长相啊！”我说。

　　“大天哥，那没准我真成了呢？”毛球说。

　　这时盛子开口了：“那你就只能用两句话来表达了。”

　　“哪两句话？”毛球笑嘻嘻的看着盛子。

　　盛子叹了口气：“好汉无好妻，好女给二逼。”

　　“我去你骂了隔壁！”接着，毛球就冲上去跟盛子掐到了一块。

　　盛子这句话说的好，差点给我笑抽了，此时放松一下也是感觉非常不错的，这赶着豹子正好回来，看见眼前的一幕，然后上去冲着毛球大屁股就是两脚：“你俩干事去荒郊野外，要么就找个没人的犄角旮旯，在这明目张胆的，让人该怎么想。”

　　说完他冲着毛球屁股又是一脚，然后走到我面前，坐了下去，打开肯德基的皮蛋瘦肉粥一口一口的喂起我来，我粥都喝了一半了，他们才停手，一个个整的脸红脖子粗的，身上都是灰。

　　毛球靠在墙上喘着粗气，盛子站起身来整理了一下自己的衣服，看起来也是累的够呛。

　　“麻痹……刚……刚才豹子你是不是踹我屁股了！”毛球气喘吁吁的说道。

　　“昂，踹了咋的你有脾气吗。”豹子头也没回的说道。

　　“老子太累了，否则弄死你。”毛球说道。

　　“我操，都这时候还吹牛逼。”豹子笑着开口。

　　一瓶点滴输完，然后又换第二瓶，这时病房门突然就开了，我看见畅哥走了进来，脸上有些淤青，看起来精神状况还不是特别的好。

　　“畅哥。”我叫道。

　　豹子他们仨看见畅哥进来了，都安静了。

　　畅哥看都没看他们一眼，直接走到了我的面前，坐了下去，脸色煞白，而且面带微笑，只不过这微笑看起来很让人心酸。

　　“畅哥，你休息好了吗就乱走。”我问道。

　　畅哥笑了笑：“没事，不愿意在床上躺着，你怎么样，听宏哥说你手上的伤口蹦开了。”

　　“我没事，宏哥呢？”

　　“去救我媳妇了。”畅哥说。

　　我沉默了几秒，开口：“畅哥，你怪宏哥嘛？”

　　畅哥微笑着摇了摇头：“不怪，要怪只能怪我自己没照顾好我媳妇，也不知道她会受多大的苦。”

　　“畅哥，其实宏哥是为你好的。”

　　“为我好？我倒不觉的啊，那罪恶城是我土生土长的地方，有我的兄弟有我敬爱的龙哥还有我的B区，我也不知道为啥脑袋挺乱的，莫名其妙的就来到这个陌生的城市了，而且想回去还回不去了，虽然这里有你，但我依旧觉的这里很陌生，还好宏哥答应让我把强子老鹰他俩叫来，否则，我还真不知道该怎么办了。”畅哥无奈的摇了摇头，点着一支烟，吸了起来，虽然这里是医院，但是我没说什么，因为看的出来，畅哥的心情真的是非常低落。

　　“畅哥，你有没有想宏哥把宇姐送回去了，你就偷偷的回去。”

　　“当然想了，但是我知道我不能这么做，毕竟我答应了宏哥，那我就要说到做到，跟着他混，而且，我觉的我是时候该跟我媳妇分手了，要不然相距的这么远，往后该怎么办都不知道。”

　　“我跟小脸也好上了，不是也没事吗。”我说。

　　“不一样，我就这么一声不吭的走了，龙哥肯定会找我媳妇的，也会问她的，所以我决定不见我媳妇了，宏哥说会直接把她送回罪恶城的，到时候我发个短信，跟她说分手然后把电话卡扔了，在这里开始我新的生活。”

　　我总觉的这一切对畅哥都太残忍了，如果换做是我的话，我宁愿一死了之下去找老鳖了，也不愿意承受这么大的痛苦。

　　“畅哥，一切都会好起来的，宏哥让你留在这里，是有原因的。”

　　畅哥点点头：“这我知道，否则他也不会给我提这种条件了，其实我都怀疑我媳妇就是被宏哥抓走的，然后他利用我媳妇威胁我。”

　　我心里咯噔一声：“畅哥，宏哥怎么会这么做呢，他也没有理由啊。”

　　“但愿吧，其实我也是瞎猜的，别当真。”

　　“我希望你别这么想宏哥，宏哥不是那样的人。”好吧，我说谎的功力更上一层了。

　　“我知道，宏哥是你最好的兄弟，放心吧我肯定不会再怀疑他了。”说完畅哥抽了口烟。

　　这时病房门突然开了，一个穿着白大褂的医生走了进来：“谁在这抽烟呢？”

　　“我，怎么了？”畅哥头也没回，又抽了口烟，“谅解一下，我心情不好。”

　　“你再怎么心情不好也不能在这抽烟啊，这是医院又不是你家。”医生边说边冲着畅哥走了过来，畅哥没说什么，直接掐了烟：“不抽了行吗？”

　　“再有第二次你就立马走，别再在医院呆着了，医院有规定你不知道吗这么大的人了。”医生边说边走出了病房。

　　畅哥冷笑一声，没有说话。

　　我不想再让这气氛这么沉闷下去了，于是我紧忙开口：“畅哥，病房里的这三个都是我在这罪恶城最好的兄弟，我不希望你们打架，我希望你们也做兄弟，这S市，也是你的家，刚才的事情你就别在意了。”

　　畅哥回头看了一眼豹子他们：“没在意，换做是我我也会这么做的，他们三个都很不错。”

　　畅哥站了起来。

　　盛子跟毛球这时走到了他的面前：“刚才的事情，抱歉了。”这句话是盛子说的。

　　毛球笑嘻嘻的：“往后都是兄弟，有事说话。”

　　“毛球你又吹牛逼了开始，得瑟什么玩应还有事说话。”一旁的豹子骂道。

　　“得瑟你麻痹！”

　　毛球跟豹子斗了会嘴，给畅哥看笑了，看着畅哥是真心的笑了，我心情也好了很多，但愿畅哥能赶快适应这里的生活，也要知道这里的一些情况。

　　盛子跟毛球都给他道歉了，畅哥的意思是，大家往后都是兄弟了，一定要好好相处，有事一起帮。

　　这时我开口：“畅哥，你坐下，我跟你说说这S市的情况。”

　　畅哥点点头，坐到了我的身边：“说吧。”

　　紧接着我酝酿了一下，缓缓开口：“这S市呢，就我知道的，分两大股势力，一方是我们，市中心有个夜煞娱乐总汇是我们顶头大哥的场子，大家都叫他煞爷，煞爷底下有六个人，金爷木爷水爷火爷土爷，还有一个我不知道名字，就见过一次，我跟宏哥是跟着金爷的，我是36号街的老大，而宏哥是第一街区的，在东开发区那一块，这些都是我知道的，剩下的木爷水爷火爷土爷的势力我也不知道，也不了解，你要跟着宏哥混了，那就是第一街区的人，以后的事，你问宏哥就可以，然后我再说说对方的那股势力，其实对方的那股势力我也是光听过没见过，只知道对方的老大名字叫何老二，我也没跟他们的人正面碰过，我就记得我钢混社会的时候，杀了一个他的人，那个人叫白面秀才，当时这是金爷给我的任务……”

　　接着我就把我所有知道的，都告诉了畅哥，畅哥听完之后摸了摸自己的下巴：“也挺乱的，有些事情你说的也不明白，我估计你也是不知道。”

　　我点头：“毕竟我只是一个街区的扛把子又不是什么黑社会的大哥，还有我知道的就是在我跑路的这段期间，S市的市长已经站到了何老二这边了，而我们这边正在拉拢公安局局长，剧情的事情我也不知道，我也没问过，金爷给我的任务就是让我管理好36号街，罩得住这条街，因为这条街也是煞爷的地盘。”


第150章 晚上搞她

　　畅哥听完之后点点头：“还有些我还是不明白，我还是请教宏哥吧，他应该知道的比较全面，我现在就是纠结，在罪恶城的时候我是扛把子，现在换成跟着宏哥，我心里还是有点不爽。”

　　“畅哥，你别这么想，如果你能力好，金爷一定会给你自己的人，让你带着你自己的人抗一个地方的，相信我。”我看着畅哥的眼睛。

　　畅哥叹了口气：“嗯，相信你……”

　　“我知道你肯定不适应，但是慢慢就会好的，别忘了你还有我，还有一帮子兄弟呢，怕啥对吧，在哪混不都一样吗，爱谁谁都。”

　　“嗯，爱谁谁。”畅哥说道。

　　打完点滴，我们就出了医院，在附近随便找了家小餐馆，因为都还没吃饭呢就我一个人随便对付了一口，畅哥自己就要了五六瓶酒，我是一口酒都不敢喝，我知道无论我怎么劝畅哥怎么跟他说，他心情肯定都是很低落的，所以，我也就没阻拦他喝酒，豹子他们也要酒了，陪着畅哥一起喝了起来，畅哥喝的很急，饭菜都几乎没动几口，三四瓶酒就下去了，然后第五平喝道一半的时候自己捂住嘴就冲进了卫生间。

　　豹子叹了口气：“这畅哥，看起来心情的确不怎么好。”

　　“不是不怎么好，是非常不好。”毛球说。

　　我们都各自叹了口气，这事摊谁身上都不带好受的，如果换做是我的话，那跟宏哥兑命的心都有了，因为宏哥跟畅哥两个人的关系，本身就不怎么好，虽然表面是兄弟，但相处的时间并不长。

　　毛球揉着自己鼻青脸肿的大饼子脸，耷拉着眼皮看着豹子：“别的先不说，不是说好今天帮我修理哪个卖逼女的吧，怎么又都不知声了，麻痹的一想起来我就上火操他妈的我就操他妈的了！”

　　“今天你看大伙心情都不咋样而且还出了这么多的事，你的事就先放一放吧。”豹子说。

　　“大天哥跟畅哥还有宏哥的事跟你有一毛钱关系吗，再说了你也帮不上啥忙，所以你也就别找借口了。”毛球无奈的叼起一只烟。

　　“我操，大天哥的事就是咱们的事你不知道啊？”豹子说。

　　毛球笑了笑：“这话是真的，但是现在这事也差不多都解决完了吧，所以你就赶紧给我联系联系吧，现在就联系让她晚上出来跟你见面，我这有她电话号。”

　　“下午的，回家再说。”豹子白了两下手。

　　“我操，你是不是怕被五个大汉揍一顿啊？”毛球鄙视的看了豹子一眼。

　　豹子这时拍了拍自己的胸膛：“妈的我有大天哥我怕谁，想用激将法激我？那我告诉你，你成功了，来来把内娘们电话号给我，我现在就给她打过去晚上我就给她叫出来，顺便再给她草了。”

　　“够兄弟！妈的，给力！”毛球哈哈大笑两声就把自己的手机掏了出来，接着就念出一大堆的数字。

　　“你他妈慢点念老子一个都没记住，15后面是什么，慢点念。”

　　接着毛球点点头，就慢慢的念给了豹子。

　　这时畅哥也回来了，脸上都是水坐回到座位上呼啦了一把自己脸上的水：“来来继续喝继续喝。”

　　“畅哥，你都吐了，少喝点吧，今天晚上还有行动呢。”

　　“啥行动啊？”畅哥问。

　　接着我看了一眼正在打电话的豹子。

　　“豹子啥事啊？有事就说要说杀人放火老子一点都不带含糊的。”畅哥笑了笑。

　　豹子点头，几秒钟，豹子拿下电话，开着毛球无奈的开口：“我说大哥，你好好看看你是不是给老子念错号码了，怎么是个空号啊。”

　　“我操不可能啊。”毛球说着就拿出自己手机仔细看了一遍，又重复了一边电话号码，接着抬头看着豹子：“就是这号，有错啊？”

　　“没错啊，但就是空号，你不信你自己打下试试。”

　　说完毛球就打了过去，几秒钟后毛球把电话砸在了桌子上：“操他吗的真是个空号！”

　　“那你有她QQ号吗？”豹子问。

　　“等下我上QQ看看。”

　　毛球摆弄了半天手机，然后表情一点电话，紧接着他愤怒的开口说道：“这逼娘们给老子拉黑了找不着她QQ号了。”

　　豹子一摊手：“那没办法了你只好受气了，忍一时风平浪静退一步海阔天空你听哥一句劝，这次咱们就忍了吧就当买个教训。”

　　“买个极薄毛教训老子就内几千块钱小金库还全他妈让他搜走了，今天老子必须要回来了，都别拦我，老子就算刨她祖坟也要给她挖出来，麻痹的！你等着老子是从一网站上认识她的，我估计那里还有她的QQ号我现在就去内网站上看看。”

　　盛子这时开口了：“嘴上说着自己的处不给一只鸡，实际你是咋做的？这女的还是某个网站上的，打个电话就同意出来开房一看就知道不是什么好东西，哎，毛球哇你有点出息行不？”

　　“滚滚滚，别说别的老子现在正暴怒呢。”说着毛球就疯狂的摆弄起手机了，时不时的砸两下桌子：“麻痹这网速怎么这么慢！草！”

　　“要我说你还是放弃吧，今天事本来就比较多哪有功夫理你内破事啊一点用都没有。”豹子喝了口酒。

　　这时畅哥开口了：“怎么没有功夫，毛球你就找，找着了QQ号给我我帮你把内女的约出来，壳她一炮子。”

　　毛球一脸的感动：“畅哥，还是你好，我爱你。”

　　“不行了我快吐了。”豹子一口酒就喷了出来，然后咳嗽了两声，“真快吐了。”

　　毛球撇了一眼豹子，理都没理她继续摆弄着手机，没一会，他脸上露出喜悦的表情：“麻痹找着了找着了哈哈哈！这女的真他妈山炮还敢把自己手机号摆上面，来来，给她打过去给她打过去。”

　　“这什么网站啊？”畅哥问。

　　“同城美女求交友的网站，来来畅哥你记一下她这电话号码。”

　　畅哥哦了一声点点头就把手机掏了出来：“说吧。”

　　“1……”

　　畅哥点点头：“嗯记好了我这就给她打过去，哎对了她叫什么名？”

　　毛球一脸期待：“小严，好像是这个，不对，肯定是。”

　　畅哥点点头，半天，畅哥那边好像通了，紧接着他咳嗽了两声：“喂是小严吗？是啊？内什么我是从同城美女交友这个网站上找到你的，我今天生日，比较寂寞想找个人陪，你有空吗晚上？有？真的啊？那好，咱们晚上见，你定个时间定个地点吧，我带多点钱过去，咱们晚上好好玩玩，我来这个城市没多久也不认识啥人，寻思找个人出来陪我过生日呢，嗯，放心吧我绝对的帅哥！”紧接着畅哥嘴慢慢的长大，“哦，晚上十一点聚富旅馆是吗？第一次见面就去旅馆开房，唉呀妈呀你太开放了，哈哈，不过我喜欢！好好，咱们不见不散！”

　　挂了电话号畅哥浑身一打哆嗦：“这女的声音真骚，没事晚上搞她。”

　　“对，搞她吗的！”毛球这时张开血盆大口就笑了起来。

　　吃过饭，我们一行人打车回到了豹子家，畅哥在饭店打完电话之后又多喝了几瓶酒，回到豹子家躺在沙发上就睡了。

　　毛球一会给他盖盖被子一会给他换换睡觉姿势，看的我和豹子盛子一头雾水。

　　豹子伸手指着毛球开口：“这小子有搞基的倾向。”

　　“同感。”我笑了笑。

　　盛子开口：“这还是那句话，好汉无好妻啊～”

　　我知道他指的好汉是畅哥，无好妻指的是毛球。


第151章 宏哥受伤

　　下午，盛子跟豹子两个人都去睡觉了，他们照顾我一个晚上，看起来也是身心疲惫了，我坐在沙发上，有些无聊，旁边的畅哥也在呼呼大睡，毛球在电脑面前啪嗒啪嗒的按键盘，而且目不转睛的盯着屏幕脸上的表情不断的变化。

　　我叹了口气：“毛球。”

　　毛球没搭理我，依旧盯着屏幕看，我又叫了他一声：“毛球。”

　　他还是没搭理我，接着露出惊讶的表情：“哇！这妹子，太他妈正点了！”

　　“毛球！”我把声音提大了一点，但是又不敢太大，怕吵醒睡觉的这三个。

　　不过我这一声的音量也着实不小了，毛球反应过来：“啊？啊？大天哥，咋的了？”

　　“我叫你三声你都没听见啊。”

　　毛球摸着自己的脑袋傻笑两声：“我这不是没听见吗，嘿嘿……”

　　我无奈的开口：“给我接杯水，我渴了。”

　　“哦哦。”毛球边应和边站了起来眼睛还盯着屏幕看。

　　“再看你就钻进去了。”我这话明显说的晚了一些，话音刚落毛球已经撞到墙上了，脑袋咣的一声，紧跟着他就抱着自己的脑袋蹲了下去：“啊我操，疼死我了。”

　　“该，真该，让你一直看着屏幕，我就纳闷了美女到底有啥可看的，现实中看看还行你这网上的图片你也看的这么入迷，咋的发情期到了，这又不是春天。”

　　毛球没说话，使劲揉搓着头皮，过了好一会他才缓过来，松了口气，摇晃了两下脑袋就给我接水去了。

　　回来之后他直接把水放在了我的面前然后又一路小跑回到了电脑桌上。

　　此刻我真想给他一炮子，但可惜我双手现在不能动，真他妈够憋屈的，我咳嗽了两声：“你倒是喂我喝一下啊，我这手不能用。”

　　毛球看了我一眼，又不情愿的站起身来走到我面前喂我喝水，喝完水之后我又让他给我点了支烟。

　　“哎，大天哥，我这忙正事呢。”毛球扭扭捏捏的。

　　“看美女叫正事啊？你他妈是不是想我踹你呢。”我骂道。

　　毛球没说话，给我点完烟之后就坐回到了椅子上，继续盯着电脑屏幕发愣。

　　我本以为他看一小会就够了，没想到他活生生看了俩小时，而且就保持一个姿势，我就好奇了，到底是啥图片啊让他这么感兴趣，看他这个摸样我也好奇了，于是站起身来，悄悄的绕道了他的身后，看了一眼电脑屏幕，只是一张图片而已，是个美女，乌黑的头发，穿着比基尼，还湿着身，而且这貌似是张黄图，因为三点都露出来了虽然穿着小巧的比基尼但依旧裸露着，不过这种图片类似的太多了，百度随便一搜就能出来好几千张，毛球何必盯着一张看俩小时呢。

　　我又走近了一些，随便看了一眼正在发愣的毛球，而我这一随便，却看见了毛起帐篷搭的老高老高的。

　　说时迟那时快我抬起脚冲着他两条中间轻轻踩了一脚。

　　“哇啊！！！”毛球痛苦的一夹腿，然后鼓着腮帮子皱着眉头，回头看了我一眼：“啊！！疼死我了……”

　　我理都没理他直接走回到沙发上坐下。

　　毛球看起来依旧很痛苦的样子，双腿夹的跟个娘们一样。

　　看起来貌似喘不过气来了。

　　“你不至于吧。”我问了一句。

　　他点点头，咬着牙喊了一句：“至于！！啊！好像骨折了。”

　　“去你麻痹里面有骨头吗你就骨折。”我骂道。

　　“疼啊，是真疼……”

　　“废话，踹谁一脚他都疼，行了你就继续看你的比基尼露点美女吧，继续发呆吧继续起杆吧。”

　　然后我就转头不再理会他了，毛球依旧在电脑桌面前坐了一个来小时，豹子也睡醒了从卧室里走了出来一边头发翘的老高，接着端起茶几上的一杯水就灌了下去，接着舒畅的“啊”了一声，撇眼看了一下毛球，缓缓开口：“这小子指定又看着美女图片发呆呢，妈的，我是真受不了他了，老瘠薄变态！”

　　我笑了笑：“不行就赶紧给他找个对象吧，他天天这样都魔怔了，不好。”

　　“给他找个对象可难了，让他自己去追寻真爱吧，妈的我可伺候不起他。”豹子撇了两下嘴，坐到了我的身边，给我点着一支烟，自己也点着了一支，接着他抽了一口看了看身边躺着呼呼大睡的畅哥：“他还睡呢。”

　　我点头：“估计得睡到晚上了，给他累的够呛我估计。”

　　我话音刚落就听见外面传来咣咣咣的砸门声，生意很大。

　　“毛球，去开下门。”豹子叫了一声，毛球根本没听见，这时豹子叹了口气，自己走到门口把门打开了，接着豹子就惊呼了一声，我站起身来，看见外面站的是宏哥，右肩膀靠在墙上，右手还捂着左胳膊，而且浑身特别脏，脸上还有干涸的血迹，而且左胳膊也正在流着血。

　　看起来狼狈不堪。

　　我赶紧走了过去，宏哥脸色苍白，看着我微笑了一下。

　　我小声开口：“宏哥……只是演个戏而已，把自己打扮成这样干啥。”

　　宏哥没说话，摇摇晃晃的走进了房间，然后豹子把门关上了，我还挺纳闷呢，宏哥干啥非要把自己打扮成这样呢。

　　这时宏哥坐到沙发上，然后粗喘了几口气，咬着牙看着我：“给我拿个刀，快点，还有纱布什么的，再给我拿个蜡烛出来。”

　　豹子点点头，就直接冲进了一个屋子里。

　　我看着宏哥，宏哥抬头，嘴唇也发紫，笑了一下，把左胳膊亮了出来，明显的一个血窟窿出现在了我的眼前，而且衣服也都被鲜血浸湿了，我看着有些触目惊心：“宏哥……”

　　“没办法，只能这样，把赵畅叫起来。”宏哥皱了下眉头，咬着牙。

　　我点点头，赶紧用胳膊撞畅哥，畅哥睁开眼睛，然后摇晃了两下脑袋，又把眼睛闭上了：“干啥……”

　　“宏哥回来了。”我说。

　　畅哥猛然间就坐起了身子，接着他看见了面前的宏哥，脸上的表情也变了，我也很担心宏哥，只是演个戏而已何必把自己搞成这样呢，那胳膊处的伤口明显是枪打的，他对自己下手也太狠了点吧，不过想想也是，如果不这么做，畅哥肯定很难信以为真的。

　　这时豹子从屋子里急急忙忙的跑了出来手里拎着一个药箱，看来他家里还挺齐全的。

　　“宏哥……”畅哥惊讶了，“受这么严重的伤，怎么不去医院。”

　　宏哥笑了笑，把自己的左袖子直接扯了下来，露出健壮的臂膀，缓缓开口：“这可是枪伤，去医院会惹来不必要的麻烦的，豹子，给我把蜡烛点着了。”

　　豹子点点头话都没说就把蜡烛点着了，宏哥拿起刀，放在火上面烤着，然后开口：“畅儿，你媳妇没事了，就是受了点惊吓，去的时候他们正要动你媳妇呢，还好去的及时，救出来了，现在我已经找人给她送回去了。”

　　“那帮人是谁？”畅哥问。

　　宏哥咽了口吐沫，看起来很痛苦的样子：“外来的吧应该，没见过也没听说过，哥估计是……是罪恶城那边的人，你……你还记不记得你惹了谁……”

　　畅哥眼神晃动了一下：“宋健，肯定是内个逼样的！草！行了宏哥咱们先不说这个了，你先治伤吧。”

　　宏哥点头，然后拿着烤好的刀片，冲着自己中枪处就刺了下去，宏哥紧咬着牙，皱紧眉头抬起头痛苦的闷哼了一声，我看着有些血腥，宏哥拿着刀不断的挑自己的肉，最后一下，他把子弹从肉里挖了出来，掉在了地上，他额头面部都是汗水，看起来非常痛苦的样子，但是挖出子弹的一刹那他貌似又解脱了一下，紧接着他又咽了口吐沫，脸又变得煞白了，他从茶几上的烟盒里取出两根烟，把烟草全碾出来了，然后他抓着就往自己伤口处撒，覆盖了一层之后他拽着纱布，就缠绕在自己的伤口上。

　　可以说是一气呵成的，弄完之后宏哥靠在了沙发上，喘着粗气：“给……给我倒杯水。”

　　畅哥赶紧起身去给宏哥倒水，我看着宏哥仰着脖子，看着天花板，脸上越来越苍白。

　　“宏哥，这么做真的值得吗……”我皱紧了眉头看见宏哥这个摸样我也不好受。

　　宏哥咽了口吐沫，嘴角上扬：“值得……值得。”

　　这时畅哥端着一杯水就跑了过来，还差点洒到地上，他用手轻轻扶住宏哥的脑袋，然后一点点把水喂进了宏哥的嘴里，宏哥喝完之后又靠在了沙发上，整个人看起来狼狈不堪身上都是灰尘脸上也一块脏一块红的。

　　宏哥渐渐平息下来，眯着眼睛，最后闭上了眼睛，然后就不知声了，看着宏哥睡着了，我们也没有说话，再看一旁的毛球，也看着我们这边目瞪口呆的。

　　我看着睡着的宏哥，心里对他说，宏哥，你做这一切我真的不知道为了什么，不过你觉的值得，那就是真的值得了吧。


第152章 想念阿紫姐

　　看着宏哥入睡了，畅哥在一旁点起一支烟来，叹了口气，而豹子拿着毛巾去厕所洗了洗，然后给宏哥擦了擦脸上的灰尘血液，还把宏哥的外套脱了，给他放到在沙发上，盖好被子，这时豹子松了口气：“我出去给宏哥买点药，你们在家呆着吧。”

　　我点头：“辛苦了。”

　　“没事不辛苦。”豹子笑了笑，走到毛球的身边直接把他从座位上提溜了起来，然后强硬拉着他陪着豹子一起出去了。

　　畅哥抽着烟，看起来心情蛮不好的，而且双眼通红。

　　“畅哥，没事的。”

　　畅哥摇了摇头，低下头笑了两声：“我真不应该那么想宏哥，真不该把他想成坏人。”

　　“宏哥本来就不是坏人，他做这一切，是心甘情愿的。”

　　这时畅哥抬起头，抽了口烟，吐了一大团的烟雾：“我本来想着宏哥今天把我媳妇送回去，然后晚上帮毛球办完事，我也就偷偷的回去，因为这里对我来说的实在是太陌生了，尽管这里有认识的人但还是跟在那边的感觉不一样，我睡了这么久其实就是为了晚上有精神准备回去的，但是看到宏哥这个样子，我还是放弃了这个想法，所以我决定留在这里跟着宏哥混了。”

　　我顿了一下，笑了两声：“你能这么想真是最好不过的了，怪不得今天看你心情好的那么快呢，原来都是装的想晚上就偷偷回去啊。”

　　“对啊，哎，今天受的刺激太大了，我现在心里还乱乱的呢，不过现在我媳妇安全了，那我也就啥都不怕了，宏哥这个恩情我记住了，留在这里跟着他混就当报答他了，这一枪，我会铭记一辈子的，龙哥那边，我以后不会跟他再联系了，我知道我对不起他，等我还完宏哥的恩情，再回去还他的情吧。”

　　我点点头：“都小事，以后的事以后再说肯定是有解决办法的。”我冲着畅哥笑了笑。

　　畅哥一楼我肩膀，看了看我的双手：“你就说实话吧，你这手到底咋整的，谁给你整的。”

　　“我不是说了吗我自己烫的。”我嘿嘿笑了两声。

　　“你别跟我装了，说实话到底怎么整的，跟我你要还隐瞒的话那我今天晚上还得回去，要不然老被人蒙在鼓里感觉不好受啊。”

　　我其实不愿意提起这件事的，但是畅哥想知道的，我也就把事情原原本本的都告诉他了，结果畅哥的反应跟我想象的一样，站起身来看起来怒气冲冲的：“敢他妈动老子兄弟，还下这么狠的手不想活了！草！”

　　“畅哥，你要这样早知道我就不跟你说了，那可是金爷，而且金爷已经对我够好的了，没有他就没有我的今天。”

　　“什么他妈金爷木爷的！动我兄弟就是不行！”接着畅哥皱起眉头来，“你等着我这就去给你报仇！麻辣隔壁的！”

　　“畅哥！你能不能冷静点！”我喊了一句，看了一眼宏哥，幸好他没醒。

　　这时畅哥回头冲着我笑了笑：“妈的老子只是逗你玩的，哈哈，是不是把你吓着了！”

　　我松了口气：“废话，你要真去找金爷那就出大事了。”

　　“哈哈，老子不傻再说老子往后不也得是这个金爷的手下啊，我要现在去找他了以后我还能有好日子过吗，而且我也知道每个帮派都有每个帮派的规矩，道上就这样，没办法。”说完畅哥一摊手，靠在了沙发上又重新点起一支烟。

　　“畅哥，你明白就好，这点苦，受就受了，不过我这辈子都不想再受第二次了，十指连心，你是不会懂的。”我叹了口气。

　　畅哥这时笑了笑，从茶几上拿起一支牙签我拦都没拦住他就直接扎进了自己的食指缝隙中，紧接着，他又拔了出来。

　　“大天，这痛苦我感受到了，没事，往后有痛苦就来找我，我来给你分担！”畅哥咬着牙说道，“还真他妈的疼……”

　　我看着畅哥食指慢慢的冒出的鲜血，畅哥也没说啥走进卫生间洗了洗，回来之后重新坐到了我的身边：“不碍事，我这点疼痛，还是跟你比不了的。”

　　“畅哥，肉体上的疼痛能忍，心灵上的呢，你真决定好跟宇姐分了？”

　　畅哥点头，挺坦然的：“嗯，想好了，分了之后我也不会找别的女人，等自己混的好有本事了我再回去找她，到时候能不能成，就不知道了，今天晚上跟她好好聊聊，然后就分，经过这次的事情，我才发现我媳妇是我真正的软肋，我也不能让她受苦这次估计她也受了很大刺激，这种事情我不会让它再发生第二次的。”

　　“你想好了就行没人阻拦你的决定。”我说道，“畅哥，给我点支烟。”

　　畅哥把自己手上的半支烟放到我嘴上：“我抽不完，你抽了吧。”

　　我叼上之后吸了一口，冲着他笑了笑。

　　豹子跟毛球也回来了，宏哥一直睡到晚上才醒，然后用豹子给买的一些药品自己给自己处理了一下胳膊上的枪口，然后重新裹上了一层纱布，光着膀子一条过肩龙异常霸气，躺在床上抽着烟，然后宏哥还接了个电话，没多久琪姐就过来了，看着宏哥眼泪就流下来了：“你不让人担心你能死啊！妈的！”

　　宏哥笑了笑搂住了琪姐：“行了媳妇，这么多人呢哭个屁！”

　　琪姐擦了擦泪水，瞅着我们笑了笑：“我带吃的来了，你们都没吃饭吧。”

　　我挺起肚子：“饿死了饿死了！”

　　“你小子！”宏哥笑着骂了我一句。

　　然后我跟宏哥两个病号享受着被人喂着吃饭的滋味，只可惜喂宏哥的是琪姐，喂我的是豹子，一个娘们一个爷们这真没个比啊！

　　吃过之后畅哥还对宏哥说了好几声谢谢，宏哥只回了一句话：“少说谢谢，以后好好跟着我混就行。”

　　“琪姐。”我开口。

　　“怎么了？”琪姐回头看着我。

　　“你小子他妈要哥说多少遍，叫嫂子！”宏哥在一旁叫喊起来。

　　我跟琪姐直接无视她，接着我看着琪姐开口：“我想见见阿紫姐，把她叫过来吧，自从我回来我俩都没联系过，不带这样的……”

　　琪姐顿了一下，然后笑了笑：“行我现在就给她打个电话。”我开心。

　　接着琪姐就走出了房间，几分钟后她又重新走了进来，看着我：“你阿紫姐说最近工作太忙等过两天她主动找你。”

　　我有些失落：“又要过两天，阿紫姐最近忙啥呢？不会重操旧业了？”

　　“没有没有，是给人算账的。”琪姐笑了笑。

　　“在那个KTV啊？”我问道。

　　“我也不知道，她也没告诉过我。”

　　我看着琪姐的表情，自己都感觉有些奇怪。

　　刚要说话，琪姐就冲着全部人开口了：“今天还要谢谢你们照顾我老公了，要不然他肯定就死外面了。”

　　这话说完豹子他们都笑了起来。

　　“草死你，不给哥点面子。”宏哥骂道。

　　“你别以为你受伤了我就不敢收拾你。”琪姐瞪起眼睛来。

　　“泼妇！母老虎！老子不跟你计较！”宏哥像往常一样把自己不要脸的本事都表现了出来。

　　但是我总感觉琪姐刚才提阿紫姐的时候表情言行举止都有些奇怪，自从我回来之后就一直没见过阿紫姐，我看了看自己手上她留给我的那颗戒指，对她也是越来越想念，但是又想到了琪姐说阿紫姐时的样子，我心里有些忐忑，阿紫姐不会出事了吧……


第153章 穿这么少不冷吗？

　　宏哥一直躺在床上歇着，看的出他伤口还是很疼，因为他脸色煞白煞白的，估计血也是流的有点多了。

　　现在客厅地板上还有已经干涸的血迹呢。

　　吃过饭，我们大家都在客厅里坐着，宏哥跟琪姐在卧室里不知道再做些什么事，不过看宏哥现在这情况，肯定会有早泄的症状的。

　　毛球一直期待着十一点的来临，一分钟看三十次表，语气听起来很着急：“怎么还不到十一点啊怎么还不到十一点啊。”

　　豹子冲着他脑袋就是一巴掌：“麻痹现在才八点老着极薄什么急，你小子好像傻。”

　　“去你麻痹，你是没被五个大汉揍你肯定不着急，你要被揍了就你这性格指定比我还急！”

　　“那可惜了老子一辈子也不会被五个大汉揍，谁让你色想草比想疯了，这下让人坑了，长记性了吧看你以后还敢不敢跟人开房，现在最毒妇人心，这都不知道？这社会啥人没有啊，哪五个大汉如果够牲性再给你玩了，那你岂不是还要玩回来？”豹子说完我们一伙人都笑了。

　　“我操你妈死逼豹子！”

　　“你再给老子骂一句我听听，小兔崽子给你点逼脸了是不是？”豹子回头撇了一眼毛球，“咋的不服练练，我让你脸再变大一倍你信不信？”

　　“你他妈再给老子说一遍。”毛球站起身来。

　　“我就说了你他妈能怎么着？！”豹子也站起身来了，然后晃动两下肩膀。

　　“你他妈再说一遍我就给你跪下！哥我错了。”毛球哭丧着脸，一副委屈的样子。

　　畅哥哈哈大笑起来：“这俩天天这么欢乐啊。”

　　“俩神经病而已，习惯就好，习惯就好。”盛子无奈的说。

　　这时豹子突然开口：“等下都别说话！你们听听这是啥动静！”

　　“啥动静啊？”毛球问。

　　豹子说完话之后我们都不说话了，畅哥还把电视声音关成了静音，紧接着从哪个隐秘的卧室里传来一个男人粗喘气的声音，还有床互通互通的声音，声音不大，但是却听的很清楚，而除此之外还能听见一个女人的娇喘声。

　　毛球淫笑起来：“这俩人，在屋里干啥呢，要不？去看看？”

　　豹子伸出大拇指：“好主意。”

　　“哎哎，你们都别那么龌龊啊人家小两口的事你们俩掺和什么。”畅哥顿了一下，开口：“要去也得我去啊。”

　　“去你麻痹赵畅，你能不能要点脸。”我骂道。

　　“都别吵吵了，要不大伙一起去看看？”豹子提议道。

　　“嗯，好主意，大家一起去吧，都没意见吧。”毛球说道。

　　好奇心害死人，大家都是没意见，接着我们五个人，小心翼翼的靠近门口，里面的声音听的也清楚了不少。

　　“媳妇，加快点。”宏哥边喘气边说道。

　　“我～～我都快累死了，你倒是挺舒服一直躺着。”琪姐说完就发出恩恩啊啊的声音。

　　我听完之后浑身打了个哆嗦鸡皮疙瘩掉一地原来现实中见别人干这种事会让自己如此不舒服。

　　豹子回过头小声的说：“要不我直接把门踹开吧，门坏了打不了再换一个，但是这种画面一辈子可难见第二次啊。”

　　“我操你们也太狠了吧。”畅哥说。

　　“人不狠站不稳啊。”毛球说。

　　畅哥一愣：“这句话放在这里不合适吧。”

　　畅哥话音刚落就看见豹子把脚抬了起来，然后就要冲着门踹过去，说时迟那时快盛子一把抱住他的腰，直接给他甩到了地上，接着盛子伸手一指他：“咱们怎么能干这种事呢，多不好，况且里面还有嫂子呢，咱们让她情何以堪啊。”

　　盛子这话说的有道理，于是我们又不看了，故意把电视声音开大点，好让我们听不见卧室里面的声音。

　　从八点到九点，从九点到十点，从十点到十点半，琪姐才送卧室里走出来，而且衣服都穿好了，额头上还有汗水。

　　走到客厅之后喝了杯水，之后站在原地喘了喘气。

　　琪姐脸不红心不跳的，看起来异常淡定，我们也是一句话不说就跟没看见她一样。

　　这时宏哥的声音传了出来：“给哥倒杯水，渴死我了。”

　　接着琪姐无奈的看了我们一眼：“还得伺候他。”

　　说完琪姐端着一杯水走近了房间。

　　十点四十的时候我们一行人都下了楼，还找宏哥要了车钥匙，我们五个人正好坐下，而且正好畅哥会开车，十点的时候毛球就已经蠢蠢欲动的开始打电话叫人了，他说他叫了差不多三十多号子人，我说这事情不用叫这么多吧，他非说要叫这么多。

　　我无奈，而且我也不能动手，本来他们都不让我去的，但是我想这事发生在我兄弟身上无论如何我都要去管一管。

　　聚富旅馆就在36号街这片，开着车，七八分钟的路程，我们没有停在聚富旅馆门口，而是离着差不多五十米的距离停下了。

　　十点五十的时候，就看见一帮子人都冲着这边走了过来，而且有的手里还拎着棍子一看就是那种十七八岁的少年，各个头发全都是莫西干，子弹头。

　　我顿了一下：“怎么都这发型啊！”

　　豹子一拍自己肩膀：“这样多霸气，我让他们剃的。”

　　“草，真硬。”畅哥笑了笑。

　　这时豹子他们都下了车，伸手一招呼，就看见哪三十来个人都冲着这边走了过来，看他们走到豹子面前了，我也下了车，下车之后他们看见我都诧异了，紧接着，传来一声震天的吼声：“大天哥好！！”

　　这股热血又在血管里来回穿梭了，我嘴角上扬：“兄弟们好！”

　　接着他们都围在我身边，跟我说着一些关心的话语，一会问我这段时间去哪了一会问我手怎么弄的。

　　这时畅哥接了电话，然后我让他们都安静了，畅哥笑了笑：“内女的约好了，308号房间。”

　　我点头：“畅哥，你带着毛球还有三四个兄弟进去，人别太多了，不然旅馆老板会不好解决的，剩下的人就在聚富旅馆对面守着，只要他们跑下来了你们就上，抓住他们，我倒是想看看有谁敢在这36号街这么嚣张，还敢抢钱？还他妈抢老子兄弟身上了，根本就不把我大天放在眼里，老子今天就好好给他们去去皮！”

　　“是！！！”他们都喊了一声。

　　这时我就钻上了车，畅哥把一根棍子装进了怀里，毛球直接抽出一把刀，他们俩带着四五个兄弟就冲着聚富旅馆走了进去。

　　豹子把车开到了聚富旅馆对面，然后我们这帮人也都分散着，如果太集中会太显眼的。

　　“大马路上灯红酒绿的，如果老子双手能动，绝对亲自活剥了他们的皮！”

　　这时我让盛子给我摇开车窗，然后我把目光落在聚富旅馆门口，不到十分钟，我就看见六个身影从旅馆门口疯狂的跑了出来，紧跟在身后的是畅哥还有毛球他们，手里各个朝着家伙，大老远就听见毛球的吼声：“我操你妈！都他妈给老子上！”

　　这时我喊了一声：“上！！！！”

　　紧接着就看见一大堆分散的人聚集在一起冲着那六个人就飞奔了过去直接把他们逃跑的路线给挡住了。

　　我笑了笑，看着前面开车的豹子：“把车开过去。”

　　豹子点头，接着启动了车子。

　　到了人群的边上，我下了车，我们这伙人引来很多人的注意，但是这些都不在乎了，做人要低调，但做事要高调。

　　这时他们给我让出了一条路，我走进了人群，中间站着的就是哪个女人跟毛球口中说的哪五个大汉，哪五个大汉各个都是光头看起来很特别壮，身上的衣服都被刀口划开了，女人长的很耀眼穿的也很暴漏。

　　我笑了笑，走到那个女人的面前，笑了一下：“妹子，穿这么少，不冷吗？”


第154章 齐蓝

　　我们这么多人把他们六个紧紧围住了，周围里三层外三层的都是人，而且各个手里都拿着家伙，给他们几个胆他们也不敢拼。

　　中间那个女人没有理会我问的话，而是皱紧眉头看着我开口：“你们是谁！”

　　我笑呵呵的开口：“你不认识我？那我告诉你，我叫大天。”

　　那个女人把眉头皱的更紧了：“我管你们是谁！我又不认识你们，你们都给我让开要不然我绝对不会给你们好果子吃的！”

　　“哎呦喂吓死我们了。”

　　“都这情况了还敢说这种话啊！”

　　周围所有兄弟都纷纷笑着议论起他们来。

　　那个女人脸上挂着尴尬两个字不过随后她就调整过来了，她身边的五个大汉看起来也有些蠢蠢欲动的样子。

　　这时一个大汉冲到那个女人的面前开口：“都他妈别欺负我家小姐！都是大老爷们有本事就冲着我来！欺负一个女孩算他妈什么本事！”

　　“哎呦，还是个大家闺秀？”我笑了笑，“还他妈小姐，我她就像个小姐！干出这种事的有几个是好人！你们还敢护着她？自己什么情况了不知道吗？”

　　那个大汉没说话，怒气冲冲的盯着我看，紧接着他猛然间上前一步一拳冲着我脸就抡了过来，我下意识的往后退了一步然后身边的豹子动作非常迅速的上去就是一拳直接抡倒他脸上接着就是一脚，那个大汉往后退了一步又要往前冲：“草你们吗的！！！”

　　这时盛子也冲了进来，他和豹子两个人按住那个大汉就是一顿打，但是这个大汉非常能挨打，几下之后又重新站了起来，而且还砸了豹子一拳，豹子一捂自己的肚子，脸上青筋暴起：“操你妈的！什么他妈玩应！”

　　紧接着豹子喊了一声：“给我拉出去使劲打！”

　　哗啦一下子冲进来五六个人直接把这个大汉拖出了人群中。

　　我笑了笑，继续看着这个女人，然后开口说道：“你不认识我们没关系，但是你应该认识他把！？”我往毛球那边看了一眼。

　　那个女人回头看了一下，毛球这时怒气冲冲的就走到了哪个女人的面前，跟她脸对脸看着。

　　那个女人用手指了一下毛球：“是……是你……”

　　“是我，操你妈的！你不是牛逼吗！现在怎么不牛逼了！”紧接着毛球憋了一口气，我以为他要放狠话，谁知道他来了一句：“把我的钱都他妈给我交出来！！”

　　畅哥赶紧拽住毛球的后脖领给他拽了回去：“妈的，你怎么这么丢人！”

　　女人身边的四个大汉也突然就动手了，上去直接打了我们几个兄弟，我皱了下眉头：“都给我往死里打！草！我倒想看看敢在36号街动我兄弟的人有多大的本事！”说完我冲上去就是一脚，踹到了大汉的胳膊上，这时畅哥也动手了，一胳膊肘子直接撞到了大汉的后脑勺上紧接着上去就是一脚直接给大汉踹的往前倾了好几步，他还没来得及起身呢就被一群兄弟压了下去爆打了一顿。

　　女人的脸色也变了，来来回回的拉架但是一点用都没有，这时她走到了我的面前：“够了吗！打够了吗！”

　　“没打够，还有，你别这么着跟我说话，老子要是不舒服了就给你当街把衣服扒了，你信不信？”

　　“你……你……”她伸出手指冲着我脸指了几下，愣是没说出话。

　　“拿开你的手。”我冷冷的开口。

　　这个女人明显被我冰冷的语气给整怕了，然后放下手之后看着我：“你们敢动我？你们知道我是谁吗！你们知道我爸是谁吗！”

　　“我管你爸是谁了，是谁跟我也没有关系，别忘了这里是36号街，我大天是这的扛把子，老子在这里还没怕过谁！”我异常淡定的开口，不过我却对她爸到底是谁产生了兴趣。

　　“你……”那个女人喘起粗气来，反正她是一点办法都没有。

　　毛球这时手里拎着一个棍子就冲进了人群冲着地上的一个大汉就是一棍子：“我操你妈的让你敢打老子！”说完毛球又拎着棍子走到另一旁冲着另一个大汉又是两棍子，给哪大汉打的哇哇直叫。

　　毛球来来回回走了十次给哪五个大汉都开了瓢。

　　这时他走到我的身边，我看着他：“解气了吗？”

　　“那个五个大汉的仇我报了，这女的我还想好好收拾收拾她！麻痹的！还我小金库！”毛球缩着脖子，鼻孔一会放大一会放小的。

　　“没问题。”我笑了一下，“把这女的给我拉上车，带回家好好处置处置。”说完我就转过身走出了人群。

　　紧接着就听见那个女人的尖叫声：“放开我！都他妈给我松开！”

　　然后又听见了毛球的声音：“你这个逼娘们！还他妈敢咬我！”

　　豹子也走了过来，给我打开车门，我上了副驾驶，豹子给我点着一支烟，几秒钟就看见毛球把那个女人强行推进了车里，然后自己也跟着上了车，这时畅哥把头探进车窗里：“你们先回去吧，这块的事情我跟盛子解决就行了。”

　　“嗯，小心点别把警车引来了，看见警车就赶紧分散跑了就行。”我说。

　　畅哥点点头，然后就转身走了，我抽了口烟：“开车，回家。”

　　豹子一脚油门就踩了下去。

　　那个女人在后面一直不老实总是蹬腿，可劲的作。

　　毛球也怒了，冲着这个女人就喊了起来：“给他妈我老实点！要不然老子操了你！”

　　毛球喊完这一声之后这女的立马老实了，只不过依旧喘着粗气：“你们欺负一个女生算什么本事！”

　　“你在我的地盘闹了事，我管你是男女？”我头也没回的说道。

　　这个女人不说话了，车里也变的安静了，毛球在旁边抽着烟，反反复复对着这女的重复了好几十遍这句话：“等回去了老子再收拾你。”

　　下了车，毛球硬把这女人拽出了车，她看起来非常不开心的样子：“别碰我我自己会走！都滚蛋！”

　　“大小姐，这么大脾气啊？”我回头看着她笑。

　　她瞪了我一眼：“你有本事一辈子别放我走，要不然我让我爸弄死你！”

　　“老子啥都怕就不怕玩命，你让你爸弄死我吧，来。”我非常不屑的看了她一眼，都这时候还敢跟我俩装逼，这女的勇气可嘉，不过我是对她爸的身份越来越好奇，别再是一尊大神老子还得跑路，所以我这次也是长了个心眼，回去的时候毛球脱了外套就要动她，不过被我拦住了，我先打发毛球接着去看电脑，但是毛球老让我把他小金库要回来，我就无奈了，这时候了还想着钱。

　　琪姐看着我们，表情有些迷茫，她伸手指了指这个女的：“她……她是谁啊？你们刚才干啥去了？”

　　“一句话两句话说不清，就是带她来家里做做客。”我笑了笑。

　　这时宏哥的声音从里面传了出来：“出啥事了？”

　　“啊，没事没事。”我喊道。

　　把人带进来给哥看看。

　　我想了一下，毕竟宏哥是老江湖，他在的话，办事肯定比我办的好。

　　我带着这女的走进了房间，我坐到了宏哥的身边，这女的站在我们的对面，一副大小姐的样子。

　　宏哥上下打量了她一遍：“这妞底子不错啊，妆在化浅点能打个八九分……”

　　“傻逼宏你又反色了是不是！”琪姐从外面走了进来。

　　宏哥立马变了另一种态度，非常严肃的看着她：“你叫啥名字？”

　　“凭什么告诉你！”她一点面子都不给宏哥。

　　宏哥笑了笑：“性格挺火爆，一看就是被惯出来的，有个不错的家境吧，不过这都无所谓，现在你自己在什么地方你不知道吗？哥劝你还是听点话，否则一句话这屋里的豺狼虎豹就能弄你一晚上你信不信？”

　　这女的顿了一下，抬头看着宏哥好几秒钟，开口：“齐蓝……”

　　宏哥想了一下：“嗯，不错的名字。”这时宏哥看着我，“出啥事了跟我说说。”

　　紧接着，我就把事情原原本本的跟他说了一遍，也是当着齐蓝的面说的，毛球被抢钱的事我说的不是很详细，我就是说他们在36号街坑蒙拐骗抢别人钱，太嚣张了，具体说的都是这些。

　　宏哥笑了笑，挪动了一下姿势：“这是发生在36号街的事，跟我无关，你自己解决吧……”

　　这时我贴到宏哥的耳朵小声的开口：“这个齐蓝一直提她爸，我觉的她爸应该挺有势力的，要说动的话我根本不知道她的底子，如果她爸非常有势力那我不又摊事了吗。”

　　宏哥想了一下，也小声开口：“留一手是对的，不过无论她背后有多大背景，这事都是她们吃亏，毕竟这是你抗的街道，在你的街道闹事就是不给你面子，而且还动了你的兄弟，所以，该教训的适当教训，但不要太过分了，你应该有分寸吧。”

　　我想了一下，点头：“知道了。”


第155章 录像

　　我站起身来，看着宏哥：“不打扰你休息了，内啥，齐蓝是吧，跟我出来。”

　　齐蓝看了宏哥一眼，然后转过身来换了一种眼神看着我，我莫名其妙的感觉有些奇怪，因为我觉的宏哥完全镇住她了，而她对我貌似一点恐惧都没有，还是有差距啊，我没想太多，看着她：“看啥呢，赶紧跟我出来。”

　　说完我就转头走出了房间，发现琪姐就在房间门口，我给她使了个眼色，然后在她耳边小声开口：“你先进宏哥房间陪他唠唠嗑吧，客厅会有凶残的一面，你还是不要看了。”

　　琪姐顿了一下：“我还真好奇了……”

　　“好奇心害死人你赶紧进宏哥房间陪他唠嗑吧。”我有些无奈。

　　“咋的我要看了自己就死了？吓唬来娘呢。”琪姐挺了挺胸。

　　我立马恳求的看着她：“琪姐，求你了……”

　　“那好吧，但是对这小姑娘别太狠了，看着年纪不大。”

　　“这你就别管了不过放心吧我有分寸。”说完我便不再跟琪姐说话，琪姐也听话了，进宏哥房间之后还特意反锁上了门。

　　回到客厅我坐在了沙发上，看着豹子：“给我点支烟。”

　　豹子立马把烟给我点着了，然后我抽了一口，对着毛球笑了笑：“来来来，交代你任务了。”

　　毛球站起身来先瞪了齐蓝一眼然后走到我身边：“啥事啊大天哥？”

　　我瞅着他笑了笑，又把目光落在齐蓝的身上了，紧接着，缓缓开口：“给我把她衣服扒了。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　豹子毛球还有齐蓝统一开口，我表现的很是镇定，又把话跟毛球重复了一遍：“我让你把她衣服给我扒了，没听见吗？”

　　“大天哥让你做的事你就做。”豹子皱了皱眉头。

　　毛球这时一脸贱笑，转过头对着齐蓝就笑出了声。

　　“你们敢动我一下试试！我让你们死信不信！”齐蓝也急眼了，伸手一指毛球。

　　“我正想知道你怎么弄死我呢。”我笑了笑，一脚踹在毛球屁股上：“快点的，把她衣服都给老子扒了！”

　　毛球顿了一下，紧接着冲着齐蓝就走了上去。

　　齐蓝往后退了两步，指着毛球：“你给我滚！给我滚！！”

　　“让老子滚？哈哈，别忘了这是老子的家啊！”说完毛球直接冲上去抱住了齐蓝，接着就开始拼命撕扯齐蓝的衣服，齐蓝拼了命的叫着，双手还不断的抓挠毛球，但是毛球穿的衣服厚根本不怕这些。

　　“你们松开我啊！！！”齐蓝的最后一声变得特别尖锐，表情也特别痛苦头发都散乱了。

　　我看着都有些不忍了，但是自己做的决定就不能悔改，必须要给她长长记性。

　　这时就听见刺啦刺啦的声音，我看见毛球已经扯烂了齐蓝的外套了，这时毛球又拼了命把齐蓝的黑色毛衣往下脱，齐蓝不停的反抗，这时齐蓝抬起脚就猜到了毛球的脚上，那可是高跟鞋啊，毛球哎呦了一声，直接绕道了齐蓝的后面拼命的撕扯她的衣服，紧接着又是刺啦一声，齐蓝的毛衣也被扯坏了一块。

　　“啊！！”齐蓝几近绝望的叫了起来。

　　毛球的表情也变了，从刚开始的淫笑变成了难为情，但是他依旧撕扯着齐蓝的衣服，但看起来力气小了不少。

　　齐蓝这时猛然间一挣脱，冲着我这边就怒吼了起来：“你们他妈这群畜生！别他妈脏了老娘的衣服！不用你们碰我！我自己来！我他妈自己来！！！”

　　毛球松了口气，看了我一眼，我依旧装作很淡定的样子抽了口烟：“行，你自己来。”

　　当然这一幕也是我事先想到的，那么就好办多了。

　　这时我凑近了豹子的身边，悄悄的对他说：“你拿手机录一下像，别太明显了。”

　　豹子点点头，掏出了手机来。

　　齐蓝顿了一下，眼神很迷茫，不过依旧一件件脱掉自己的毛衣，裤子，最后只剩下胸罩跟内裤了，浑身雪白雪白的。

　　她又要往下脱胸罩的时候被我叫住了：“行了，够了。”

　　齐蓝这时候看起来已经豁出去了，笑着对我说：“够什么够，你们不就是想看看我里面的零件吗？来来我给你看，来啊。”说着齐蓝又要往下脱。

　　“我说了，够了。”我说。

　　这时豹子说了一声：“OK了，录完了。”

　　他把手机摆在我面前，放了一遍刚才的录像，里面就是齐蓝自己一件件脱自己衣服，其他人都没有，如果让外人看见肯定觉的她是自己愿意脱衣服的。

　　我笑了笑，也说了一声：“OK。”

　　“你们……你们把手机给我！！”齐蓝嘶吼道。

　　豹子收起了手机，没有理会齐蓝。

　　我看着齐蓝开口：“里面可是你自愿脱衣服的视频哦～”

　　“卑鄙！”齐蓝往一旁吐了口吐沫。

　　“对于你这种卑鄙的人我就只有用卑鄙的方法对待了。”说完我猛然间站起身来凑近到齐蓝的面前，看着她雪白的皮肤自己虽然有反应，但我还是没表现出来，而是死死的盯着她的眼睛看：“记好了，这是36号街，我大天是这36号街扛把子，你在这36号街坑蒙拐骗，经过我允许吗？而且你还坑到了我兄弟身上，打了我兄弟一顿搜刮了他的所有钱，这一次只是给你个教训，你若以后再敢在36号街做这些事，我就把你这视频发到网上去让人看看，你不是大小姐吗，应该会有不少人认识你吧，到时候我看你脸面放哪搁，到时候你就不是大小姐了而是真正的变成了小姐，你懂我说的话吧？大声告诉我，以后还敢不敢来36号街做这种事了？”

　　齐蓝盯着我看了很久，期间她表情不断的变化，最后她皱了下鼻子，不情愿的开口：“不敢了！”

　　我笑了，她只要答应了我这事就算办成功了，我笑了笑，往后退了一步说道：“今晚你就住这吧，明天我叫人给你买衣服，然后就让你回家。”说完我又重新做回到沙发上。

　　“我的那五个保镖呢？你打算把他们怎么办？”齐蓝问道。

　　我笑了笑：“带他们去医院，只不过医药费你们要自己掏。”说着我转头看了眼豹子，“给盛子打个电话把哪五个大汉送进医院。”

　　豹子点头，拿出手机就打了过去：“喂，盛子，事情办的咋样了？那五个大汉现在都成啥操行了？哦～鼻青脸肿的啊。”说着豹子还意味深长的看了一眼齐蓝，齐蓝抱着自己的双臂洁白的皮肤上起开鸡皮疙瘩。

　　“行了别打死了，给他们送医院去吧，事情都解决了，还有别给他们掏医药费，反正你也没钱，哈哈，让兄弟们都散了吧。”说完豹子挂了电话。

　　我瞅着齐蓝：“冷吧？”接着我转头看着毛球，“你去给她拿两件衣服，大小姐感冒了咱们可承担不起。”

　　“谁穿你们的衣服啊！又脏又臭又丑！”齐蓝开口。

　　我就笑了：“行行你别穿有本事你就别穿，我看你能坚持多久。”

　　“切～”齐蓝撇了我一眼，我们都没理她。

　　五分钟后齐蓝开口：“给我拿件衣服，我就凑活穿一下吧。”

　　我呵呵笑了笑：“记住这不是你家，别拿你的大小姐脾气跟我们说话指使我们，没用不好使的，毛球给她随便拿俩件衣服穿吧，我去睡了，困了。”说完我起身，叼着一根烟走进了卧室，反锁个门都费劲的要死，倒在床上，想了想刚才我做的事还有刚才齐蓝的表情跟委屈绝望，我心里有些过意不去，但是做了就做了，反正也没碰她，想到这我舒服了一点。


第156章 夜轩KTV老总，三叔

　　闭上眼睛睡着了，也没有让人照顾，睡的很香，我是被敲门声吵醒的起来之后发现自己还保持着一个姿势，外面太阳当空照的，紧接着就又听见砸门的声音，然后毛球的声音传了出来：“大天哥，还睡啊都中午了，不会休克了吧，赶紧起来吃饭，如果还活着就吱个声。”

　　我手有点疼，然后伸了个懒腰，闭着眼睛叫喊起来：“你他妈咒老子死呢操你大爷的。”

　　毛球笑嘻嘻的回答道：“没有，赶紧起来吃饭，然后再去医院换药，这都快十一点半了你还睡，有那么累吗？”

　　“别絮叨了我穿衣服现在。”我说。

　　“你没手怎么穿，开下门，豹子帮你穿衣服。”

　　想想也是，懒洋洋的从床上爬了起来，然后一摇一晃的走到门口，费力的用胳膊把反锁的门打开了，还划破一小块皮，有点微疼不过马上就又好了。

　　毛球嘻嘻哈哈的出现在我面前看起来心情不错，笑的脸上的肉都堆积在一块了。

　　我打了个哈欠：“这么开心啊怎么。”

　　“那是，报仇了哈哈心里舒畅的太多了，而且我还看了好多遍豹子手里的那个录像，妈的，真美真过瘾。”

　　“你可别嘴上说说了，昨天让你扒她衣服的时候看你这不情愿的样子。”

　　“良心上过不去嘛，咱又不是强奸犯干不成那种龌龊事。”

　　我点点头：“算你小子有良心，对了，她人呢？”

　　“我早上去给她买了个外套，然后她就走了，临走前还放狠话说要弄死咱们呢，不过我有我大天哥我怕谁啊哈哈！”

　　“别拍马屁了，赶紧让豹子来帮我穿下衣服。”

　　紧接着我转身走回了房间。

　　“豹子！！！！”毛球叫喊了起来。

　　没过一会豹子就进来了，帮我穿衣服穿袜子穿鞋啥的给他忙活了一顿，我也没说啥因为都是兄弟，不用那么矫情。

　　“宏哥走了吗？”

　　“嗯，早上跟琪姐走的。”

　　“好吧，你们没送送？”

　　“送了，我帮开的车，要不然宏哥受伤了开不了车而且琪姐也不会开车。”

　　我点点头，穿好衣服之后刷牙洗脸都得让豹子帮忙，这给我整的老无奈了，我还洗了个头，想了想，我都多久没有洗过一个澡了，自从纹完身之后就没洗过吗，妈的，现在浑身是伤怎么碰水，没办法只好让豹子他们用湿毛巾帮我擦擦身子了，我脱了光膀子豹子他们看见我的纹身之后都惊讶了。

　　“大天哥……这……这好像是翻江龙。”豹子很是惊讶的开口。

　　我点头：“对啊，这就是翻江龙，畅哥身上的是抗龙。”

　　畅哥从一旁坐了起来，走到我的面前看了一眼：“嗯，也差不多了，挺霸气的。”

　　“那你看。”我笑了笑。

　　紧接着我们异口同声：“必须的！”

　　说完我们哈哈大笑起来，畅哥一把自己的纹身露了出来，豹子还给我们俩一起拍了张照，存在了手机里。

　　“对了大天哥，宏哥让我跟你说，说什么大龙把照片邮寄过来了，让你有空了去他哪块取。”

　　我顿了一下，点头：“嗯，知道了。”

　　坐在餐桌上豹子跟盛子俩人喂我吃面，刚吃了两口我的卧室突然传来的铃声，毛球屁颠屁颠的就把我电话拿了出来，然后看了一眼屏幕：“金爷？”

　　毛球说完这话周围瞬间安静了，我想了一下，金爷怎么知道我电话号的，应该是宏哥告诉的吧。

　　“接吧。”我说。

　　“哦。”毛球说着就把电话接了起来然后把手机贴到了我的耳朵上。

　　“喂。”我开口。

　　金爷倒是跟往常说话的语气是一样的：“喂大天啊，干啥呢，伤好点了没。”

　　金爷先是问候了我一下，但是我知道他每次给我打电话都是有事的。

　　“嗯，好点了，等会去输液。”

　　“好点了就行，你在哪个医院输液呢？等会我去一趟，看看你顺便说点事，带个人见见你。”

　　“哦。”紧接着我就把医院告诉了金爷，挂了电话。

　　我连吃饭的心情都没有了。

　　“大天哥，金爷给你打电话啥事啊？”豹子问。

　　“金爷，就是你说的那个金爷吗？”畅哥问道。

　　我点点头：“说等会直接去医院找我，还要让我见个人。”

　　周围再一次瞬间沉默了。

　　几秒钟后，畅哥缓缓开口：“没事有我们陪着呢，怕啥。”

　　“怎么说这种感觉呢，自从出了这事之后，我就有点畏惧金爷了。”我看着自己裹满纱布的双手，叹了口气。

　　“大天哥，没事的，有我们陪你，大不了就反了！”豹子说出这话之后直接让我骂了一句，“滚他妈蛋！别他妈说这种话，隔墙有耳不知道啊！”

　　我一点开玩笑的意思都没有，反而倒是很认真，豹子被我一句话就给顶着了，也不说话了。

　　过了一会我觉的自己的态度有些过分了，但我也是为了豹子好，我想豹子肯定也明白。

　　饭都没吃我们一行人就直接去了医院，到了医院之后把手上的纱布打开，忍受着疼痛换药，接着重新裹上纱布在胳膊上扎针输液。

　　畅哥豹子他们四个就在我身边围着，过了一小会他们四个就说去厕所抽烟了，病房里就只剩下我一个人，我深呼吸了一口气，内心有些忐忑不知道金爷找我到底有啥事，我也不知道为啥会有些畏惧。

　　混的时间长了，胆子也变得小了，没有当初那么胆大了，同样的事要让我现在去做，我肯定不敢了。

　　十分钟后，进来了六个人，我顿了一下，看见了金爷跟一个中年男人走在最前面，中年男人挺高挺瘦的，穿着一身黑色西服，头发上还有丝丝的白发若隐若现而且还带着一个金丝眼镜，和金爷说说笑笑的就走了进来，豹子他们在身后跟着，畅哥一脸的不屑，豹子给我使了个眼色。

　　我笑了笑：“金爷，你来呢。”边说我就边坐起来。

　　金爷赶紧到我的身边：“躺下吧，别坐起来了。”

　　我点点头，又重新躺了下去：“金爷，有啥事啊？”

　　“你这话说的，没事就不能来看看你了吗？”金爷无奈的笑了笑，“你这孩子，就是跟我变生了，也是，这半年多没联系，多深的感情都会变淡的。”

　　“没有，金爷，我一直很挂念你的那时候。”我说。

　　金爷叹了口气：“其实我倒是希望你一辈子别回来的，但是现在事情解决的差不多了，你也正好回来了，那就继续跟在我身边和阿宏一样做我的左膀右臂吧，我是老了，还需要依赖你们两个年轻人啊。”

　　我刚要说话，金爷就直接打断了我：“行了，别说我还年轻之类的话了，不爱听了，老拍这些没用的马屁也没用，行了，顺便跟你说件事。”紧接着他看了看他身边这个中年男人：“知道他是谁吗？”

　　我仔细看了看，摇了摇头：“不知道……”

　　“夜轩KTV知道吧，去过吧。”金爷问。

　　我恩了一声：“以前我们经常去呢，就夜轩跟深海两个地方换着去。”

　　“那就是了，这位是夜轩KTV的老总，大名齐耀祖，叫他三叔就行了。”

　　我看着这个名叫齐耀祖的中间人，缓缓开口叫了一声：“三叔。”

　　“你叫大天是吧，我这每一天耳朵都会听到关于你的消息，那段时间听说你干了一件很逆天的事情，然后跑路了，刚回来没多久吧。”

　　“嗯，没几天呢。”

　　“我现在年纪也大了，老了，安安分分的做生意，扛把子这些事情交给你们这帮子年轻人吧。”

　　金爷这时也开口了：“三哥以前在36号街名声响亮着呢，不管是谁抗这条街都要给三哥面子的。”

　　“过奖了过奖了。”三叔笑了笑，紧接着他看了看我：“今天来呢，也没有什么太大的事情，听我女儿说你跟她有些过节是吗。”

　　“你女儿？谁啊？”

　　三叔笑着开口：“齐蓝。”


第157章 虎子出狱了

　　我心里咯噔一下，盯着三叔看了很久，愣是没说出话来，齐蓝的父亲竟然是他？果然是大小姐，背后的势力果然很大，惹上这个小祖宗恐怕以后我在36号街都不好过了吧。

　　“小伙子，别用这种眼神看我了，既然这事我都找上老金这边了，就说明我不会把你怎么样的，这点你放心，而且这事的确是我女儿不对在先，我也听她说了这个事情的来龙去脉了，你只是做了一个扛把子该做的事罢了，不怨你，呵呵，我这女儿从小就淘气，家里都拿她当掌声明珠捧在手心里，长大了还是这副样子，我也是一天天的忙没有什么时间管她，她妈也总是惯着她，我也是最近才听说她正在干这些事的，晚上带着我的五个保镖出去抢人钱，我估计她就是想玩玩而已，这些钱对于她来说都是一些小数目。”

　　我想了一下，看着他缓缓说道：“我是这36号街的扛把子，这些事情都是我应该做的事情，您女儿在36号街坑蒙拐骗的，我本来不知道，到最后就骗到了我兄弟身上了，因此我也知道了这件事情，所以我必须要管一管，我不管她是谁的女儿，背后多大势力多大背景，但是她在我抗的区里闹事，那就是我的事，所以有冒昧的地方，我只能说抱歉了。”

　　三叔认真的听完我的话之后陆乐呵呵的看着我，金爷在旁边也意味深长的看了我一眼，不过我知道他这眼神是赞赏我。

　　三叔这时点点头，笑了笑：“小伙子，我没有埋怨你怪你的意思，我也不会因此对付你，你也是一个好的扛把子，我很赞赏你，不过我今天来是因为另一件事，我女儿说你给她拍了脱衣的视频录像？”

　　我心里再次咯噔一声，没想到这个齐蓝竟然什么都好意思说，我本来想拿着这个录像一直威胁她的，但是她跟齐耀祖说了，那这录像肯定会删的，而且以这大小姐的脾气往后绝对会继续来我36号街闹事的。

　　“嗯，是，我拍的，不过我没有过分的拍摄。”我盯着三叔看。

　　“我知道，我女儿也把大概事情跟我说了，所以我今天来呢，就是想让你把哪录像删掉，因为这录像已经变成我女儿的一个心结了，我替她保证这种事情不会在你的街区发生第二次，我绝对会管好我女儿的，不过这录像，我希望你能当着我的面把它删掉。”

　　“大天。”金爷开口，“我可是头一次看见三哥这么和平的跟人谈交易，下了这个台阶吧。”

　　我点点头，本来我也是想顺坡下驴的，人家给脸我不能不要，如果不要，我们以后的日子好过不了，还有我想的是，这36号街有些势力的就是这夜轩KTV和深海娱乐，深海娱乐的老板吴阳已经被我镇住了，如果我再跟这个三叔谈成这次交易，那我就可以稳坐36号街扛把子了吧。

　　“豹子，把录像当着三叔的面删掉吧。”

　　豹子点点头，站起身来走到三叔的面前，然后摆弄起手机来，这时我看见三叔笑了一下，豹子收起手机说道：“删完了，请履行你的诺言。”

　　“一定。”三叔呵呵笑了笑，紧接着他看着我：“你好好休息吧，有一个好的身体，才能抗的住这36号街，别让我们这些长辈失望了。”

　　接着他又拍了拍金爷的肩膀：“这小伙子着实不错，就是有点轻狂而已，不过年轻都这样，行了我先走了。”

　　“我送送你吧。”紧接着金爷就说说笑笑的跟三叔出去了，出去之后我松了口气。

　　“麻痹这齐蓝，还真敢把这事情告诉他爹。”

　　畅哥一摊手：“这就是金爷？看起来就是个很平常的人啊。”

　　“内心可是个不寻常的人。”紧接着我就开心了，“妈的，现在咱们应该算是坐稳36号街了，深海的吴阳跟夜轩的宋耀祖都不参与这些事了，那咱们现在就是真正的扛把子，爱谁谁！”

　　“咱们一直不都是吗？”毛球摸了摸自己的脑袋傻乎乎的问道。

　　豹子冲着他脑袋就是一巴掌：“当初有这两波势力，咱们还只是名义上的扛把子，现在他们都不参与了，那咱们就是真正的扛把子了。”

　　毛球点点头：“我有点懂了。”

　　“妈的难道我是对牛弹琴呢？”豹子一脸无奈。

　　“去你麻痹你他妈还对狗弹琴呢！”

　　“说对了。”豹子说完我们都笑了起来，毛球看着我们笑，紧接着过了几秒钟，自己才反应过来，表情一下就变了：“操你妈豹子！”

　　“我直接无视这只狗了。”豹子笑呵呵的说道。

　　没过一会，金爷又重新走回到病房里，病房里愉快的气氛也因此一点点的消失了。

　　金爷坐到我的身边，先是看了看我的双手，又看了看我：“受苦了……”

　　“没什么好苦的。”我说。

　　金爷笑了笑：“我跟你说件事，也是我最近才考虑好的事情，可能我说出去之后你会生气，但你一定要学会忍耐。”

　　这说跟没说不都一样吗，就是让我受气的意思，不过我依旧保持着淡定：“说吧金爷没事。”

　　“你年纪还小，无论你手下多少兄弟干过多少大事，你抗这条街我还是不太放心的，而且你本性容易冲动，只怕你再做出一些冲动的事情就像这次一样又跑出去很久，所以我想找一个人跟你一起扛着条街，而且这个人，你认识。”

　　“谁？”

　　金爷咳嗽了两声：“虎子出狱一个多月了，这一个多月来一直在我身边做一些小事，我本想着给他一笔钱让他去别的城市生活吧，但是他不愿意，非要跟在我身边继续混社会，阿东那伙人当初不是被何老二收买了吗，被你跟阿宏也给做掉了，但是我对外开口的是何老二做掉的阿东他们，虎子也挺上火挺生气的，说誓死要替他们报仇，我本想着把他安排到阿宏那边的，但是阿宏绝对不会接纳他的，所以，我准备把他安排到你这，和你一起扛这36号街。”

　　“虎子？”我顿了一下。

　　“你不记得了吗？”

　　我咬了咬牙：“第一个欺负我欺负的那么狠的人，呵呵，我怎么会忘了呢，虎子，虎爷。”

　　“你还是改变一下你的态度吧，现在都是一条船上的人，闹内讧是很容易让敌人趁人之危的，你好好考虑考虑，而且最近你手也受伤了，我这两天就把虎子安排到这36号街，你好好休息，这段时间由虎子带着你这帮兄弟做事就可以了。”

　　我心里非常不爽但是我依旧咬着牙，点了点头。

　　接着金爷就跟我打了声招呼，就走了。

　　金爷走了之后病房里气氛立马就变了。

　　“操他妈的那个虎逼怎么就出狱了！”豹子骂道。

　　“我们才他妈不愿意跟着他呢，废物一个，草！”毛球也挺生气的看起来。

　　我是真的上火了，闭上眼睛没有说话。

　　“既然不喜欢那个虎子，大不了我做掉他？”

　　我睁开眼睛看见畅哥异常淡定的做了一个抹脖的动作。

　　“别……”我开口，“先看看他是否还跟以前一样吧，妈的，老子心里也不爽，不过，该忍的必须忍。”

　　“我们他妈以前跟着他的时候就是天天让我们给跑腿让我们给他找女人，操他妈的自己除了玩就是玩，而且也不给我们什么好处，一想起来就他妈上火，也不知道金爷是怎么想的让这么一个逼来和你一起扛这条街。”


第158章 钱和面子

　　“纯粹就是一虎逼！”毛球气愤愤的开口，“以后他来了咱们都别给他好脸子看得了，我看他有脸在36号街呆下去不，麻痹的。”

　　“最好别这样，既然是金爷的决定，咱们必须要给金爷面子啊。”我说。

　　盛子站了出来：“我同意大天哥说的话，咱们不能因为私人恩怨就排挤他，虽然说他以前干过不少让咱们恶心的事，不过他如果跟大天一起扛这条街，就必须好好干也不能像以前那样了，他如果还像以前那样为非作胆，咱们就私下做了他，到时候就说是别人给他整死的就行了。”

　　我点点头：“就按盛子说的办吧。”刚说完这句话我电话就响了，响了之后，豹子给我拿了出来然后对着我贱笑了一下：“你媳妇。”

　　“快接快接。”我叫喊起来。

　　紧接着他们都鄙视的看了我一眼。

　　豹子接起电话放在我的耳边，我开口：“喂媳妇。”

　　“你胆子是不是大了？是不是我见不着你你就能为所欲为了。”小脸语气异常严肃。

　　我心里咯噔一声，心想是不是最近发生的事情让小脸知道了，我语气中没有表现出来而是很镇定的说：“咋的了媳妇，我怎么的了？”

　　“你说你怎么的了，你这都几天晚上没给我打电话了，临走前答应的好好的说每晚都给我打一通电话，我这晚上老等你电话，等着等着就睡着了第二天也没看见未接来电，咋的是不是把我忘了？”

　　听到这我松了口气，笑呵呵的开口：“没有没有，媳妇，绝对没有，你要相信我是爱你的，我最近刚回来不是事多吗，一直都没啥时间。”

　　“借口，各种理由各种借口，我就不信你竟然有睡觉的时间就没有给我打一通电话的时间？骗傻子呢你！”

　　“那你这不把自己说成傻子了吗……不不不，我绝对没骗你。”我承认我这几天都把小脸抛在脑后了甚至都没想起来她。

　　“算了，懒得跟你计较了，以后注意听见了没有？”

　　“听见了听见了，媳妇，你给我打电话就这事啊？”

　　“当然不是了，我是想说宇姐已经被送回来了，我们这颗心也放下来了，他爹妈还想报警来着，但是被龙哥拦了一下，现在好了，不过就是她的精神状况不是那么好，人也变得有些闷了。”

　　“谁经历这件事都会这样的没事让她慢慢调整。”我说。

　　“她是你救回来的吗？”小脸问。

　　“是宏哥，我可没那么大的本事。”

　　“嗯，那真是谢谢他了，你在那边身体还好吧，我这老见不着你人，挺想你的，要不我过去看看你？”

　　“别别别别……你就算来了我也没时间跟你玩啊，我最近事多的要死，都是一些社会上的你就不要问了。”

　　“切，瞅把你吓的，我会傻乎乎的去那么老远找你吗我学不上了啊我，哎算了你不想见我就别见我了。”

　　“别这么说啊媳妇我是爱你的。”

　　“得得了，我问你件事啊，你如实回答。”小脸又变得严肃起来。

　　“你问。”

　　“畅哥是不是跑到你那里去了？”

　　我顿了一下，看了畅哥一眼，畅哥也跟我对视了一下，紧接着我开口：“没有啊，畅哥咋的了？出事了吗？”

　　“你先别急啊，没事，就是最近都找不着他人了也不知道去哪了，龙哥也找他宇姐也找他我跟曼姐也找他，就是没看见他的人好像是在这市里人间蒸发了一样，我就想问问他是不是去你哪里了。”

　　“啥！畅哥不见了。”我装作着急的样子：“什么时候不见的？消失多久了？你说说这个赵畅，真他妈让人担心，草！”

　　“你能别这样不，早知道我就不跟你说了，你别担心了龙哥肯定会找到他的。”

　　“他是我兄弟我能不担心啊，行了，我也想办法联系联系他吧，哎，上火，先挂了心有点烦。”

　　“嗯，行了，别担心了，注意身体啊老公，么么你。”

　　“么么。”

　　挂了电话，我松了口气，看着畅哥：“帮你瞒过去了，小脸说宇姐状况一直不好，你不是一直都想跟她分吗，还是别在这个时候说了，如果说了就怕宇姐精神崩溃想不开了，缓一段时间吧，小脸还说现在罪恶城那边满世界都找你呢，说你就像人间蒸发了一样，还问你是不是在我这，我给你瞒过去了。”

　　“嗯。”畅哥点点头，“谢谢了。”

　　“没必要说谢谢，本来让你留在这里，就是强求的，我们……”

　　“行了大天别说了，事情都这样了再说这些有什么用，而且今天强子老鹰他们就到了，到了之后你能帮我借点钱吗，我想你们小区里再租套房子，方便居住，要不然住在一块太拥挤了。”

　　“我现在也没什么钱，这样吧，我找宏哥帮你借点，金爷那边我还真张不开口。”

　　“行了，谈钱伤感情能借就借不能借也没事，都是兄弟别老提钱。”

　　“知道。”

　　我们几个唠着闲磕，感觉没过多久我这一瓶点滴又输完了，然后拔针出了医院，在这医院附近随便找了一家餐馆，我们一行人坐下，然后点了一些家常菜他们要了几瓶啤酒，吃着喝着，过了一小会畅哥的电话响了，接了之后他说强子老鹰来了，要去接他们一下，我让盛子跟着畅哥一起去接他们俩了。

　　“大天哥，这强子跟老鹰又是谁啊？”毛球问。

　　“畅哥的左膀右臂，两个不错的人办事很好，最起码比你好。”

　　“那可不一定。”毛球倒是不服气了，“把他俩叫过来跟我单挑，能打过我再说。”

　　“都是大汗你打得过？”我说。

　　“我操。”毛球一下子就急眼了，“麻痹！又是大汉，一提大汉我就上火，那几千块钱我的小金库还没还给我呢麻痹真上火，我可是攒了很长时间啊……”

　　豹子上去就是一巴掌：“别跟个娘们一样唧唧歪歪的行不，钱乃身外之物这都不知道啊，钱是王八蛋，没了咱再赚！”

　　“你说的倒轻巧。”小声嘀咕起来。

　　我有些无奈，虽然我跟宏哥很熟，但是让我张口找他借钱我还真是有点不好意思，毕竟借钱这事本来就不好看，而且宏哥的情况也不一定好，这一借，估计就是上万元了，而且最近经济都比较紧张，如果让我找金爷开口的话，我怕金爷非但不借而且没准还会教训我一顿，哎，钱钱钱，一提到钱我就恶心呐！

　　“等会出完饭，豹子你陪我去趟宏哥家，我去找他借点钱，剩下的人都回去就行了，等着我俩的信，毕竟借钱这事不好看，人要太多去，更不好了就。”

　　豹子点头：“放心吧大天哥，我们懂。”

　　接着我们继续吃饭，豹子喂我一口然后自己再吃一口，谁也不嫌谁脏，这就是兄弟。

　　过了半个钟头左右，畅哥跟盛子俩人回来了，身后带着强子跟老鹰，他们看见我了之后都齐声喊了一句：“大天哥。”

　　我笑着说：“来来老鹰，强子，都坐，想吃啥点啥。”

　　“不用了我们吃过了，你们先吃吧。”强子说。

　　“你看你还是那么客气，都说了大家都是兄弟不用客气，来我给你介绍一下我这仨兄弟……”介绍完了，强子跟老鹰也坐下。

　　强子这时开口：“畅哥这边的情况我也听了个大概，放心吧大天哥，我们是不会把这事情告诉任何人的，而且我们俩走的时候也没有人知道，为了安全起见我们俩还把手机卡都换了。”

　　我点头：“嗯，干的不错……”

　　吃过饭，我让他们都回家了，就留下豹子一个人，结完帐出了饭店，顺手打了辆车，然后直奔着宏哥家就去了，到了楼下，我往楼上瞄了一眼，心里想着该如何开口借钱，这面子搁不下啊，我发现我借钱都不会跟太熟的人去借，因为我觉的谈钱伤感情。

　　“大天哥，上去吧别在这站着了。”豹子说。

　　我看着他，点了点头，然后我们俩就一起上了楼，豹子敲了敲门，两下里面就传出一个甜美的声音：“你好，谁啊。”

　　“琪姐，我，大天。”

　　“哦大天啊。”琪姐边说边打开门，琪姐看了看我，“刚输完液吗？”

　　我点头：“宏哥在家吗？”

　　“在屋里躺着呢跟大爷似的让我伺候。”

　　我们笑了笑，就走进了屋子发现宏哥一手抽着烟，胸口还放了个手机，里面好像播电影呢，我走近一看才发现是日本爱情动作大片。

　　我咳嗽了两声：“宏哥，我来了。”

　　宏哥一挥手：“等会说，这小子快射了！”

　　我直接冲过去把他手机电影给关了。

　　宏哥哎呦一声：“干啥哥还没看过瘾呢。”

　　我叹了口气，看着他，没说话。

　　宏哥抽了口烟：“来拿照片了？等会哥这就叫我媳妇给你拿。”

　　“等会宏哥。”边说我边坐到了他的床边，“你身体好多了吧。”

　　“就内样，咋的，不是为照片来的？那是因为啥？想哥了？”宏哥笑呵呵的。

　　我叹了口气，想开门见山，但就是说不出口。

　　豹子在旁边都替我加了把劲。

　　“宏哥……我……我想借点钱，但是我又不好意思开口，没事你没有就算了我们这就走。”

　　宏哥笑了笑：“跟哥你还客气个鸡毛，哥告诉你两句话啊。”

　　“宏哥，你说。”

　　宏哥抽了口烟，缓缓开口：“当你觉得钱比面子重要的时候，证明你成熟了，当你能用钱去买回面子的时候，证明你成功了。”


第159章 可爱的齐蓝

　　我低下头去：“宏哥，我知道了。”

　　“不熟的人咱别张口钱闭口钱的，那样会使别人对你的印象大大降低的，但是在哥这，你还客气个瘠薄毛！草，一看就极薄拿哥当外人了！”

　　“没没没。”我赶紧笑道。

　　宏哥叹了口气，喊道：“媳妇，给大天出去取两万块钱来，有急用。”

　　琪姐走了进来：“咋用那么多钱呢。”

　　我没说话，宏哥倒是不耐烦的说：“哪都有你说话的份呢！你赶紧去取吧大天是咱们什么人你不知道吗？”

　　“我只是问问而已又没有别的意思。”琪姐一吐舌头，就走了出去。

　　“草，这娘们……”宏哥看起来有些生气。

　　我赶紧劝道：“宏哥别这样啊，跟媳妇别生气，琪姐也就是问一下又没别的意思，还有宏哥，不用那么多的，一万就够。”

　　宏哥异常豪爽：“让你拿着你就拿着，哥不缺钱，前些日子帮金爷做成了不少的买卖，钱也没少分我，两万块是小数目，你放心用，不够再找我要，你哪的情况哥也是知道一些的，哥早晚料到你会来找哥借钱的，哈哈你小子还真是来了，你宏哥我就是料事神算妈的爱谁谁。”

　　“这脸皮的厚度……无人能比啊。”我无奈的瞅了豹子一眼。

　　豹子也捂住嘴笑了。

　　过了一会，我开口：“宏哥，你也不问问我借钱干啥啊。”

　　“你既然借那就说明你肯定有用的到的地方，我问有啥用。”

　　我还是很感动：“我也不跟你隐瞒，就是畅哥的俩左膀右臂来了，强子跟老鹰，我记得我走之前吃那顿饭的时候他们都走了，你应该见过吧，他们仨想租套房子，但是我们这里没什么钱，他哪里也没有啥钱了，我就寻思来找你借吧，这里除了你，我还真找不出能借我钱的人了。”

　　宏哥想了一下：“这钱不算借，这钱我本来就应该出，毕竟赵畅往后是跟着我混的，他租房子什么的钱必须我来付，跟你没关系了就，这样吧，我知道你那里情况也不咋好，我给你拿一万，赵畅租房子的钱我这两天就准备，他们暂时就先住在你那里吧，不行就来我这也行，你那里人太多也挤，哎对了，你不是还有个家吗？你们可以去你那个家里睡，而且你那个家房子面积也不小，空着也不好。”

　　“我操我竟然把我家哪房子给忘了，要这样还借啥钱还租啥房子让他们直接住我那里不就行了。”

　　宏哥摇了摇头：“这房子是必须租的，那房子是你父母留给你的唯一一样东西了，不能让外人去住的，再说如果我这边有什么事也不好找他们，我就给他们在这小区里租套房子吧以后办事还方便一些。”

　　我想了一下，点头：“也行。”

　　跟宏哥豹子唠了会磕，琪姐回来了，手里拎着两沓子钱，甩到了床上。

　　“哎媳妇，你再把大龙寄来哪张照片拿来给大天。”

　　“知道了。”琪姐说完就转身走出了房间。

　　我们一人点起一支烟来，宏哥看着我：“你那边情况不是也挺紧张的吗，豹子他们都没啥钱，你身上也没有分文吧，那这两万我还是先借你吧，你拿着用，以后有钱了再还不着急，赵畅租房子的事情，我也最近给他办。”

　　“宏哥别了，要借就借一万这一万你拿着。”

　　宏哥啧啧了两声：“还客气是不？瞧不起哥了？你自己什么情况不知道啊，到时候挨饿还得找哥来借，哥还觉的麻烦呢！拿着拿着赶紧少墨迹两句比啥都强。”

　　我犹豫了一下，点了点头，豹子伸手接过两沓子钱；“谢谢宏哥了。”

　　宏哥很潇洒的一甩头。

　　我悄悄鄙视的看了他一眼，然后琪姐就走进来了，手里拿着一张照片，照片不是很大，不过里面所有人的脸都能看的清楚，豹子拿过之后摆在我眼前，我先看了看自己，没有照太磕碜就好，紧接着我又把所有人的脸都看了一遍，有些想念罪恶城了，叹了口气。

　　又跟宏哥随便侃了几句，就打了声招呼和豹子走了，下楼之后我叹了口气；“借钱真是件难事。”

　　“大天哥，宏哥是真好。”

　　“那当然，难不成是假好吗，对了，最近我不是很方便，你带点人去收保护费吧，最好能把宏哥的钱快点还上。”

　　“那就收保护费好了，还借啥钱。”

　　“保护费能收多少钱呢你觉得，而且一大半还要交给金爷，咱们只能得一小部分而已，咱们可是四个人，吃喝拉撒睡加抽烟，这就不少钱了。”

　　“嗯，说的也是。”

　　我跟豹子打了辆车直接回去了，上楼之后发现门开着呢。

　　我们拉开门走了进来，里面五个大男人站在客厅，看起来都顿住了，我跟豹子对视了一眼，正寻思这是咋回事呢，猛然间我发现沙发上坐着一个女生，打扮的很清纯，看起来也蛮阳光的，我仔细一看，妈的，这不是齐蓝呢。

　　紧接着我走了过去，看着她笑了起来，这丫头换一种打扮，变的漂亮多了。

　　“齐蓝，你还敢来？”

　　齐蓝手里拿着一个苹果正啃呢，边嚼边对我说：“我为啥不敢来？”

　　我看了一眼身边愣神的毛球：“她来多久了？”

　　“刚进门没有五分钟。”毛球说。

　　我就无奈了，直接坐到了齐蓝的身边，看着她：“你爸爸回家没教训你吗？”

　　“那是我爸爸，能教训我吗？”

　　“是吗？原来鼎鼎大名的三叔也没有什么信誉啊。”

　　我这话一出齐蓝脸色当下就变了：“你再说一遍。”

　　“再说一遍还是那句话，答应好回家要好好教训教训你的，跟我做了一个交易，可是他竟然没有按他说的办，这传出去多丢人啊，而且还让你来我们家，这不是又要给我们捣乱吗，哎，这三叔，这宋耀祖。”

　　“我……你……”齐蓝又没说出话来。

　　我依旧笑呵呵的：“咋的？你想说啥？”

　　“我爸教训我了行了吧，我来就是给你们道个歉的，看你没在我就寻思等你一会呢。”

　　听到这我哈哈笑了起来：“早这么说不就好了吗，放心吧齐蓝，我大天呢，人比较好脾气也比较好，对待女生一般都不粗鲁的，看你这么听话也这么可爱，就不用道勤了，我原谅你了，以后大家做个朋友一起玩什么的，都没问题。”

　　“真的啊？哈哈，我在家都憋疯了，你真的能带我玩吗？”齐蓝瞪着俩水汪汪的大眼睛。

　　我点头：“当然能一起玩，但是不要惹祸，你想去哪玩就说一声，我们跟你一起去，但是你要惹祸的话以后还是谁也不认识谁吧，毕竟三叔是长辈，我不能带着他女儿为所欲为你说是不是？”

　　齐蓝顿了一下，紧接着笑着开口：“哎呀放心吧我从来不惹事的。”

　　“你说这话你自己觉的可信吗。”我无奈的开口。

　　“别提这个事了先，不是要做朋友嘛，我都不知道他们叫什么名字呢。”齐蓝伸手指着豹子他们。

　　紧接着都介绍了一边，齐蓝点点头，看着盛子开口；“豹子，你长的蛮帅的，哈哈，表扬表扬。”

　　盛子也无奈了：“我叫盛子。”

　　一旁的豹子指着自己：“妈的，记好了，我才叫豹子！”

　　“哦哦，豹子。”

　　然后齐蓝又认错了四五次畅哥强子老鹰他们，这丫头脑瓜子貌似有点不好使，不过也蛮可爱的，就是太淘气了，在家里呆了一会就走了，还说明天找我们来玩。

　　她走了之后，毛球笑呵呵的盯着门外发呆，而且眼珠子都快掉出来。

　　豹子上去一巴掌：“瞅极薄呢！人都走了！”

　　毛球回过头用哈喇子都快流下来的表情看着我：“大天哥，我喜欢上她了。”

　　“咋的忘了你的小金库了？”

　　“不要了不要了，我就要她就行了。”毛球嘿嘿傻笑起来。

　　我站起身来咳嗽两声：“豹子，叫点人去收保护费吧，这次能多收点就多收点，如果人家太穷了，就别找人家要了，如果有人本来生意不错但是不给钱，那就砸了。”

　　我这话刚说完就看见齐蓝又屁颠屁颠的从外面跑了回来。

　　“你怎么回来了？”我看着她。

　　“内啥，还没记你们电话号呢，都说一下来，我好给你们打电话。”

　　毛球第一个冲上去：“先寄我的。”

　　“说吧。”齐蓝拿出手机。

　　……

　　寄好之后齐蓝又重新坐到了沙发上：“这么早回家没意思啊，跟你们几个大老爷们玩会吧先。”

　　我看着豹子他们：“你们几个先去收保护费吧。”

　　豹子点点头，跟盛子一起走了出来，毛球却没有想去的意思，最后豹子跟盛子回头废了老大劲才把毛球拽出去的。

　　“大天。”齐蓝开口。

　　我看着她：“嗯？”

　　“你有媳妇吗？”

　　“有啊，怎么了？”

　　齐蓝叹了口气：“我正好有个女性朋友单身，想找个对象呢，正好你比较符合她标准，既然你有对象那就算了。”

　　我点头，看着一旁的强子跟老鹰：“你看他俩有合适的不，介绍给他俩吧。”

　　齐蓝上下打量了他们一番，他们两个看起来异常的不适应。

　　紧接着齐蓝伸手一指强子：“就他了！这样啊！晚上我约你们见面！”


第160章 你可以了解了解

　　“我……？”强子指着自己的脸，一副惊讶的表情。

　　齐蓝点点头：“嗯，就是你了，咋的你还不乐意啊？我告诉你我朋友长的配你太富裕了，别不知足啊。”

　　“心意领了，不过我不需要女人。”强子板着脸，一本正经的说。

　　齐蓝呦呦呦了几声：“你还不乐意了，行，那就不介绍给你了，真是好心当做驴肝肺。”

　　“别生气别生气，你看我符合标准吗？”畅哥站了出来，对着齐蓝笑了笑。

　　齐蓝又仔细上下打量了一下畅哥：“你？也行，先给你俩认识认识吧，然后剩下的你自己解决反正我是不会干涉你们之间的交往的。”

　　我猛然间抬头看着畅哥，畅哥脸上挂着笑容，这还没跟宇姐分呢，就要找下一个目标，这有点太迅速了吧。

　　想到这，我叹了口气，估计畅哥也只是想转移个目标吧。

　　齐蓝说完之后边拿出手机打了过去：“喂宋佳，人我给你找好了。”说着她用异样的眼光看了一眼畅哥，撇撇嘴开口：“长的可帅了，个子还高身体还壮，包你满意，晚上时间地点你定吧，然后给我打电话我就把人给你带过去，嗯，行，先挂了。”

　　挂了之后齐蓝长出一口气，看了眼畅哥：“我可都把你夸上天了你晚上必须好好打扮打扮。”

　　“打扮？我啥都没有就这一套衣服，就这一身。”

　　“那你就赶紧去买啊。”齐蓝看起来比谁都着急。

　　畅哥一摊手：“不去，没钱，有钱也不去，我就是这么一个模仿，今天晚上只是一起吃个饭而已，她要能看的上我就处处，不能看得上那就当没见过就行了。”

　　“你……”

　　“得得你别老你你你的了，憋的跟个煞笔一样。”我笑着开口。

　　“大天我操拟姥姥！”齐蓝鼓起腮帮子。

　　我把脸贴了上去，幽幽的开口：“你能告诉我你用什么草吗？”

　　齐蓝眼珠子突然瞪大了一点，紧接着低下头去，几秒钟后抬了起来一副不认输的样子，伸出中指：“用这根手指头。”

　　顿时我们几个哄堂大笑。

　　“真硬道！齐蓝你算完了蛋了。”我哈哈笑了起来。

　　“再笑我碰你手了啊！”齐蓝一直看着我。

　　我咳嗽了两声强忍住笑意：“不笑了不笑了。”

　　晚上很快就来了，豹子他们几个也都回来了，手里拿着一个信封，信封里装着鼓鼓的钞票，豹子打了个哈欠：“妈的，才他妈收了将近一万块，不行啊也，要不晚上再去一趟？”

　　“别了，就这样吧，明天把钱给金爷，看看咱们能得多少。”我说。

　　豹子点点头，毛球一看见齐蓝，就露出要流哈喇子的表情，有时候她俩都对视上了，毛球依旧那副样子，说实话我都替他感觉丢人，妈的，丢人丢大了这可，这小子发情期到了还真挺吓人的。

　　“我脸上有东西吗？”齐蓝很无辜的擦了擦自己的脸。

　　毛球摇了摇头。

　　“那你老一直盯着我看干嘛？哦～！你是再提醒我要把钱还给你吧，我还真差点忘了，正好我今天把钱都带来了，来给你吧。”齐蓝边说就要翻开自己的包。

　　毛球上前一步直接拽住了齐蓝的胳膊，看着齐蓝，面带微笑的摇了摇头：“钱不钱的都无所谓了，咱们之间的事情都过去了，我也不在意了。”

　　“那不行，抢了你的钱还打了你一顿，这怎么说都不好，钱还你吧先。”齐蓝很执着。

　　毛球还是一副贱样：“我说不用就不用了，还能不能做男女朋友了？”

　　齐蓝愣了一下，皱了皱眉头：“这话听的咋有点奇怪啊。”

　　“不奇怪不奇怪。”毛球笑呵呵的，“不用还了，以后再提钱字，哪就谁都不认识谁吧，谈钱伤感情！”

　　“毛球……毛球……”豹子攥紧拳头，好像马上就要爆发出来了，说实话，我们在他旁边也忍了毛球很久了，我也想爆发出来，但是双手无能。

　　“叫爹干啥？”毛球撇了豹子一眼。

　　齐蓝咯咯的笑了起来，毛球看见齐蓝笑了，脸上又变成了一副微笑的表情。

　　豹子这时终于忍耐不住了，一句我操你妈直接喷了出来，然后直接扑到了毛球身上把毛球扑到在地，这时两个人在地板上不停的翻滚，不停的纠缠。

　　最后毛球躺在地上呻吟起来，豹子起身拍了拍自己的手：“麻痹的，这逼崽子都快给我整吐了。”

　　“你也帮我出了口恶气。”盛子说。

　　说完他坐到了沙发上叼起一只烟，点着，就在盛子做这一系列动作的时候，我明显发现齐蓝一直盯着他看，而且脸上表情不断的变化，甚至脸还泛红了一下，我没有看太久，但是心里依旧想着一个问题，齐蓝不会这么快就喜欢盛子了吧，不可能的……

　　我让豹子也给我点着一支烟，我们几个就在沙发上坐着，等待那个叫宋佳的电话。

　　八点来钟的时候我们都饿的前胸贴后背了，都强烈要求出去吃饭了，齐蓝却非常淡定的说；“再等一等。”

　　“等个极薄啊等，饿他妈死了。”我无奈的说。

　　话音刚落电话铃声就响了起来，齐蓝接了电话简单说了几句，挂了之后直接对我们说：“come on baby们，走了走了吃饭去。”

　　我们一齐欢呼的走出了家门，然后下了楼，在路上，打了两辆车，直接奔着齐蓝说的地方去了，我们车子直接开到了市中心然后停在了一个大商场里，这里人口很密集，而且各个看起来都是帅男靓女非常惹人眼，小姑娘一个个也长的很漂亮而且还看到好几个洋妞。

　　“你们几个大老爷们都别看了，赶紧进去吧。”齐蓝打断了我们。

　　然后我们跟着齐蓝走进了这个商场，坐电梯到六楼，六楼打开之后发现是个面积很大的餐馆，齐蓝看了半天最后冲着远处的一桌使劲挥了挥手。

　　那边的一个女孩也站了起来挥了挥手，由于离的太远没有看清长什么样子，不过光看身材就很好，就算不美肯定也不丑。

　　畅哥倒是一副无所谓的样子，两手插兜嘴里叼着烟跟平常走路姿势一样就过去了，我们这一行人跟在齐蓝的身后也着实有些惹眼。

　　走近才看清这个叫宋佳的还真是个美女，论长相身材绝对在八分以上，我看了之后还偷偷的在心里拿她跟小脸比了一下……

　　宋健身边还有两个女生不过这俩女生就有点毁眼了而且她俩一直很安静的吃着碗里的东西头都没抬一句话也没说。

　　“来来介绍一下。”齐蓝笑了笑，伸手一指宋佳：“她就是我好基友，宋佳，美女吧。”

　　我笑呵呵的：“是，比你美。”

　　“你就不能积点口德！”齐蓝冲着我瞪起眼睛来惹得她对面的宋佳扑哧一声就笑了。

　　然后她就挨个把我们介绍给宋佳，最后一个介绍的是畅哥；“这就是我帮你挑的，怎么样啊你觉的，人很好的而且长的又帅，是吧，嘿嘿。”

　　畅哥抽了口手中的香烟就撇了一眼宋佳，随后就没有再把视线落在宋佳脸上，而宋佳却盯着畅哥看了老半天，畅哥也没有在意，依旧很安静的抽着烟。

　　“他好像有点，有点不爱说话啊……”宋佳声音突然压的很低。

　　不过我们都听得见，而且畅哥也听见了，抬头看了宋佳笑了一下：“没有，肚子有点饿，懒得说话。”

　　“哦哦，那你们赶快要吃的去吧，饿了半天了吧。”

　　然后我们一行人全都站起身来点了菜，啥都有，还有寿司啥的，虽然我对这些东西一点都不敢兴趣，完后还有披萨，不过这些我肯定都吃不习惯，所以就随便点了一份盖浇饭，吃的时候，我还特意让齐蓝喂我，其实也就是想故意整整她，齐蓝也异常无奈，不过她今天来的目的也是为了给我赔礼道歉的，所以我就说了，喂我吃饭就原谅她，她也只好听话了，开始喂我吃饭，而且她还总是把勺子弄混，最后她也急眼了把一个勺子直接甩到了一边，然后我俩就用一个勺子吃了起来。

　　我心里想着，媳妇，我今天是对不起你了，不过你要相信，我还是爱你的。

　　畅哥也安静的吃着饭，宋健也老低着头，气氛总有种说不出的感觉，反正很尴尬，谁也没说话。

　　要是这种气氛这种场合的话，要一样东西应该会好很多。

　　紧接着我看着豹子：“去要点酒去。”说完我还给豹子一个眼神，豹子当然领会了，站起身来直接去要了酒，不过这里的酒都是灌装的，而且卖的还贵，不过这都无所谓毕竟我让豹子踹了一万块出来，指定是够了，这顿饭无论如何也得我们请不是吗。

　　酒来了之后畅哥一口气就闷下了一罐，然后继续吃着盘子里的饭，吃完之后好像没吃饱，又去要了一份。

　　齐蓝也喝了一罐，宋佳也是，宋佳身边的那俩女孩也可能感觉自己呆不下去了，然后就走了。

　　酒真是促进感情的好东西，宋佳第二罐喝下去一半的时候，脸微微泛红，看起来是有点上头了，女孩的酒量怎么这么差啊。

　　宋佳笑了笑，看着畅哥：“你叫赵畅！对吧，嘿嘿，你觉的我这人怎么样啊？”

　　“不了解。”畅哥简简单单的回了她三个字。

　　宋佳一愣，又露出笑容：“不了解，你可以了解了解嘛！”


第161章 找事的

　　“哦，随便，那就了解了解吧。”畅哥满不在乎的喝了一口酒，然后点起一支烟来。

　　我们几个人都在看着他们俩，没人能插上一句话，齐蓝也愣住了，在我耳边悄悄的开口：“这俩人，我估计成不了。”

　　“同感。”我笑了笑。

　　“哎，早知道就不介绍给赵畅了，你看赵畅这个爱答不理的样子，早知道他会是这种态度我死都不会介绍给他的，你让宋佳情何以堪啊，她可是个女孩子啊，这样多没面子。”

　　我想想也是，既然是畅哥自己答应好的，但是来了之后又是这种态度，着实有些不好，我咳嗽了两声，一个眼神直接冲着畅哥就飚了过去，畅哥也看了我一眼，我使劲皱了皱眉，但是他貌似直接把我无视了，继续低下头喝酒抽烟吃饭。

　　“赵畅，你倒是跟我说说话啊，不是要了解了解吗！”宋佳边说边打了个嗝，然后举起酒又喝了一大口。

　　看起来她的确是不会喝酒，而且她喝每口酒的时候表情都异常的痛苦，感觉就跟喝毒药一样。

　　“哦，慢慢就了解了不在乎这一时。”畅哥说。

　　“你怎么这么冷冰冰的啊，有什么心事吗，有什么心事就说啊，我听着呢！”宋佳吧嗒了两下嘴，眯着眼睛用一副勾人的摸样看着畅哥，但是畅哥却直接把她华丽丽的无视了。

　　这时候毛球突然就不乐意了，开口说道：“哎畅哥，这美女对你这么好，你咋这态度呢。”

　　好吧毛球此时肯定多话了，毛球说完之后畅哥貌似也反应过来了，抬起头，先是看了我一眼，我慢慢的点了两下头，他坐直身子，看着宋佳：“对不起啊，今天状态可能不是太好，我这人比较腼腆，所以现实中见面不敢怎么说话，要不你把你电话号告诉我吧，等明天给你打电话再跟你聊。”

　　我们都听得出来畅哥是说谎呢，就他还不好意思说话？我的天我就不说啥了跟宇姐见面的第一天那么精力旺盛，现在看起来这么虚竟然用了这么一个理由。

　　不过喝多了的宋佳却是相信了，笑着点点头：“哈哈，原来你是一个腼腆的纯情小男孩啊，好的我把电话号给你，一定要记得打给我哦！”

　　畅哥掏出手机：“说吧。”

　　宋佳把自己的电话号说了出来，畅哥记下之后把手机重新装进了兜里，点点头：“嗯，明天一定给你打，现在时间也不早了，你赶紧回家吧，我送你也行。”畅哥说。

　　“不着急不着急，这夜生活还没开始呢，我白天睡了一天，晚上要玩个够！你陪我好不好？”宋佳醉醺醺的说，语气中总有些诱惑的感觉，女生喝多了应该都会这样吧我觉的。

　　“但是我想睡了。”畅哥说。

　　“睡这么早干啥啊，就陪我玩玩呗！”宋佳有些不情愿的撅起小嘴来，这时她的手机就响了起来，她接起电话：“喂！干啥啊又给我打电话！麻烦不麻烦，我跟你说你以后别骚扰我了！我就是这语气怎么了！你管的着吗我跟你又没关系！我在哪跟你也没有关系好吗？你问题怎么那么多啊，我怎么样跟你有关系啊……”

　　宋佳还没说完，齐蓝在一旁直接夺过了电话，紧接着她看着宋佳：“少说点醉话吧，真是喝多了你！”

　　说着齐蓝就自己接起电话来：“喂谁啊？哦阿豪啊！怎么的了又给佳佳打电话？你们俩都分了多长时间了，你还这么天天骚扰她，你不知道你会对她造成困扰吗，一个大老爷们就不能拿得起放得下？呵呵我看你是快了，说话越来越没分寸了，是不是自己混牛逼了！呵呵不敢跟我讨论这些话题是吗？佳佳喝没喝酒跟你有关系吗！哎呦喂你还想找我们？咋的想打我们是吗！行那我告诉你……”说完齐蓝气愤愤的挂掉电话，然后把手机拍在了桌子上，看着宋佳：“你就不能对他狠点！天天骚扰你我都看不顺眼了，麻痹的气死了！”

　　宋佳嘿嘿一笑：“不理他！”

　　我看了一眼身边气的呼哧呼哧喘气的齐蓝，缓缓开口：“社会姐。”

　　“滚，别烦我！”齐蓝没好气的开口。

　　“跟谁对话呢你知道吗！”我看着她。

　　“哎呦，大天哥，我错了，行了吧！”

　　“这还差不多。”

　　“你……”

　　“你什么你，憋死你！”

　　……

　　吃过饭，我们上了七楼，七楼是一个大游戏厅，而且灯光都是红色的，我让豹子去买了两百个币，我们这人也不少，准备玩个够的，但是我手不能动，所以也就不能玩了只能看着他们玩，豹子跟毛球俩人打着拳皇嘴里一句接着一句的操你妈，盛子开着赛车，漂移啥的看起来异常的熟练。

　　游戏厅很吵闹，而且里面的人一看就不像是啥好人，都是二十郎当岁的小混混青年，一看就是那种社会上最底层的一些小混混，甚至连混混都算不上。

　　宋佳一直腻歪在畅哥的身边，一步都不带离开的，强子跟老鹰也跟在畅哥的身后，齐蓝而是站在我的身边。

　　“你咋不去玩啊？”我看着齐蓝。

　　齐蓝叹了口气：“都玩腻了还有啥好玩的，你呢，咋不去玩？”

　　“没看我手不能用吗，你这丫头好像傻。”

　　“滚蛋。”齐蓝白了我一眼。

　　在原地站着看他们打游戏的同时，我的眼神也会四处乱逛看看有没有漂亮美女，看了半天还真不少，而且看起来都挺性感的，还有一些初中妹，高中妹，那小身材真心不错，正看得入迷呢，齐蓝就在一旁使劲拍起我的肩膀来，我看了她一眼：“怎么的了？”

　　“那边出事了！好像是阿豪。”齐蓝用手指，我就顺着她指的方向看了过去，看见有七八个男人围在畅哥跟宋佳他们的身边，手里还拎着棍棒之类的家伙，引来不少人的注意。

　　我一看这个也有些急了，看着齐蓝：“你们女生就别去了，这事我们男生解决，你先去那边把包子跟毛球还有盛子叫来，还有，你别叫人。”

　　“怕啥直接上去就干他啊妈的！这阿豪就是一个小混混胆子怎么这么大！”

　　“不能上去就干，第一他手上有家伙，第二这是谁的场子不知道，在这闹了事人家肯定会追究这件事的，万事小心啊要，我先过去了，你先去叫他们。”

　　说着我边冲着那边走了过去，旁边的人都围观着，我看见老鹰跟强子有动手的欲望了，我急忙小跑过去，然后从外面挤了进去，发现一个黄毛男子，个头不高，看起来也就十九二十岁左右的样子，正在拉扯宋佳的胳膊呢：“佳佳，这男的谁啊！”

　　“你管的着吗松开我！”宋佳喊了一声。

　　畅哥抓住阿豪的胳膊上去就是一拳抡到了他的鼻子上，我立马跑到了他们的身边，然后用自己的身体挡在畅哥的面前，压着声音开口：“畅哥，别从这里动手，这是谁的场子不知道，而且他们有家伙，今天咱们能忍则忍，仇往后再报。”

　　刚说完我感觉自己被踹了一脚，我往前一顷脑袋直接撞在了畅哥的肚子上，我回过头发现那个阿豪正怒气冲冲的看着我，鼻子还出血了，手里拎着棍子指着我：“你他妈谁啊！少他妈多管闲事！”

　　“我操你妈！”我脾气也上来了，深呼吸了一口气，忍了一下。

　　这时就看见毛球盛子还有豹子也从人群中挤了进来，豹子嘴上叼着一支烟看着对面的人，笑着开口：“一帮小兔崽子干啥呢？还带着家伙，胆子不小啊。”

　　“去你麻痹你谁啊！”

　　“操你妈的没事滚蛋！”

　　所有人都叫喊了起来，还有人直接举起了棍棒。

　　豹子这时喊了一声，然后周围都安静了，他走到身边的一个举着铁棍的人，指着自己脑袋开口：“是男人带种你就冲着砸，我看你们是装逼还是真汉子，来砸，吹牛逼，砸坏了老子自己负责！砸啊！”

　　豹子最后俩字是喊出来的，那个人顿了好几秒钟，也没有砸下去，反而是把铁棍放下了。

　　豹子冷笑一声直接推了他一下：“装逼货，滚远点。”

　　毛球这时从兜里拿出一把折叠刀，在手里来回颠着，看着对面的人：“谁是找事的啊。”

　　一瞬间周围都愣住了，没有一个人说话的。

　　这时从人群中挤出一个穿着西服的中年男子，看着我们两拨人：“好久没有遇见闹事的人了。”

　　紧接着他看了一下局势，冲着阿豪那边的人开口：“是你们自己滚出我的视线，还是我亲自让你们消失在我的视线呢？”

　　阿豪顿了一下，看起来也怂了，回过头带着他那一小伙子人直接走了。

　　我心里倒是憋屈了，麻痹白白挨了一脚，操他妈的老子这仇要是不报，就白是36号街的扛把子。

　　正想着呢，那个经理打扮的人看了看我们：“你们呢，想怎么办？”

　　我笑了笑，示意豹子给我点支烟，点着之后我吸了一口：“你是这游戏厅的经理吧？你好，我叫大天。”

　　“哦～略有耳闻。”经理笑呵呵的。

　　我看了豹子一眼：“赶紧给经理点根烟。”

　　豹子取出一支烟放在经理的嘴上，然后打着火，经理抽了一口，看着我：“你就是那36号街的扛把子吧？”

　　我点头：“今天我带哥几个来你们这游戏厅玩玩，绝对没有闹事的意思啊，那帮小崽子是自己找上门的，跟我们一毛钱关系没有，你要是不信我的话，可以看你这的监控录像啊，我想你这应该有摄像头吧。”


第162章 虎子的电话

　　“行了。”经理笑呵呵的，“别的我也不想多说，你的话我也不想多听，既然这事情里面有你们，而事情也是在这里发生的，那我们这里绝对不能留你们，同是一条路上的，我也不为难你们，尽快走吧，我怕我会改变主意的。”

　　“不是你这经理说话怎么……”豹子正说呢，我赶紧挡在了他的面前，抽了口烟看着面前这个经理，点点了头：“行了，知道了，今天的事情是我们不对，我们走就是了。”说完我转身第一个带头就走了，刚走了两步身后的经理叫住我们，我转过头看着他：“怎么了？”

　　经理笑了笑，说道：“我想解释一下，我不是这里的经理，行了，你们走吧。”

　　我顿了一下，看了他半天，还亏我叫了他半天经理经理的，算了，这件事就这么搁下吧，毕竟我觉的这个人不是什么好惹的茬，我也才刚回来，不想惹麻烦了，上了电梯，直接下到了一楼，出了这个大商场。

　　这时我才叹了口气：“这小崽子是怎么找过来的，草，踹了老子一脚，这可是跟老子结下仇了。”

　　说着我撇了撇嘴。

　　齐蓝抬起头看着我：“电话里我不是把咱们的地点告诉他了吗，没想到他胆子这么大还真敢找过来，哎，这爱情还真能使人冲昏头脑啊，妈的。”

　　“这小子是干啥的？”我问。

　　“不干啥，一个辍学的小混混天天跟着一帮狐朋狗友去夜店玩，天天上网，哎，他是宋佳前对象，跟宋佳分了一个多月了还天天给宋佳打电话骚扰她，我也是有点看不下去了想动他但是咱佳佳姐一直不让我动，我也就只好忍了，佳佳就是脾气太好了，这点得改改。”

　　“女生要都像你这么强势，哪这个世界上还有真正的女人吗，脾气好是好事。”

　　“滚蛋。”齐蓝撇了我一眼。

　　“大天哥，当时就应该弄他这个狗操的，什么他妈德行，妈的！这一脚你打算怎么还啊？”豹子看着我。

　　“慢慢来吧，等我手好的，现在不急，反正他也跑不了，这一脚，总要加倍还回去的，我大天就是个有仇报仇的人。”

　　刚说完一旁站在畅哥身边的宋佳就开口了，声音很小貌似酒也醒了：“对不起……”

　　“不用在意这些事，经历的太多了，都习惯了。”畅哥叼起一只烟来，看着我：“抽不？”

　　我点头，叼上之后他给我点着了，我抽了一口：“还要去哪玩啊？说吧。”

　　齐蓝想了一下：“要不咱们去夜店喝酒？还是去KTV唱夜猫？不过这些都没什么意思啊，天天这么玩早就腻歪了，哈哈，要不咱们去抢人家钱玩？就像我以前那样？我现在手机里存着好多人的手机号呢，随便联系一个都能上套。”

　　“你可快拉倒吧，咋的还想让人欺负一顿？”我看着齐蓝。

　　“滚滚滚，你才不懂这其中的乐趣呢！”齐蓝一脚踹在我屁股上。

　　我就郁闷了：“麻痹我今天陪着你们出来玩还白白挨了两脚，这背兴的……”说完他们都哈哈大笑起来。

　　最后我们一个娱乐场所都没去，就压马路，在街上闲逛，畅哥跟宋佳两个人走在后面走的很慢很慢，强子跟老鹰还跟在畅哥跟宋佳的身后就像两个保镖似的。

　　毛球一路上都跟齐蓝帖的很近，我们两个直接把齐蓝挤在了中间，最后我不适应了，往后退了一步，还是让他俩一块走吧，我跟着豹子盛子一起。

　　谁知道我刚退后一步，齐蓝回头看了我一眼然后又走回到我的身边，而毛球就被孤立了，我有些郁闷，想跟齐蓝说让她别跟我走在一块了，但是犹豫了半天我没有开口。

　　齐蓝表情却很自然，而毛球就有点上火了，又重新走回到齐蓝的身边。

　　“大天哥，这齐蓝咋老粘着你啊，嘿嘿。”豹子在我耳边很猥琐的说道。

　　“我哪知道，妈的，这丫头是不是喜欢虐待自己的人啊，咱们昨天都那样对她了。”我也小声说道。

　　“你俩咬耳朵说啥呢？让我也听听呗？”齐蓝一脸的好奇。

　　豹子连忙摆手：“没什么没什么，你们继续，继续。”

　　说着他还拉着盛子退后了一步。

　　我瞪了豹子一眼，豹子却直接把我无视了。

　　有些无奈，这么一行人大晚上不睡觉在街上逛游，这得多大的闲心呐。

　　走了将近俩小时，我眼皮子都打架了，困得都不行了：“我太困了受不了了，回家吧，我要睡觉。”

　　“这才几点啊就睡，你咋这么不行事呢。”齐蓝撇了我一眼，很不乐意的样子。

　　我打了个哈欠：“真不行了要回去睡觉了，要不你们就玩吧，我先回家了。”

　　“不行，就是不行，不能少人咱们是一个团队！你要有团队精神知不知道！”齐蓝突然挽住我胳膊，抓的很紧。

　　这我就有点不适应了，慢慢的把手抽了出来，然后一本正经的看着齐蓝：“我说齐蓝呐，你要知道，我是个有妇之夫的人，这样不好，真的不好。”

　　“我去，我经常跟男生这样好不好！这有啥啊大家都是朋友嘛！还有刚才咱俩都用一个勺子吃饭了，还在乎这些？”齐蓝看起来很无所谓的样子。

　　我这就无奈了：“你听我说啊，我就是不适应，所以最好还是不要做这种亲密动作了，我知道咱俩是朋友，但是吧，男女有别，还是莫要这样了。”

　　“你可别给我拽这些词了，我都没说不乐意你还不乐意了！切！行行行说的好像谁愿意碰你似的。”

　　说完齐蓝一把挽住身旁毛球的胳膊，毛球一脸的满足。

　　“哎哎大天哥，生气了生气了，哈哈，还不去哄哄。”豹子一个劲的用手指捅我。

　　“我还哄她？我连我媳妇都很少哄，妈的。”我往一旁吐了口吐沫。

　　“咋的大天哥，这齐蓝不错啊，反正你媳妇在罪恶城，你跟她搞你媳妇肯定不知道。”

　　“滚蛋，我再也不做这种事了，以前就因为自己浪跟小馨分了，所以我不能让我第二个媳妇也因为这个跟我分啊，坚决不行，长记性了。”我很坚决。

　　“哎呦，哈哈，还变好男人了。”豹子笑道。

　　“大天哥，反正我是支持你这种说法的。”盛子淡淡开口，“男的不要浪，女的就更不应该浪了。”

　　我叹了口气，没说什么，这时电话就响了。

　　“豹子，帮我拿一下。”我说。

　　豹子恩了一声把手机从我裤兜里拿了出来然后看了屏幕一样，又抬头看了看我：“谁啊这是，你看你认识吗？”

　　说着豹子把电话摆到了我的面前，我看了一眼，一串陌生的号码，我看了半天，摇了摇头：“接吧。”

　　豹子哦了一声就接起了电话，然后把手机放在了我的耳边，我开口：“喂，你好，哪位？”

　　“是我。”那边传来一个陌生的声音。

　　“你是谁？”我问。

　　“你猜，哈哈。”

　　我就无奈了：“你要是来打骚扰电话的，那我劝你还是挂了吧。”

　　“大天弟弟，咋的这么久没见，脾气还见长了哈哈不是以前那个小崽子了吧。”

　　“你他妈到底谁啊！”我站住了脚，脾气突然上来了。

　　“我是你虎哥啊，忘了？”

　　虎哥？我一听他说话的这种恶心的语气，就确定他是虎子了。

　　紧接着我笑出了声：“哎呦喂，虎哥啊，听说你从笼子里出来了，一直没问候你，还有你是咋知道我电话号的啊？”

　　“说话别这么难听啊大天弟，这么久没欺负你，你这脾气还真长了不少，哈哈，你电话号是金爷告诉我的，所以我就决定来问候问候你。”

　　我咬了咬牙，不过依旧用着嘲讽的语气开口：“要是没你欺负还真没有我的今天，哈哈这我倒是要谢谢你了，哎，在笼子里呆的这么一年多，感觉怎么样啊？舒不舒服，爽不爽？”

　　“爽，当然爽了，天天欺负别人当一个仓的老大，这感觉真是很享受啊。”

　　“话说啥时候牛逼都飞上天了？”我问。

　　“呵呵，大天弟弟，对长辈说话一定要客气点啊，否则以后日子不好过的，都是同一条船上的人了，就少说这种让人恶心的话吧。”

　　我笑了笑：“哎呀不好意思，恶心到你了啊？你是不知道，我这人就这性子，一般都是对我恶心的人说恶心的话，你可能不适应吧，没事慢慢就好了，咱们也确实是一条船上的人，但说不准就会有人被人从船上踹下去，而且那个人，没准就是……咳咳，我就不多说了，你自己明白就好，说出来有伤大家感情你说对不对啊？虎哥。”

　　“小兔崽子！”虎子听起来有些沉不住气了，但是很快就调整了过来：“呵呵，金爷让我来帮助你这么一个毛还没长全的孩子，真是大材小用了，我就不说啥了，我今天打电话的意思呢，就是想说，抗36号街，我必须是第一把交椅，因为毕竟我在这社会上经历的事情远超出你，而且经验也很足，这一点你是同意也得同意，不同意也要同意。”

　　“你自己是啥东西呢在这给我摆谱？我就笑了，添个大逼脸还敢跟我说你要做第一把交椅？我告诉你啊，你还是先量量自己几斤几两吧，若不是我同情心比较强，否则才不会让你这个恶心人的人走进这36号街一步的。”

　　我话刚说完，豹子立马把电话放在了自己的耳朵上，笑着开口：“喂，虎逼知道我是谁吗？我告诉你啊，我是豹子，我想说呢，都这时候你还装逼，那就是你的不对了，你就算来了这36号街，我们也不会让你舒舒服服的过，就凭你之前对我们做的事，我们也要加倍的还回来，你是一个脑袋，我们这几十几百个脑袋，你看谁能拼的过谁！你要是想来跟我们一起抗36号街，那就老老实实本本分分的，别老拿你曾经的一时辉煌在这装逼，没用！”


第163章 偶遇市长亲戚

　　我给了豹子一个眼神示意让他闭嘴，把电话给我，豹子顿了一下，看着我，点了点头，叹了口气，就把手机又重新放到了我的耳边，这时我听见虎子在电话那边嚷嚷了起来；“你他妈的一条狗也敢跟老子这么说话！你是不是觉的自己混大了？”

　　我笑了笑：“虎哥，你的嘴还是跟以前一样满嘴吐粪，口无遮拦的让人听了很不爽，你骂的是我兄弟，不过我也懒得再回骂你什么，有内时间骂你，还不如消停抽根烟呢，行了不跟你在这絮叨了，你来是金爷的意思，所以呢，如果大家想和平相处，你就做出点和平的架势，别总是一副大哥的摸样，你如果这样的话，那我可就没办法了，下面的兄弟不支持你，你能赖谁？只能赖你自己吧？”

　　“哎呦呵，我这才刚给你打个电话你就给我甩脸色下马威，这让我情何以堪啊，哎呀，我得好好跟金爷说说，不能跟咱们大天哥在一块要不然会有生命危险的，这家伙下面的小弟还威胁我，我真是害怕了，行了我现在就给金爷打电话了，挂了啊。”

　　“随你便。”我无所谓的样子，紧接着看着豹子：“挂了吧。”

　　豹子哦了一声，把电话挂断把手机放在我兜里然后自己点着一支烟给我也点着一支。

　　他抽了一口之后使劲跺了几下脚：“麻辣隔壁的气死我了！什么他妈玩应！大天哥你看这事怎么办吧，要不就做了他一了百了！”

　　我摇了摇头：“不行，你这么做是解了恨了，但却会引火上身呐，毕竟他是金爷派过来的，咱不给他面子，也要给金爷面子不是吗，忍吧，反正我量他也不敢怎么样。”

　　“这虎逼在电话里都说啥了给豹子气成这样！是不是又跟咱们装逼来着？”毛球问道。

　　豹子点头：“不是一般的装逼他要做36号街第一把交椅，要站在大天哥的头上，我就去他麻痹的了！”

　　“滚他麻痹的也不瞅瞅自己是什么德行，还敢提这要求胆子真他妈的大！”毛球往一旁吐了口吐沫。

　　“哎呀别生气了不至于不至于，要不我叫我爸帮帮你们？”齐蓝开口。

　　我摇了摇头：“这事跟你还有你爸都没关系，别掺合了这是36号街的事，更是我大天的事，行了，该上哪玩就去哪玩吧。”

　　在我们百般商量之后，还是决定去了夜店，由于这个时间是夜店最火热的时候，我们在这附近找了一家看起来比较顺眼的夜店，然后走了进去没想到还要买票，一人五十，这一下又几百块出去了。

　　刚进去就听见震耳的嗨曲，灯光红红绿绿的闪烁，舞池中央各种搔首弄姿的，不过话说回来我都已经熟悉这种环境了，要了些酒，然后我们几个就喝了起来。

　　宋佳还要拉着畅哥去跳舞，不过畅哥拒绝了说他不会跳，我感觉现在畅哥闷闷不乐的好像有很多心事一样，不过换了谁谁能不这样，哎，安慰的话我知道畅哥也听不进去，听进去了也没用，没办法宋佳自己一个人就去了舞池，看着宋佳去了，齐蓝也站起身来：“谁去跳舞，一起啊！”

　　“我我我我。”毛球举起手来一口气说了四声我。

　　其他人都没有动，齐蓝看着我：“你去不？”

　　我摇头：“手上有伤，不方便，你们先去跳吧，我们在这看着。”

　　“不许看听见了没有！敢看我就揍你！”齐蓝瞪了我一眼就直接走进了舞池。

　　我说看，但也确实没有看，因为舞池里太乱了一转眼我就已经找不到齐蓝跟毛球的人了。

　　抽着烟，和豹子他们聊着天，畅哥一个人在一旁喝着闷酒一杯接一杯的。

　　“畅哥，酒还是少喝的好啊！”我说。

　　畅哥点点头，但是完全没有听我的话，依旧一杯接着一杯的，直到自己有些醉意了，才喝的放慢了一些。

　　而这期间齐蓝宋佳还有毛球依旧在舞池里，虽然我找不到他们的人，不过他们没回来就证明他们还在跳舞。

　　杂乱的歌曲听多了我心就开始烦，也不知道为啥会有这种感觉，反正是不想在这地方多呆下去了，也没意思。

　　这时走来一个女人跟盛子搭讪，要请豹子喝杯酒看起来蛮性感的不过被豹子冷冰冰的拒绝了，这个女人也是一点面子都没有的离开了。

　　“盛子，有这桃花运还不好好珍惜！”豹子喊道。

　　“你觉的来这地方的女人有几个是好的？”盛子回答道。

　　豹子笑了笑：“这年头还能有啥好女人啊！再说这地方是咱们年轻人欢乐的地方，为啥男人能来女人不能呢？现在小姑娘不都是白天衣冠楚楚晚上搔首弄姿吗，而且我估计来这里的大部分都是单身，刚才那个妹子我看起来真心不错，你早说不要我就去追了，老子这也单身了不少时间了。”

　　“你现在去追，还不晚。”盛子说。

　　豹子撇了撇嘴：“去就去，谁怕谁！”

　　说着豹子就冲着那个女人走了过去，拍了拍内女的肩膀，那个女的回过头不知道和豹子交流了几句啥，好像还真上套了。

　　豹子搂着那个女的肩膀就往一旁走去，还回头给了我们一个猥琐的笑容。

　　盛子一摊手，没说话，不过看起来很无奈的样子。

　　我笑了笑：“是不是还想着夏天呢？盛子啊，你不能在一棵树上吊死啊，没用，你还是重新找一个吧。”

　　“碰不到喜欢的，所以不想找。”

　　我叹了口气，没再说什么不一会齐蓝跟宋佳就回来了，额头上都有汗了，呼哧呼哧喘了几口气然后端起一杯酒就直接灌了下去。

　　这时毛球从后面弯着腰就跑过来了，看起来是给他累完了，浑身是汗，粗喘着气开口：“妈……妈的，累死我了……”

　　“你该减肥了。”我说。

　　齐蓝这时擦了擦自己脸上的汗水，看着我开口：“都去跳会呗很好玩的。”

　　“没兴趣，本来就不会跳舞。”我说。

　　“不会可以学啊！你看那帮会跳舞的男生多帅啊！”

　　“帅有个毛用，也不当饭吃，不学就是不学，没兴趣。”

　　“你……你……”

　　“别你你你了，话都说不明白你说你活着还干啥！”我开始损齐蓝。

　　齐蓝一掐腰：“你就非得跟我斗嘴是吧！”

　　“谁愿意跟你斗嘴啊有失身份！”

　　“我日你姥姥！”齐蓝骂道。

　　我直接华丽丽的把他无视了，最后给她气的脸憋通红。

　　再看宋佳这时候已经回到了畅哥的身边，脑袋依偎在畅哥的肩膀上，畅哥一点反应都没有就喝着闷酒。

　　“你说这赵畅……今天是怎么了。”齐蓝淡淡开口。

　　我没有回答她，因为我觉的我只要一回答，她肯定还会往下问，我很累了不想说那么多话了。

　　凌晨一点钟的时候，豹子回来了，我们问他干啥去了，他简单回了两个字：打炮。

　　问他爽吗，他说太松了……

　　我表示无奈，果然这夜店里没有什么好女人，这应该属于寻找一夜情的地方吧。

　　畅哥已经喝的大醉了，不过他没有撒酒疯只是很安静的坐着，耷拉着眼皮。

　　出了夜店耳边顿时消停了半个S市，畅哥这时扶着树就哇哇大吐起来。

　　宋佳一个劲的拍他的后背，豹子还去给他买了瓶水。

　　我叼着烟，开口：“时间不早了回家睡吧，我都困懵逼了。”

　　“这么早就回去啊！”齐蓝看着我。

　　“我操大姐，你是夜猫子吗！能不能让人休息了，这回我必须要回家了，太晚了，明天还有事呢。”

　　话音刚落就看见一个大奔直接停到了我们的面前，还差点撞到了豹子异常的嚣张。

　　豹子往后躲闪了一下，然后那个大奔还响了几声喇叭。

　　“草！长点眼行不！”豹子喊道。

　　这时从车上下来一个人，一个中年男子，还谢着顶不过看起来年纪不大，个子不高还很胖，带着大金戒指大金手表跟大金项链手里还夹着一支雪茄。

　　然后还有一个带着墨镜的女人挽着她的胳膊，穿着一件大貂，理都没理我们就从我们身边走了过去，豹子他们看见这俩人之后都愣住了，看见他们这样，我又忍不住的回头看了两眼，那个男的我确实一点都没见过，只不过他身旁那个女人的背影，我看着有些熟悉，不过这女人的背影多半都差不多，看熟悉了也很正常。

　　“他谁啊！你们看的这么入迷？”

　　“大天哥。”豹子抽了口烟，缓缓开口：“这就是咱们市长的那个亲戚。”

　　我一顿：“哪个亲戚？”

　　“就是你跑路期间一直要抓住你的那个人，跟你仇恨最大的那个人，你为了墩子杀了他老婆跟儿子。”

　　我猛然间又回过头，有些诧异，没想到会在这里遇到这个人，说实话看到这个人想到这个人我心里总有口咽不下的气，毕竟是因为这个人，让我在罪恶城跑路了大半年，我咬了咬牙，忍住了想去上去找他的欲望，回过头，调整好自己开口：“过去的事情就让他过去吧，反正现在事情已经解决了，回家睡觉，我困了。”


第164章 饭桌上的谈判

　　在出租车上，我抽着烟脑海中想着刚才那个市长亲戚，那个让我把老婆儿子都杀了的人，那个大半年都在抓我的人。

　　思考了半天，紧接着我开口问道：“他叫什么名字？”

　　“谁啊？”豹子看着我。

　　“市长亲戚。”我的语气很冷淡。

　　“如果我记得没错的话，是叫李永康。”豹子点点头，然后看着前面的盛子跟身边的毛球：“是这个名字吧？李永康。”

　　毛球点头：“我记得是这个名字。”

　　“那就是没错了，大天哥你问这个干啥？”

　　我笑呵呵的回答：“没事，跟我战斗了这么久，我总要知道对方的名字是谁吧。”

　　李永康，我记住这个名字了。

　　我们几个先回的家，畅哥强子老鹰他们在另一辆出租车上送宋佳跟齐蓝回去了。

　　回到家之后凌晨两点多了，身心疲惫的脑子里只想睡觉就没有想其他的了，然后我就扑到了床上，换了一个舒服并且不会碰到手的姿势，一点一点的进入了梦乡。

　　第二天醒来金爷就给我打电话了，说了一些关于虎子的事情，说让我对虎子态度端正一点，说此时不能内讧，私人恩怨等以后再算，现在让我们团结，去他妈的谁跟他团结啊，我心里随便这么说不过口头上还是答应的，我想了一下，还是照做吧，如果又因为自己的冲动而坏了大事的话，那我这次命指定不报了，而且金爷还说过了五六天带虎子来见我们，说这些天先让他了解一下36号街。

　　这五六天说快也快说慢也慢的度过了，宏哥借的两万块钱，吃饭抽烟喝酒打针输液，也干去了大几千块钱，宏哥在这期间也租好了房子，就跟宏哥一个小区，而且还是一栋楼，我没有去看，畅哥跟老鹰强子去看的，都说还不错，所以他们也就急急忙忙的搬过去了，毕竟他在我们这里睡觉还是很挤的都得打地铺。

　　这期间我也叫人给我家换了个锁，然后给了我新钥匙，我也跟豹子他们说我不在他们家麻烦他们了，仔细想想其实还是自己一个人住比较方便也比较自由，毕竟几个大老爷们在一起屋子特别脏特别乱，反正我是有些受不了这样的环境了，开开门，豹子他们先是给我把房间打扫了一通，有些地方都生蜘蛛网了，打扫干净之后又交了电费水费乱七八糟的一大堆，总之以后就是一个人吃饭睡觉了。

　　豹子他们本来不想让我走的，但是我已经执意了，他们也没能拦住我。

　　不过我们还是每天都会见面的，输液打针中午饭晚饭都一起吃，这五六天来我都比较小心，所以手康复的也比较好，现在已经不怎么疼了，手指也能动了，就是不能干重活说还要养一小段时间。

　　宏哥的伤也还要养，只不过现在活动胳膊什么的，没大碍了。

　　小脸每晚都给我打个电话，有时我也给她打一个，聊聊最近发生的事情，最近都干什么呢，最后在甜蜜甜蜜冲着电话亲一口就挂了，然后我也就很幸福的入睡了。

　　五六天时间就这么过去了，就在昨天金爷给我打了个电话，说今天中午去饭店约我跟虎子见面呢，还让我不要带人过去，就自己去就行了，我也没啥意见，去就去，谁怕谁。

　　穿好衣服把自己收拾的干净利落了一点，然后就走出了家门，下了楼出了小区顺手打了辆出租车，直奔着金爷说的饭店就过去了，到门口给钱下了车，看着门口的饭店，然后拿出手机还挺费劲的给金爷打了个电话：“喂，金爷，我到了。”

　　“嗯，到了就行，我出去接你。”

　　“挂了啊。”说完挂了电话，等了一分钟，金爷从里面走了出来穿着一身灰色西装手上戴个大金戒指还夹着一支香烟很是霸气，然后笑着看了我一眼，给我打了个收拾让我跟着他走。

　　我点头，跟着金爷屁股后面就进了饭店，上了二楼，然后拐角，金爷推开了一个包间的门，我跟着他走了进去。

　　进去的时候桌子上的菜都上了好几道了，旁边还摆着一瓶五粮液。

　　坐在座位上的不是别人，就是我的老熟人，最先欺负我的那个人，最先指使我的那个人，虎子。

　　我对他嘲讽的一笑，看着他的摸样，小平头特别短特别希，而且脸上也沧桑了很多额头上都有皱纹了，不过我知道他岁数不大，穿着一件风衣，左耳朵上还打了个钉。

　　我进去的时候他还在夹着盘子里的菜往嘴里送，我走进去之后他立马放下筷子，站起身来看着我就笑了：“哎呦大天弟，好久没见啊！来握握手握握手。”

　　虽然我手不方便，但是我依旧跟他握了，但是我没想到他会用那么大的力气，一看他就是故意的，看见我的手受伤了，我疼的咧了咧嘴，然后带着一丝嘲讽的笑意开口：“这么久没见，力气还变大了。”

　　“啊哈哈，没有没有，来来坐啊大天弟跟哥叙叙旧。”虎子哈哈一笑大巴掌直接拍在了我的后背上。

　　我他妈看金爷在旁边，忍了！草！

　　我笑呵呵的坐在了虎子的对面，然后叼起一只烟来打着火。

　　“今天叫你们俩来呢，没别的意思，就是想化解一下你们以前的恩恩怨怨，你们以前的事情我并不了解，不过我也略有耳闻，听说大天最早踏进这社会的时候你们那一小帮总是欺负他指使他，我说的没错吧？”

　　“金爷，是没错，可是当时……”虎子刚说完就被金爷打断了。

　　“不过，每个人都有一段屈辱的经历是好事，男人就是该被磨练出来的，没经历过磨难的人是不会成长的，这点毋庸置疑，不过，欺负人也是不好的，我希望以后这样的事情不要再发生，行了，接下来就是你们俩讨论的时间了，我吃饭喝酒，你们两个以后共同抗36号街，具体的你们就自己说吧，当我不存在就可以。”

　　说完金爷倒了一杯酒，然后小小的抿了一口。

　　我抽了口烟，看着虎子，没有先说话。

　　虎子也看了看我，我们两个都没有开口，半根烟下去的时候，虎子猛然间抬起头，冷笑一声，缓缓开口：“我还是那个意思，36号街我要做第一把交椅，你做第二把就可以了，毕竟呢，你是个毛头小孩，不懂的事情还多着呢，而我在社会上拼搏的日子比你要多得多，这点你不会不承认吧？所以这头把交椅我来做，肯定能做的稳当，而你要做的话，肯定会有不少人瞧不起你的，为了金爷的名誉为了不丢扛把子这仨字的脸，所以我决定我亲自来抗，你跟在我屁股后面就可以了。”

　　听他说完我就笑了：“呵呵，我也还是那句话，不可能，第一点36号街我抗的时间比你要长，怎样当一个老大我经验也比你丰富，这点你承认吗？还有第二点，你根本讨不到兄弟们的真心，那帮兄弟是真心跟随我的，如果你来做这第一把交椅的话，我敢保证不出一天你就会被推翻，还有第三点，你也不瞅瞅你自己什么德行，还敢说坐第一把交椅？”我抽了口烟，对着脸色有些变化的虎子继续说道：“反正这36号街是我抗的，你要愿意来一起呢，那你就帮帮忙，别老想着一步登天做老大，如果你执意要这样，那没办法，不服就壳，看是你兄弟多还是我兄弟多，谁壳过谁了那谁就是36号街的扛把子，你有意见吗？”说完我又抽了口烟。

　　虎子笑了笑：“我这一个刚从监狱里出来的人哪有什么人手？要壳我肯定是壳不过你的，再说你人多欺负人少，这算什么本事，不行就单挑，谁单挑赢了谁就是老大。”

　　“先别说我这双手现在不能用力，就算我双手都好了，我也不会跟你单挑的，你看看你自己的体格子，想想你自己的年纪，而我这不过刚刚十八岁，你觉的你就算赢了我，你光彩吗？很显然的，不光彩。”

　　虎子叼起一只烟来：“那你可以随便找个人来跟我单挑啊，随时都可以，我等着，要是挑过了我，那我就只当你身后的马仔，如果没挑过，那你就是我的跟屁虫，这个办法可以吧？”

　　我仔细想了一下，如果说我自己壳不过他，哪找一个能打的兄弟跟他打，那还是很有胜算了，我想了半天，最终点了点头：“就这么定了，三天后我会联系你的。”

　　这时金爷咳嗽了两声，看着我们：“商量完对策了？呵呵，那吃饭吧吃饭吧，一会就凉了，来来喝酒。”

　　说着金爷还亲自给我们满上了两杯酒。

　　不过我还是依旧跟虎子针锋相对，碰杯的时候我还故意用力了一点，把他的酒撞的洒了出来，溅了他一手，不过我依旧面带笑容的看着他，就跟没事人似的，虎子却脸色一变，不过马上就调整过来了，喝下了这一小杯的酒。

　　我呲了呲牙，拿起筷子，吃起了菜。


第165章 畅哥哭了

　　这一顿饭吃的时间很长，可能是我自己感觉到度秒如年吧，说的话很少，金爷一直喝着小酒吃着小菜，一句话都没说，而我跟虎子两个人，就算开口说话了也是那种讽刺的语气互相勾心斗角，酒桌上竟出这种事情，但我还是没有习惯，不过比起嘴能不能说，那我跟虎子也是不相上下的。

　　金爷一直就跟看戏一样看着我们俩，看起来特别的滋润。

　　吃过饭，金爷把帐结了，然后出了饭店他跟我们打了个招呼，就自己上了车，直接开走了，就留下我跟虎子两个人站在原地。

　　“大天弟，用我送送你吧，你自己一个人回家多不安全啊，万一让车撞了，多麻烦，是吧。”

　　我笑呵呵的，点起一支烟悠闲的抽了起来：“嗯，被车撞死也不用你给我收拾，你麻烦个什么劲，还有你今天刷牙了吗一说话就这么臭，我劝你还是闭上你那张嘴吧。”

　　“小兔崽子，刚才是金爷在，我给他面子，不跟你计较，现在他不在了，你信不信我给你按地上打一顿？”虎子冲我瞪着眼。

　　当然，这是不可能吓到我的，我依旧很悠闲的抽了口烟，笑看这条狗说道：“你真牛逼，你真硬，你混的真大，我真怕你了，还给金爷面子，你脸是有多大？还是你长翅膀了都飞上天了，我真佩服你的胆量，竟然敢说出这种话，跟你说威胁这招对我大天没用，你要揍我是吗？那就来，你今天只要不杀了我，那老子让你明天以及以后的日子都过的提心吊胆的你信不信，哦不对，过了今天，你就没有明天了。”

　　说完我伸了个懒腰，抽着烟看着虎子，看这条狗究竟会不会变成疯狗，不过我虽然表面淡定但是心里还是有一丝担心的，当然，就这有一丝，虎子如果真的动手打了我，那我肯定也不会好受。

　　结果虎子瞪着我看了半天，然后咧嘴笑了笑，冲我伸出了大拇指：“你可真带种，这种话都敢说的出口，不是以前那个竟让我使唤竟让我欺负的那个小毛孩子了啊？哈哈，恭喜你，升级了，真不容易啊，哈哈……”说完虎子呼啦了一下自己的脑袋，就直接转身走了，在他身后我还不忘了开口：“过马路小心点，别一个不留神钻轱辘底下了。”

　　“你先管好你自己吧，小崽子。”虎子头也没回的说道，就走了。

　　他走了之后，我依旧站在原地，抽着剩下的半支烟，脑子里思考着该让谁来跟虎子单挑，虎子这体格，如果是豹子盛子毛球他们仨，无论谁肯定都打不过的，让宏哥来的话，也不行，第一他有伤，第二我都放话要找自己的人了，宏哥虽然是我哥，但是没有理由帮我，就算他帮了我，也会让虎子瞧不起的，而且我觉的虎子跟宏哥打，不一定会输，所以我肯定是不能叫宏哥的，强子跟老鹰？也不行，这俩人虽然看起来身强体壮的，不过要说起来动手，我觉的还是不能跟虎子抗衡，毕竟虎子他看起来非常的嚣张，而且嘴里能说出让我找人跟他单挑的话，这说明他还是很有实力的，要不然不会有人敢这么夸下海口的。

　　唯一能选择的，没错，就只有畅哥了，首先畅哥身体非常的健壮而且看起来就是一硬汉，而且他还是练泰拳出身的，而且一练就是好几年，我曾经对泰拳研究过一些，毕竟自己也喜欢吗，泰拳出手一招就能给人打趴下，而且泰拳是实战中最受用的，练泰拳必须先能抗打，我想畅哥抗打的能力绝对狠强很强，而且打人的能力也很强，状态好的情况挑我四五个估计都不是问题，我想，畅哥才是最适合的人选。

　　想完我半根烟已经烧到嘴了，我赶紧撇掉了烟头，顺手打了辆出租车，拉车门都有些费劲，不过还是能干的，然后直奔着畅哥租的房子就去了。

　　畅哥的房子跟宏哥是在一栋楼里，不过这个时间我想他们应该都在休息吧。

　　到了畅哥的家门口用脚踢了踢他们的房门，踢了半天，也没人回应，我愣了一下，不会在宏哥的家里吧，不过我也不确定，就喊了一声：“畅哥，在家吗？”

　　话音刚落，门就被打开了，畅哥出现在了我的面前，红着脸，醉醺醺的看着我，还耷拉着眼皮。

　　我顿了一下，看着他：“畅哥，你又喝酒了。”

　　畅哥看着我，一挥手，嘴角上扬：“心里痛，所以才会喝酒。”

　　说完他转身，摇摇晃晃的朝沙发走去。

　　我也跟着走了进去，回身把门关上了，茶几上摆放着七八个啤酒瓶子，畅哥摊在沙发上，点起一支烟，然后端起半瓶酒，就往嘴里使劲的灌。

　　“畅哥，别喝的这么猛了，你心里不好受我知道，但是也不能这么酗酒啊。”我看着有些颓废堕落的畅哥，缓缓的开口。

　　畅哥笑着摇了摇头，抽了口烟：“没人懂我心里的感受，你今天来，是啥事？”

　　“强子跟老鹰呢？”我问。

　　“屋里睡觉呢，说吧，来是因为啥事。”

　　我本想好好跟畅哥说说的，但是看他这样，我知道他心里一点都不好受，所以我也不知道咋开口了，看了畅哥半天，愣是一句话都没说出来，当我准备好要说的，畅哥一伸手：“等会说，我先打个电话。”

　　畅哥掏出手机，就拨了个电话出去，我看着满烟灰缸的烟，和茶几上的啤酒，又不经意的看见阳台上放满了酒瓶子，也不知道这畅哥，每天都要喝多少酒。

　　我心里也不好受。

　　这时畅哥缓缓的开口：“喂，阿宇。”

　　我心里咯噔一声，给宇姐打电话了？这难道是要……

　　这时畅哥粗喘了几口气，抽了口烟，声音有些颤抖的说道：“最后叫你一声媳妇，好吗？我是赵畅，呵呵，我知道我对不起你，不要问我在哪里了，我是不会告诉你的，我给你打电话的事情，你也不要跟别人说了，不要说这些话了，我打电话过来，只是想跟你说，咱们，分，手，吧！”畅哥后面这三个字说的停停顿顿，他自己看起来都有些痛不欲生。

　　“没理由，分手吧，就这样，祝你幸福，找到更好的吧。”说完畅哥缓缓拿开电话，然后把电话用力的砸在了地板上，咣的一声，手机屏幕破碎了，后盖跟电池什么的都飞了出来。

　　这时畅哥举起半瓶酒，一口，全都喝了下去。

　　“畅哥……”我开口，但终究不知道该说什么。

　　畅哥抬起头看着我：“你刚才想跟我说啥事，说吧。”

　　都这个时候，我还能说什么？难道我还要给畅哥添堵吗？做兄弟不能这样。

　　“说话啊，大老爷们墨迹啥，赶紧说。”畅哥连抽了两口烟，我才发现，在这短短两三分钟的时间，他一根烟已经抽完了，他把烟碾在烟灰缸里，然后重新点起一支烟来。

　　畅哥看了我半天，我依旧是没有说话。

　　因为我实在不知道该如何开口了。

　　这时我突然把视线落在畅哥脸上，正准备开口呢，我发现畅哥眼圈通红，紧接着，硕大的泪珠一滴一滴从眼眶中流了出来，瞬间泪流满面了。

　　但是畅哥面无表情，只是时不时的咬两下自己的嘴唇，我看到他嘴唇上的鲜血，渐渐流了出来，这时他猛然间闭紧了眼睛，眉头紧皱起来，看起来非常的痛苦。

　　“畅哥，你别这样，你这样谁都不好受！”我突然站起身来。

　　畅哥双手攥拳冲着茶几哐哐哐凿了好几拳，然后又一把把茶几上的所有啤酒瓶子都呼啦到了地上，嘭嘭嘭的全都破碎了。

　　同一时间强子跟老鹰都从卧室里匆忙的跑了出来：“畅哥，怎么了这是，冷静点！”

　　他们俩都跑到了畅哥的身边，畅哥依旧看起来非常的痛苦，这时他突然睁开眼睛，眼泪依旧不停的往下流，他的拳头猛砸向自己的胸口，大喊道：“我赵畅是他妈个混蛋！我连自己媳妇都保护不好！我他妈就是个废人，混蛋！”

　　强子跟老鹰想去拉，但是被我叫住了：“畅哥心里积压着太多压力跟心事了，让他痛痛快快哭一场吧，那样他会好受点的。”

　　听完我的话，强子跟老鹰都把手收了回来。

　　畅哥依旧痛苦着，放声大哭，好久没有看见畅哥这个样子了，除了在老鳖面前，我就没有见他哭过，而且也从来没见他哭的这么厉害。

　　“啊！！！！”畅哥仰头大汉了一句。

　　紧接着又用拳头猛砸了胸口好几拳，畅哥越砸越疯狂，已经撕心裂肺了，他把身上的衣服扯了个稀碎，光着膀子，身上那条抗龙，看起来都好像是在哭。

　　这时畅哥猛然间停了一下，脸憋得通红，青筋暴起，这时他扑哧一口鲜血，直接吐到了地上，连着口水一起流淌下来。

　　“赶紧去给他倒杯水！”我也急了，喊道。

　　强子这时拍起畅哥的后背，畅哥使劲咳嗽了两声，又吐出一小口鲜血，但是他嘴里依旧念着三个字：“对不起，对……不起。”

　　“畅哥，你别这样行不行！”看见畅哥这样，不知道为啥，我眼泪也流了下来。


第166章 畅哥醒了

　　畅哥靠在沙发上，眼泪依旧流淌，鲜血缓缓从嘴角流到了领子上，眯着眼睛，而且额头上还出了汗，看起来非常的虚弱。

　　“对不起，对不起……”畅哥的声音越来越虚弱，最后根本就听不见了，但是他嘴型依旧在说着这三个字。

　　“送医院吧大天哥，畅哥这状况不好！”强子喊道。

　　我点头：“快，送去医院，你把畅哥抬下去，我去找宏哥，让他开车来送咱们。”

　　说完我就直接飞奔出门然后一直爬楼，爬到宏哥家门口的时候我猛烈的砸起门来。

　　“谁啊！”里面的宏哥大喊一声。

　　“我，宏哥，快出来，畅哥出事了，赶紧的，去医院。”我非常的着急，边砸门边喊道。

　　这时宏哥把门突然拉开了紧皱着眉头：“等我去拿车钥匙。”

　　说完他跑了回去，然后拿了钥匙连衣服都没换穿着拖鞋就直接出来了，琪姐没在家也不知道去哪了。

　　下了楼发现强子跟老鹰搀扶着畅哥，站在宏哥的车边，宏哥二话不说就直接冲到了车边上然后打开车门启动了车子，我坐在副驾驶后面是老鹰强子还有已经昏迷的畅哥。

　　宏哥一脚油门就踩了出去，这时他才开口：“出什么事了到底。”

　　在车里，我就把事情原原本本的告诉宏哥了，宏哥沉默了，没有说话，紧接着叹了口气，小声的说了一句话。

　　我没听太清，不过好像说的是：“哥是不是就不该把他留下……”

　　我也没听清，于是问了一句：“什么？”

　　“没事。”宏哥皱着眉，一路上再没说一句话。

　　车子停到了三院，然后我们拉着畅哥下了车，一行人急急忙忙的就冲了进去，宏哥还把畅哥背了起来，一进医院大厅宏哥就喊了一声：“医生！快来！”

　　畅哥喊完之后医院一楼大厅所有有的人都往这边看，不过我们都不在乎了，过了一分钟几个医生抬着一副担架就过来了，然后把畅哥放在了上面，畅哥好像睁着眼睛，好像又闭着，反正我隐隐约约能看见他的眼球。

　　病房外，我们在外面呆了好久，这时医生从病房里缓缓推门出来了，然后摘下了口罩问道：“你们谁是病人家属？”

　　宏哥站起身来，走到医生的面前：“我是他哥。”

　　“先去给他办一下住院手续吧，病人这情况需要住院。”医生说。

　　宏哥问道：“他是怎么了？”

　　“急火攻心了，应该是受到的刺激太大了，还有就是他最近是不是总是酗酒？”

　　我点点头：“几乎天天喝吧。”

　　“所以把胃喝出毛病了，这胃病需要好好养，所以你们先给他办一下住院手续，具体的情况慢慢查看。”

　　“那他现在没事了吧？”宏哥问。

　　医生点点头：“算是稳定下来了。”

　　“那就好，你们先进去陪陪赵畅吧，我去办住院手续，医生你跟我一起吧。”

　　医生点点头，紧接着两个人就一起走了，我们三个在外面站着，都没有进去，因为还是畅哥自己一个人安安静静的休息休息比较好。

　　“大天哥，畅哥心里堆积着太多的事情了，我们早就知道他有一天会爆发出来，但是没想到爆发的这么意外。”老鹰开口。

　　“明明知道他最近总是喝酒，你们还不管着他点控制着他点！”我有些埋怨的说道。

　　强子跟老鹰俩人统一低下头去：“我们错了。”

　　我叹了口气：“也不能怪你们，畅哥这脾气，没什么人能管的了他，刚才说话语气不好，你们也别在意。”

　　“确实怪我们，我们做兄弟的应该劝他，安慰他，这两点我们都没做好，是我们的错。”

　　我摇了摇头：“抽支烟去吧，憋得慌。”

　　他们俩点点头，跟在我后面就去了厕所，我顿了一下，这场景为什么这么熟悉呢，我记得老鳖死时，我跟畅哥就去厕所抽烟，然后老鳖就在这期间，出事了。

　　我心里咯噔一声，也不知道为啥就突然跑了回去，强子跟老鹰一脸茫然的跟在我屁股后面，到了病房门口，才发现是我自己疑心太重了。

　　苦笑着摇了摇头，又重新走回了厕所，一人点起一支烟来。

　　“大天哥，刚才怎么了？”强子问。

　　我摇了摇头：“没事。”

　　他们没有再问，抽烟的时候，我就知道跟虎子单挑的事情，不能再找畅哥了，畅哥这情况不好，身体也支撑不住，关键到现在我才明白，他是宏哥的人，虽然是我兄弟，但他不是我的人，看来这事还要另找他人呐，还有三天，时间还算充裕，慢慢来吧。

　　回到了病房门口，宏哥已经回来了，看着我们仨：“干啥去了？”

　　“抽烟。”我说。

　　“哥也想去呢，你们先看着，哥去抽根烟，快憋死了。”宏哥边说边摸兜，回头看了我一眼：“走得急，烟没带，你给哥拿一根。”

　　我点头，就把烟递给了宏哥，宏哥点点头，就转身去了厕所。

　　我没有再在外面坐着，就直接进了病房，发现畅哥很安静的躺在病床上，闭着眼睛，打着点滴，看起来挺虚弱的。

　　这时，我的电话突然响了起来，看了一眼，是小脸的，我顿了一下，按下了接听，调整了一下自己的心态：“喂媳妇。”

　　“大天，你最近到底见没见赵畅？”小脸问。

　　“怎么，他还没回去呢？他到底去哪了！”我故作着急的样子。

　　“你问我我怎么知道？他刚才给宇姐打了个电话，说分手了。”

　　“什么！他跟宇姐分了？怎么可能啊这俩人这么相亲相爱的。”我说。

　　“呵呵，事实就摆在眼前，不信怎么办，我也不想相信，宇姐现在正在我旁边难受呢，也不知道这赵畅是怎么想的，也不知道他去哪了，哎。”

　　“你让宇姐看开一点，等我哪天看见畅哥了，绝对好好揍他一顿，不过畅哥跟宇姐说分，肯定是有原因的。”

　　“你怎么知道？”小脸用怀疑的语气问道。

　　“我了解畅哥，他不是那种背信弃义的人。”我说。

　　“其实爱情就是这样，新鲜期过了，就不喜欢了，多简单，咱们以后也会这样的。”

　　“滚蛋，别瞎说。”

　　“那你能爱我一辈子吗？”

　　我顿了一下：“不知道。”

　　“那就是了，爱情这东西都是说不准的，我曾经也以为赵畅跟宇姐，能一直到老，谁知道就来这么个突发事件，宇姐前些日子刚经历了一次绑架，现在又受到这么大的刺激，她怎么受得了！她只是一个女孩子啊。”

　　我看了眼躺在病床上的畅哥，真想对小脸说一句：男人其实也很脆弱。

　　跟小脸说了一会，都是围绕着宇姐跟畅哥的。

　　最后，我不想在谈论这个话题了：“你好好安慰安慰宇姐吧，我这有点事，有时间再给你打过去，先挂了。”

　　还没等小脸说话呢，我就挂了电话，畅哥还没有醒。

　　我本想叫豹子他们来的，寻思算了，人少还安静点。

　　强子跟老鹰树立在畅哥的两旁，这时宏哥回来了，走近之后看了我一眼：“他醒了吗。”

　　我摇了摇头：“没呢。”

　　“你今天来找赵畅是什么事？”宏哥问。

　　“没什么，就是想跟他唠会磕来了。”我说。

　　宏哥看了我一眼，笑了笑，但是没有说话，我知道我的谎言被他看穿了，即使我说谎的能力变强了，但在宏哥面前，我还是骗不过他的。

　　病房里的气氛突然变得很沉静，没有一个人说话了，我靠在墙上闭上了眼睛，想休息一会，自己也累了。

　　我们几个一直安静的守在畅哥身边俩小时，期间宏哥跟我来来回回的去抽了半盒烟，宏哥没有问我到底来赵畅是什么事，我也没有说。

　　最后一次回来的时候，发现畅哥已经睁开眼睛了，但是眼神空洞，望着天花板连眼都不眨一下。

　　宏哥走到了畅哥的身边，低头看着他：“怎么样了？”

　　畅哥没说话，看起来依旧很茫然。

　　“是个男人就说句话，感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”畅哥缓缓的开口。

　　“哪觉的不舒服啊？”宏哥问。

　　畅哥顿了一下，两眼依旧很无神的回答道：“嗓子，肺，心，还有胃。”

　　“还他妈挺押韵的，赵畅啊，哥不懂你的心，也不懂你此时此刻的感受，不过哥知道，肯定很难受，挺住压力吧，你身后还有这么一帮兄弟呢，没什么好怕的。”

　　畅哥没说话。

　　我走近一看，他嘴的眼色很苍白，脸也一样。

　　“喝水吧，畅哥。”我问道。

　　畅哥摇了摇头。

　　我叹了口气：“刚才小脸给我打电话了，说，说……”

　　“说什么？”畅哥突然看向我，变得有些激动，还差点从病床上蹦起来，不过被宏哥按住了。

　　“说宇姐受到了很大的刺激，很难受，哭的很凶……”我还是把这件事告诉了畅哥。

　　畅哥听完这个消息之后，又恢复到了空洞的状态，只不过眼圈泛红，眼泪顺着眼角滑落，但是面无表情，眼睛都不眨一下。


第167章 召集所有兄弟

　　我没有在医院停留太长时间，五点钟的时候，我就离开了，宏哥跟老鹰还有强子依旧在畅哥身边守着，而且我呆的这段期间畅哥两眼空洞一句话都不说，我也不知道畅哥会不会因此而把性格什么的彻底改变了，也不知道以后的他还会不会像以前那么年少轻狂了，出病房的一刹那，我突然怀念起最开始的畅哥了，感觉就是个天不怕地不怕的硬汉，而现在却变成这样了，是宏哥的错，还是我的错？而到后来才知道，我们俩都没错。

　　出了医院，叼起一只烟来，天色已经昏暗了，大冬天五点来钟天就黑了，这天也是黑的着实早了点。

　　我给豹子打了个电话过去，没一会就通了：“喂，豹子。”

　　“哎，大天哥，你干啥呢一天没见你人。”

　　“没啥事，今天晚上有点事，你把咱在36号街的所有弟兄都叫出来，就在你们小区那块集合就行了。”

　　“所有兄弟？大天哥，要干谁啊搞这么大动静。”

　　“不干架，你就叫吧，我说有事就是有事。”

　　“嗯，行，知道了。”挂了电话，我自己一个人，肚子也饿了，中午本来就没吃饱，自己一个人在街上溜达了半天，也不知道该吃点啥，饭馆里的东西都吃腻了，寻思找个地摊吃点面什么的就行了，况且我现在经济本来就紧张了，就不能享受那种天天大鱼大肉的生活了。

　　叹了口气，撇掉烟头在路边找到了一家卖版面的，然后我就要了一大碗加个鸡蛋，又要了一瓶水，一共六块钱，就够对付晚上的了，而且烟也没了，还要买盒烟。

　　吃完饭结完帐，我擦了擦嘴就离开了，顺手打了辆车，算计着打车回去的钱，七八块吧也不算多。

　　到了之后我下车去附近商店买了盒十块的烟，叼起一支抽了起来，回到家我摊在沙发上，灯也没开，因为我就喜欢这种感觉，周围很安静，空荡荡的房子里就我一个人，突然很想我爸妈，我耷拉下脑袋，尽量让自己不要想这种难过的事情，不过我忍不住，越来越想念我父母，还是以前的生活过的舒服。

　　我叽咕了两下眼睛，又仰起脖子来，撤了几下自己的领子，呼哧呼哧喘开了粗气，我也不知道为啥，但总有一种要流泪的冲动。

　　男人，不能哭，我心里这么想的，但是另外一个自己说，现在没人，而且关着灯，哭也没人看得见。

　　而这时我才感觉到自己原来也很脆弱，是啊，我也就是个十八岁的少年，要换做正常人的家庭里，十八岁应该还在吃着父母给做的热菜热饭呢吧。

　　而我呢，自己也懒得说了。

　　伸了个懒腰，闭上了眼睛，躺在了沙发上，寻思睡会觉。

　　没想到一睡，还真的睡着了，我是被电话声吵醒的，拿起来一看是豹子打来的，我接了起来：“喂，豹子。”

　　“大天哥，人到齐了，你来吧。”

　　我坐起了身子：“这么快。”

　　“这还快，都八点了。”

　　我打了个哈欠：“我睡了两个多小时了。”

　　“嗯，差不多，你赶紧来吧。”

　　“行，马上到。”

　　挂了电话，呼啦了一把头发，就直接走出了门，下楼急忙打了辆出租车就直奔着豹子他们家小区去了，十分钟就到了，给钱下了车，就直接走进了小区里，没看到豹子他们的人，于是给豹子拨过去个电话：“喂你们在哪呢，没看见你们啊。”

　　“大天哥，在我们那栋楼后面，有块大空地。”

　　“嗯行知道了。”

　　说着我就走了过去，到地之后看见大空地上站着目测差不多将近一百来个人，豹子毛球盛子站在最前面都叼着烟，然后聊天声音非常大，我笑了笑就冲着他们那边走了过去。

　　到了他们面前豹子一挥手。

　　“大天哥！！”吼声顿时就响了起来。

　　这种感觉太好了，又有面子又觉的威风的。

　　我笑着摆了摆手：“兄弟们。”

　　豹子走到了我的面前：“大天哥，叫这么多人来啥事啊，是不是要打架？”

　　“电话里不都不跟你说了，不是。”

　　“那是什么事啊？”豹子问。

　　毛球和盛子俩人也走了过来看着我：“大天哥，到底啥事啊？”

　　“今天中午，金爷请我和虎子俩人吃饭，说是吃饭，其实就是谈判，虎子呢，就是想做第一把交椅，我当然是不让了，这第一把交椅交给谁也不能交给他你们说是不是，然后我就跟他说磕架，谁壳过谁谁就是这36号街第一把交椅，他也没同意，因为这逼养的刚从监狱里出来也没人，所以他就想了个办法，就是让我找我的人跟他单挑，要是挑过他了，他就乖乖当我后面的马仔，如果没挑过，那他就是第一把交椅，我想了一下，你看啊，咱们四个，无论谁都单挑不过虎子吧？而畅哥老鹰还有强子呢，他们不是我的人，是宏哥的，所以我找你们也都没把握，所以把咱们这么大帮兄弟叫出来看看有没有能打的，比较硬的。”

　　“大天哥，原来是这事啊。”豹子渐渐压低了声音，“从咱们人中找出一个单挑虎子？这个可能性不大啊，我们曾经也是跟过虎子的，他虽然说无脑，还爱欺负老实人，但是他单挑的实力是非常强的，一打五不敢说，打仨还是很有把握赢的，还有啊，如果咱们这帮人中真有这种硬的人，那地位还可能是小弟吗？对吧。”

　　“那不一定啊，你看我就不硬，不还是你们的老大，咱们不能这么把人看扁了，咱们这帮兄弟都是男人，我就不信挑不出个人能挑过虎子。”

　　“这个其实也说不准，要不你自己看看。”

　　我点点头，走到了那一百来个人的面前，大喊了一声：“兄弟们，你们谁觉的自己比较能打，就站出来！给我看看！”

　　这时人群中纷纷响起声音：“我能打。”“大天哥我从来不怕打架。”

　　各种各样的话都响了起来，最后战到一旁的就八九十个，剩下站在原地的看起来都挺瘦小的。

　　我点点头，站在那八九十个人的面前：“我有个任务要交给你们其中的一个人，而且这个人必须要有必胜的把握才行。”

　　“什么事啊大天哥你就说。”“对啊说吧。”

　　“你们有没有听过一个叫虎子的人？”我问。

　　接着一个个都点头，其中一个人喊道：“大天哥，豹子哥前两天还跟我们说来着，说有一个叫虎子的要来跟咱们一起扛36号街，还特别蛮横。”

　　“对，就是他，如今他还想坐第一把交椅，这绝对是不可能的吧，所以，我们想出了个办法，就是找我的人，跟他单挑，谁赢谁就是第一把交椅，虎子这个人，五大三粗，打架单挑都非常的强，我们都没谱，我们几个都不行，所以我想从兄弟们中找出一个能行事的，壳的虎子叫爹，谁能行，喊一声我听听！”

　　我本来以为能听见好多个人的叫喊声的，谁知道我这话一出，立马就安静了。

　　我一顿，看着这八九十个人，都不大，顶多最大的就二十出头。

　　他们低下头嘀嘀咕咕的说些什么，但是我一句都听不清。

　　豹子这时拍了拍我的肩膀，给我点着一支烟，然后看着我笑着开口：“大天哥，你看我就说了吧，从他们中间根本找不出来，这帮弟兄呢，要说一起砍架绝对没问题，如果算单挑能力，随便叫出一个我都能给你撂倒你信不信？”


第168章 兄弟，你受苦了。

　　我叹了口气：“这回是真没个整了，三天期限，一百来个兄弟中找不出一个能行事的人，哎，这该怎么办，如果找不到，那我就自己上，反正这第一把交椅的位置，让谁坐都不能让虎子坐，他会坏了名声的。”

　　“大天哥，没事，还有我呢。”豹子搭住我的肩膀，这时盛子也把肩膀搭了过来：“还有我。”

　　“还有我！！！”毛球喊道。

　　我们四个相视一笑，然后我们让那帮兄弟都散了，瞬间安静了很多，我们四个坐在地上，抽着烟，扯着闲蛋。

　　“大天哥，这两天齐蓝咋都没咱们联系啊。”毛球问。

　　“你问我我哪知道，咋的了，你又喜欢了。”我笑了笑。

　　“一直很喜欢，从未被超越。”毛球笑嘻嘻的，看起来活像个二百五。

　　豹子当然不会惯着他了上去就是一个巴掌：“你小子不恶心人能死啊，麻痹的。”

　　“操你妈的豹子，老子这情商都让你这一巴掌一巴掌的打没了，怪不得处不上对象草不上逼呢，都他妈你害的！”毛球叫喊了起来，声音异常的大，尤其是在这么安静的夜里也显的异常刺耳。

　　我往边上挪了挪：“我不认识你。”

　　“我也不认识。”豹子也往一旁挪了挪。

　　“大天哥～”毛球开始撒娇往我身上凑。

　　“哎哎你要干啥，我跟你说我你别恶心我会一脚给你踹上天的。”

　　“大天哥，你就主动联系一下齐蓝吧，我不好意思，你帮我把她叫出来行吗然后我俩单独约会。”

　　我叹了口气：“毛球啊，不是哥不帮你，是哥真的不想做这种惹一身骚的事情，到时候你俩成不了，在怪我一顿，我情何以堪啊我，不做这种人。”

　　“为兄弟都不行啊。”

　　“为谁都不行，最不爱给人当媒婆了，麻烦得慌。”

　　毛球叹了口气：“哎，算了，还要靠我自己。”

　　“你想干啥？”豹子斜眼飚了一下毛球，这眼神异常的犀利。

　　“能干啥！自己解决生理问题呗！不用别人了！”毛球说完我们几个哈哈大笑起来。

　　给毛球整的老无奈了。

　　开心的时光总是很短暂的，我们几个在地上整整坐了仨小时，十一点了我才打车回家，在路上我又开始烦心了，这找个能单挑的人，还真难，哎，这可怎么整呢。

　　半路上我又饿了，正好出租侧路过一个肯德基，我让司机师傅先停了，然后我给了钱下了车，看着对面的肯德基，犹豫了一下，还是决定奢侈一把，但是绝对不买多了，就吃一个汉堡加一杯可乐，如果可能的话再要一份薯条或者蛋挞什么的，绝对不能把钱花多了。

　　叹了口气，钱真是个王八蛋，但是我现在也不能赚。

　　走进了肯德基，发现里面的人不是很多，还有好几张空座位呢，我又开始考虑是打包走带回家吃还是在这吃，想了想，还是新鲜的好吃就在这吃吧。

　　于是我边走上了柜台，排队前面是三个人，然后排到我了我就点了一个汉堡，一杯可乐加上一份薯条，就这些吧，够我当宵夜吃的了。

　　端着吃的，放到了桌子上然后坐下，看着周围好几个胖子，一般喜欢吃肯德基的应该都是胖子吧，叹了口气拿起了汉堡一口就咬了下去，瞬间就满足了。

　　然后喝了口可乐，吃了个薯条，这小日也很潇洒吗。

　　第二口我才刚咬下，突然感觉到有人拍我的后背。

　　我撕扯下来这一口汉堡，然后回过头不经意的看了一眼，然后回过头，这时，我发现这个人看着好熟悉好熟悉，我猛然间又回过头，仔细盯着他看，嘴里的一口汉堡整个咽了下去，然后我立马站起身来。

　　面前这个人，穿着一身运动服，小平头，看起来非常精神而且又很威武，一米八多的个头，身体健壮。

　　“大……大祥哥……”我有些不敢相信的开口了。

　　大祥哥眼里泛着泪光：“大天啊，可算让我找着你了。”

　　说完大祥哥，给了我一个拥抱。

　　我心里也有些难过，也搂住了祥哥：“大祥哥，你怎么不说一声就自己一个人回来了呢。”

　　大祥哥跟我分开，扶住我的肩膀，眼泪已经流了出来；“我以为你先回来了啊，你别忘了你还有秘密和身世没告诉我呢，我这人实在，最相信的就是兄弟，所以我就想回来找你，找了这么久，今天让我遇到你了，哈哈，这就叫缘分吧。”说完大祥哥吸了吸鼻子擦拭了一下眼角的泪水，继续开口：“我都要放弃找你了，但是老天真好，让我又遇见你了。”

　　“大祥哥……”我这一时，真的不知道该说些什么好。

　　“去那边坐吧，咱们一起。”大祥哥拍了拍我的肩膀。

　　我点头，心里很不好受，端着吃的，跟着祥哥走到了另一个桌位上，然后放下吃的，座位上还坐着一个看起来八九岁的小女孩，大眼睛很漂亮，而且一头乌黑的长发，手里还拿着一个汉堡啃呢，对着大祥哥笑嘻嘻的，嘴边还有沙拉没擦干净。

　　我指着这个女孩：“你女儿？都这么大了。”

　　“想啥呢，我连个对象都没有哪来的女儿，我妹妹，八岁了，叫底嘉欣，欣欣，来叫大天哥哥。”

　　欣欣擦了擦嘴，笑呵呵的看着我：“大天哥哥好。”

　　“哎，好，这丫头真可爱，我说你得比她大多少岁啊？”我笑着说。

　　“没办法，当初我没出息，父母以为指望不上我了，就又生了个女儿，我俩是亲兄妹比跟谁都亲，哈哈，来坐啊，还没说你呢，怎么这大晚上的来这吃肯德基。”

　　“那你呢？”

　　大祥哥叹了口气：“家里情况不好，你也不是不知道，现在我还没找着工作呢，我回去了，家里又要多一双碗筷，幸好我在Z市攒了一些钱，我妹妹一直想来吃顿肯德基，只不过一直没机会，我这趁着父母都睡了，就偷偷带她出来吃一顿，满足一下她小小的心愿，你呢？”

　　听完大祥哥说的话，我莫名鼻子一酸，大祥哥真是个好哥哥，她妹妹脸蛋很好，只是穿的很朴素，我看着欣欣，摸了摸她的脸，她冲着我呲牙一笑，真的很可爱。

　　“我是在出租车上，看见肯德基我突然饿了，就下车来这吃点东西。”

　　“不错啊最近。”大祥哥笑了笑。

　　“不错啥啊，看我这双手。”我伸出双手。

　　大祥哥看完之后脸色就变了：“咋整的？”

　　我看着欣欣在这坐着，没想开口，因为我不想让这么纯洁的小姑娘听到这些不好的消息。

　　于是我缓缓的开口：“出来说吧。”

　　大祥哥点点头，拍了拍欣欣的肩膀：“老实在这吃东西啊，我跟你大天哥哥出去说点话。”

　　欣欣点点头：“哥哥你快点回来啊。”

　　这时我们两个边说话边往外走。

　　“大祥哥，你的妹妹就是我的妹妹。”

　　大祥哥一笑：“那不是必须的吗？”

　　我也笑了，出了肯德基，我递给大祥哥一支烟，大祥哥看着手里的香烟：“一下午没抽烟了。”

　　“最近日子过的很苦吗？”我问。

　　“没有没有，能吃饱。”大祥哥笑了笑。

　　我给大祥哥点着火，自己也点着烟，抽了一口：“跟我俩你还装啥，都是兄弟，兄弟是啥，就是在有困难的时候帮一把，你要有啥困难就说话，我能帮多少就帮多少。”

　　“不用了大天，我过的挺好，真的，还有我知道你挣钱不容易，兄弟之间我也不客气，真有困难就说了，不用这样，还有，你的手怎么弄的？”

　　我看着大祥哥，抽了口烟：“你不是一直想要知道我是干什么的吗？那我就告诉你吧。”

　　“说吧。”

　　我轻描淡写的开口，望着天上的星星，就像是在说别人的故事一样：“我是个黑社会，初中父母出车祸去世了，初三的时候用刀把人囊了，被开除了，爷爷奶奶姥姥姥爷也不在了，也没有人愿意收留我，只好自己过日子，钱花的还快，最后都快要饿死了，一个社会上的朋友帮了我一把，只不过他是为了钱，把我带进他的房子，让我受尽屈辱跟欺负，最后偶然的一次机会，我救了金爷，金爷是我现在的大哥，他很看好我，然后我在医院照顾了他三个月，出来的时候我帮他做成了几件事，所以他很看好我，当初的我年少轻狂，虽然现在一样，但是总比以前好，我结实了好几个真心的兄弟，都是真心对我的……”

　　我把刚入社会，到罪恶城，还有回来时被针扎的事情，一一很详细的都对大祥哥说了，只不过两根烟的功夫，我就倾诉了这么多，大祥哥认真的听着，听着听着眼泪又流下来了，拍着我的肩膀说道：“没想到你一个十八岁的孩子，经历过这么多坎坷的经历，说真的，我都想不到，不过哥听完之后都为你感到不好受。”

　　“没事，哥，经过这么多事，我都坚强了。”我笑着开口。

　　大祥这时吸了两下鼻子，皱着眉头看着我：“兄弟，你受苦了……”


第169章 金爷的好

　　“没什么好苦的，有苦才有甜吗，哈哈，大祥哥，怪冷的咱回去吧，还有让欣欣一个人在哪呆着也不安全。”我说。

　　祥哥点点头，我们俩一起站了起来，然后走进了肯德基，回到了刚才的座位上。

　　“哥哥，你们俩刚才说什么了？”欣欣一脸的茫然。

　　“没啥没啥，好好吃你的。”

　　“哥，我没吃够，还想吃……”欣欣很不好意思的开口。

　　“行了小丫头大晚上不用吃那么多，等有空了哥再带你出来……”

　　我直接打断了祥哥的话：“欣欣，说吧，想吃啥大天哥给你买，保你吃的够够的。”

　　欣欣裂开小嘴：“诺～我想吃这个，这个，还有这个。”

　　我看了一眼，蛋挞冰淇淋还有鸡块，我笑了笑，回头看着她：“冰淇淋就别出了，我给你买别的吧。”

　　欣欣点点头，大祥哥在一旁无奈的叹了口气，看着我：“不用买的，不能让她吃多了这些东西……”

　　“我妹妹想吃东西咋的还不让买了！”我笑着说，然后理都没理大祥哥就直接走到了柜台，点了刚才欣欣想要吃的那些东西，然后还又买了一份薯条。

　　端着就回去了，坐下去之后我看着祥哥：“你咋没吃呢，你要吃啥就说，我给你买。”

　　“行了大天，钱能省点就省点吧，我吃不惯这些东西，还是馒头什么的吃着舒服习惯。”

　　“大祥哥，是不是跟我越走越远了？”

　　“你想哪去了，我这不是不想让你花钱，我是真的不想吃，吃不惯又不是没吃过。”

　　我叹了口气：“行吧，那你吃点薯条吧，我这有。”

　　说着我拿起刚才的汉堡吃了起来，欣欣的吃相很可爱，其实这个年纪的孩子最活泼了，我嚼着嘴里的汉堡，开口：“上几年级了。”

　　“三年级。”祥哥说。

　　我笑了笑：“学习咋样啊？搞没搞对象？”边说我边挑了挑眉。

　　“这么大小孩搞啥对象，学习还行，能上班里前十呢，就是不太稳定了，一次第三一次第九的。”

　　“别给她太多压力了，能学就学，不能学你逼着也没用，让她自己慢慢来吧。”我说。

　　祥哥点点头：“我也是这么想的，就是爸妈催的紧，这丫头还老跟爸妈呛，别看个不大，脾气还不小。”

　　祥哥说完，欣欣回头白了他一眼，之后继续吃起了蛋挞。

　　“你这丫头。”大祥哥笑着说。

　　我也笑了：“欣欣，以后想吃啥了就跟大天哥哥说，哥哥给你买。”

　　“你以后当爹了绝对惯着自己孩子。”大祥哥说道。

　　“咋的不行啊，我还想被惯呢可惜没人愿意惯着我。”

　　祥哥不说话了，我继续看着欣欣笑。

　　走的时候，我们站在肯德基门口，十二点了将近，欣欣骑在大祥哥的脖子上，大祥哥一点压力都没有，我们俩抽着烟：“大祥哥，你电话号多少啊？”

　　“我换号了，你记一下吧。”

　　“我知道。”边说我边掏出了手机，把大祥哥的号记了一下，之后改了个备注，开口：“你现在不是没工作吗，我给你找一个吧。”

　　大祥哥没有回答我。

　　“大天。”大祥哥沉默了许久才开口。

　　“有事就说啊。”我笑了笑。

　　“我也想走你这条路，别的不管，只要有钱拿就行，我身体好，什么都不怕。”大祥哥很认真。

　　我也不笑了，而是很认真的说道：“大祥哥，你有家庭，还有这小妹妹，我帮你找个正经工作养家糊口比什么都强，这条路你千万不要走，可以吗？算我大天求你了，你这样没准就会把麻烦惹在家人身上的，到时候你后悔都来不及。”

　　“不会的，我是个能听天立地的男人，虽然我曾经一直都很讨厌黑社会，但事到如今，我也只好这样了，我不能做个废人，没有文化，在这社会上根本没有地位，在别人眼里我就是个村里人，我就是个没文化的土鳖，所以我一辈子只能混吃等死，想在这城市找个工作，真的很难。”

　　“我不是说了吗，我帮你找。”我说。

　　“那你能帮我找个什么样的工作呢？你自己说说？”

　　我顿了一下，还没等我说话呢，大祥哥就直接提前开口了：“你给我找的工作无非就是夜店的服务员，要不就是保镖，难道不是吗，不还跟走这条路差不多嘛？刚才吃饭的时候我就一直在想了，能跟你一起在这条路上打拼，死又何妨呢你觉得？”

　　“大祥哥，说真的，这条路真的不好走……”

　　“没关系，我跟着你，你不是36号街的老大吗，正好我家离36号街也不远，咱们俩住在一起，互相有个照应，只要有钱赚，我啥都不怕。”

　　“大祥哥，你是为了钱在玩命啊！”

　　“你不也一样吗？”

　　我和大祥哥对视了一眼，都没说话。

　　这时骑在大祥哥脖子上的欣欣突然开口了：“哥哥，你们都说啥，什么黑社会？”

　　“什么黑社会，你脑子里都想啥呢欣欣，大人的事孩子少听也少问。”大祥哥语气有些生气。

　　我也知道大祥哥这是为了欣欣好，不能让她听到这些与她无关的东西，虽然我知道她总有一天也会知道的很清楚，但现在，还是不要知道的好。

　　“大祥哥，你真的想好了吗？”

　　大祥哥点点头：“想好了，这次是真的想好了，我明天再来找你吧，顺便跟你一起去认识认识你的人，时间不早了，要回去睡了，你也回去早点休息吧。”

　　“嗯，行，我打车送你们回去吧。”

　　“不用了。”

　　“别了，一起。”

　　最后大祥哥没有犟过我，还是让我打了辆出租车把他送回家了，他们家离36号街确实不远，搁着两条街而已。

　　然后绕了一个圈又回到了我家小区门口，给了钱下了车，我叼起一只烟，拿出手机，想了一下，不知道金爷睡没睡，不过我还是给他把电话打过去了。

　　许久，通了：“喂，大天啊，什么事？”

　　“金爷，您还没睡呢啊。”我说。

　　“快睡了，怎么了？有事吗？”

　　“其实也没啥事，就是我一个兄弟要跟着我一起混社会了，他家里条件挺不好的……”

　　“哦，不用说了，我知道了，你带着他明天来找我，还有我这两天正好要找你呢，给你办了张银行卡，卡里给你存了两万块钱，不用说都知道你最近生活很紧张，不过这两万块，不是让你白拿的，明天来，交代你任务，干成了或许还会给更多，干不成，一分没有。”

　　我很是高兴：“嗯，懂了懂了。”

　　“呵呵，大天啊，找到跟虎子单挑的人选了吗？”

　　“找到了。”我说。

　　“谁啊？”

　　“就是我这个兄弟，我叫他大祥哥。”

　　大祥哥果真是个不错的选择，身强力壮的，跟虎子单挑胜率绝对会很大。

　　“大祥，行了，知道了，他既然有家，那我会暗自操作人守着的，这点让他放心，祸不及家人，这是我定的规矩，我看谁敢破。”

　　“嗯，金爷，你真好。”

　　“不好了，已经制不住你们年轻的这一代了，呵呵，马上就会飞上我头顶的。”

　　“金爷，别这么说，我会一直守在你身边的不管你什么情况，真心的，认真的。”

　　“我身边，就你跟阿宏两个人可信了。”

　　“我们两个也值得你去相信。”我笑着说。

　　“是啊，行了，我困了，明天中午你带着大祥来吧，以后有了困难就说，对了还有一件事情要告诉你，好事。”

　　“什么事啊？”我问。

　　“以后收了保护费，不用交给我了，自己拿着吧，能存就存，钱到后来还是很有用处的。”

　　“真的金爷，太好了，谢谢你了。”

　　“钱真是个好东西，我困了，睡了。”

　　“嗯，金爷，睡吧挂了啊。”

　　挂了电话，我心里蛮舒畅的，抽着烟慢悠悠的往家走，走在黑夜里，我总感觉背后有双眼睛在看着我，整的我头皮发麻我猛然间转过头，发现一个身影，正在向后跑去，而且还是个女生，高跟鞋啪嗒啪嗒的，黑夜中我没看见她的样子，也没看清她是谁，也没去追她。


第170章 说句爱我好不好？

　　回到家，没开灯坐到了沙发上，拿出手机一看，还有半格电了，摆弄了半天，翻着电话薄，翻了半天，还是决定打个电话出去。

　　打出去之后，嘟嘟了两声，就通了，我先没说话，那边也没人说话。

　　“刚才是你跟在我后面吧。”我缓缓的开口。

　　然后另一只手放在嘴上一根香烟，打着火，抽了一口。

　　“什么？”小馨说了这俩字。

　　我呵呵的笑了：“不用不承认，我认识你几年了，难道还认不出来是你么？”

　　那边又沉默了。

　　其实我根本没认出来，只是试探一下，因为知道我家地址的，应该就小馨一个人吧。

　　结果，那边还真的沉默了，难道我猜对了？果然是她。

　　看她不说话了，于是我继续开口：“想要找我干啥要偷偷摸摸的，多难看，想要见我就正大光明的，多好。”

　　“我只是想看你一眼，就足够了。”小馨说，而且我还听见了打火机的声音。

　　“女生还是不要抽烟的好。”我笑了笑。

　　“哦。”

　　“你现在在哪呢？”我问。

　　“你们家小区里，我没走呢还。”小馨说。

　　我犹豫了很久，才开口：“外面怪冷的，你还是来我家吧。”

　　“算了，不方便。”

　　“是你不方便还是我不方便？”

　　“你不方便。”小馨说。

　　“我有什么不方便的，如果不方便，我还会叫你来吗？”

　　那边也沉默了，过了一会才开口：“等我。”

　　说完，她挂了电话。

　　我把电话甩到一旁，抽着烟，有些挺无奈的感觉，因为小馨如果来我家的话，我总怕自己会做出什么对不起小脸的说，我一定会克制住的，只让她呆一小会我就让她走，不过，大晚上，能放心她自己一个人走吗？算了，她怎么样跟我也没关系。

　　越想越纠结，心里稍微有些烦，一口气抽掉了剩下四分之一的香烟，然后撇掉了烟头。

　　几分钟后，敲门声传了进来。

　　我站起身来，打开门，门外的小馨出现在了我的视线里，一身黑色的衣服，穿着一件风衣，到屁股哪里，下面一件黑丝袜，披肩发，化着浓浓的妆，而且身上还有一股子烟草味。

　　风衣还敞着怀，里面也是一件低胸的衣服，我有些无奈的说道：“不冷？”

　　“还行。”小馨低下头回答道。

　　“进来吧。”我给她让开了地方，进来的时候她关上了门，然后给我打着了灯。

　　“你还是这习惯啊喜欢晚上一个人在家不开灯。”

　　我点头：“习惯是很难改掉的。”

　　“是么……其实也不一定。”

　　“嗯，确实不一定，保守的习惯能改，清纯的习惯能改，不抽烟的习惯能改，不喝酒的习惯也能改，不纹身的习惯还是能改。”

　　听我说完小馨立马不说话了，站在原地，一动不动的。

　　我坐到了地板上，其实我挺喜欢这种感觉的，后背贴到沙发坐边上。

　　“坐啊，别傻站着了。”

　　“哦。”小馨坐到了沙发上，离我还是比较远的。

　　“你说你这大晚上不睡觉来我这干啥？我不是说了吗，等我有时间了自然会带你出去玩一天的。”

　　“想你了，就来看看你，看窗户你家的灯一直黑着，所以我就等了一会，看见你回来了就。”

　　“等了一会？多久？”

　　“没多久。”

　　“哦，那就没多久吧。”我叹了口气，仰起脖子来。

　　“你现在都这么晚睡吗？”小馨问。

　　“不是吧，我也不知道，每天睡的时间都不一样，你呢。”

　　“平常这个时间我还在玩呢。”小馨回答道，用手把一边的头发拂到后面，说实话此时此刻的她确实很性感，这毋庸置疑，换做正常男人看见小馨在面前，估计早就已经忍不住的冲上去了吧，但是我却没有这种感觉，也许是初恋，也许是认识好几年，也许是觉的她现在应该很脏了。

　　“你跟多少男人上过床了？”我也不知道为啥，就提出了这个问题，但是已经说出口了，没法收回来，当然我还想让她回答我呢。

　　“我能不回答吗？”小馨抬头看着我。

　　我无所谓的笑了笑：“你随便，不说也不逼你，只是简单的一个问题而已。”

　　“数不清了。”小馨简简单单的回答了我四个字。

　　我脸上带着笑容，但是心里着实有些心疼她：“嗯，挺好。”

　　“是，挺好。”小馨说。

　　“其实我一直想问你，你是咋想的，变成现在这个样了？还有夏天，到底是因为啥你们才改变的？”

　　小馨抬起头，眨了几下眼睛，眼睫毛很长，这时她粗喘了几口气，看起来蛮难受的。

　　我也知道她怎么了，于是我说道：“想抽烟就抽吧。”

　　小馨点点头，从兜里拿出一盒520，取出一支叼在嘴里打着火有模有样的吸了起来。

　　“这烟没劲，抽着不过瘾吧，抽我这个吧你还是。”我说。

　　小馨摆了摆手：“不用。”

　　“你先过过瘾，然后回答我问你的问题。”我也取出一支烟叼在了嘴里。

　　小馨抽了几口之后，看着我，缓缓开口：“其实有你的原因，也有我自己的原因。”

　　“说吧。”

　　“我先说说因为你的那些原因吧，你当初那么对我，背着我跟别的女人上床，当时虽然很爱你，但还是决定跟你分开了，那一晚上想了很久，我都没有睡觉，当时我就在想，凭什么只有你能浪，而我却不能这样呢？凭什么之后你能背着我找小三，而我却不能呢？于是第二天，我就答应了一直追求我的萧天伦，但没想到最后你给他打跑了，你别以为我不知道是你，然后我就萌发了要变坏的这个念头，另一个原因，我不想说了，能不让我说了吗？”

　　“嗯，别说了。”我心里已经很难受了，难道我就是罪魁祸首吗？

　　“大天……”小馨水汪汪的眼睛看着我，“我现在还很爱你，你还爱我吗？”

　　我抽了口烟，紧皱了两下眉；“我有媳妇了，我很喜欢她。”

　　小馨开始眨眼睛，眨的速度很快，她抽了口烟，然后笑了笑说：“祝你幸福。”

　　说完我就看见她的眼泪流了下来，然后起身往门口跑，我也从地上站了起来，堵在了她的面前，她一头撞在了我的怀里，然后拍打着我的胸脯哭了起来。

　　我一直没说话，她就是在我怀里歇斯底里的哭，边哭边嘶喊着：“我知道我现在已经配不上你了！而且我根本没有想要再跟你重新在一起，我只是想问你这个问题，想知道你到底还爱不爱我了，你的回答不是我想要的答案，你知道吗！”

　　“对不起。”我淡淡的说道。

　　小馨突然抬起脸来泪眼婆娑的看着我，妆都哭花了：“你别说对不起，说一句爱我好不好？我就心满意足了，我就不会再奢望什么了。”

　　我看了她半天，别过脸去，咬了咬牙，不过我真心说不出话。

　　小馨开始跺起脚来：“你说啊，我想听，你说给我听好不好！”

　　“小馨，别这样行不行？这样好吗？”我看着她的眼睛，不过她的眼神让我很怜惜很心疼。

　　“我真的好想听，你如果不想说就直说吧，我就放弃了。”

　　“我……”

　　如果直接拒绝的话，会不会太狠心了，如果说出来的话，会不会显得自己太假了？

　　当我犹豫了很久，正要开口说那句我爱你的时候，小馨突然用手捂上了我的嘴，她摇了摇头：“不要说了，我现在什么也不想听了，我好困，能在这睡一晚上吗，明天一早我就走……”

　　我点头：“能。”


第171章 到底啥任务

　　她选择的睡觉方式很特别，当然，我也没有拒绝，那就是在我躺在我怀里睡，卸了妆，她还是跟以前一样漂亮，其实还是这样的她比较好看，香水味有些刺鼻，不过我也很困了，所以就忍了，她睡的很快，没多久就睡着了，而我这时还没有进入梦乡。

　　这种熟悉的感觉，我其实也蛮怀念的，但我知道，紧紧只是怀念，不能有别的想法，也不准有别的想法，因为第二天睡醒，她就走了，我也不会再去找她，应该差不多属于形同陌路了吧，再说了，我还有小脸呢，我不能对不起她，虽然搁着一个城市，但追她的时候那么费劲，我怎么可能这么轻易就跟她分呢，我知道今天晚上我是对不起她了，不过，我什么过分的事情都没有做，身正不怕影子斜。

　　想着想着，大脑就一片空白了，眼前一片灰暗，慢慢的我也进入了梦想，睡的很熟，但是也很累，半夜醒了一次发现我依旧保持着一个姿势，小馨躺在我的怀里抱着我的脖子，一动不动的，我屁股都坐麻烦了，胳膊腿什么的早就已经没有知觉了。

　　这觉睡的，真累，而且我还出了一身的汗。

　　没办法我把小馨轻轻的放到一旁，脱掉了衣服光着膀子，叼起一只烟来消消汗。

　　一根烟下去，我躺倒了一边，然后就睡了，早上我是被一声尖叫吵醒的，我迷迷糊糊的睁开眼睛，发现天已经大亮了，看见小馨站在我的身旁捂着嘴，眼睛瞪的很大，看起来异常的惊讶。

　　我揉了揉自己的眼睛，坐起了身子，看着小馨：“怎么了？”

　　说完我又打了个哈欠。

　　小馨有些不敢相信的用手指了指我的身子，我低下头看了一下，赤裸着上身，关键那条翻江龙异常的显眼。

　　我真想拍自己脑袋一下，睡觉睡的都迷糊了，妈的，早知道就穿上衣服了。

　　不过我抬起头面带笑容故作镇定的回答道：“怎么了？说啊？”

　　“你……你怎么纹身了。”小馨非常惊讶的说道。

　　“想纹就纹了啊，怎么了？你要知道，我不是个好人。”我笑呵呵的。

　　“你自己既然都纹身了，干啥还不让我纹呢……”小馨的眼神渐渐黯淡下去。

　　“因为咱们俩生活在不一样的环境，你以后的出路很多，而我已经无法回头了，你懂么？”

　　“我不想听这些话，我只知道一点，那就是咱们都是人，还有我干什么都与你无关，穿好你的衣服去洗漱吧，我出去买点饭。”

　　说完小馨就走了出去，关上了门，发出咔嚓一声，我坐起了身子，找好衣服穿上，然后一头扎进卫生间，看着镜子里的自己，刚睡醒的样子肯定是很难看的，不过我都觉的无所谓了，刷牙洗脸洗头，还往身上抹了点凉水，精神了好多，然后出门，到客厅上拿起烟盒叼起一只烟，打着火抽了起来，没过多久外面就传来了敲门声，我打开门，小馨拎着两份煎饼果子就回来了，然后扔在了茶几上：“吃吧。”

　　说完她自己拿起一份就啃了起来。

　　我笑了笑，暂时没拿起来，因为不饿。

　　“你先吃吧，我等会的。”

　　“认识这么多年了，还不好意思在我面前吃东西？”小馨笑着看我。

　　“我都敢在你面前脱光了睡觉，难道还不敢在你面前吃东西？说笑话呢吧，一点都不好笑，我是不饿，等会饿了自然就会吃了，你先吃吧。”

　　小馨很可爱的笑了笑，然后也不在意自己的吃相多难看，就死命的往嘴里塞。

　　我看着她，忍不住想笑的说：“哎哎，有点出息。”

　　小馨嚼着煎饼果子含糊不清的说：“你管我呢……”

　　“你吃吧，不管你了，内啥，葱花都吃鼻子上了。”我指着她就笑了起来。

　　小馨脸色一下就变了，然后使劲呼啦了两把脸。

　　紧接着我又开口：“我逗你玩的。”

　　“死大天！逗我很好玩啊！”说完小馨放下煎饼冲我就扑了过来，我俩闹了一会，然后又变得安静了，她吃完东西，我那份还一点都没动呢。

　　走之前，她站在门口叼着烟，回过头对我说：“记得你还要找我出来玩一天呢，等哪一天，我会告诉你一个秘密，一个你非常想要知道的秘密。”说完小馨就走了，关上了门。

　　我头也没回，秘密，能有什么秘密呢。

　　她走后我心里突然有一丝丝的舍不得，不过很快就调整过来了，拿起煎饼自己就啃了起来，都凉了，不过小馨给买的，不能浪费。

　　吃完之后，擦了擦自己的手，拿起电话，叼起一只烟，给大祥哥拨了过去。

　　很快，就通了：“大天啊，你可算给我打电话了，等老半天了。”

　　“你至于吗就这么心急啊。”我抽了口烟。

　　大祥哥笑了笑：“我这不是怕你不给我打吗。”

　　“怎么能呢，我把事情给金爷说了，他让我今天带着你去找他一趟，还说要给你拿些钱，不过这些钱可不是白拿的，是要交代你任务的。”

　　“第一天就有任务？好吧，我还没做好心理准备呢，不过这样吧，中午出来，咱俩一起去吃顿饭，然后再去找那个金爷，行吗？”

　　“嗯，行，就这么定了。”

　　挂了电话，看了看时间，才九点多，妈的昨天晚上那么晚睡，今天这么早就起来了，不过自己却一点都不困啊，反倒挺舒服的。

　　仰起脖子抽着烟，抽完之后把烟碾在烟灰缸里，四处转了转因为我总觉的小馨会给我留下什么东西，转了半天枕头被子底下都翻了个遍，然后还去柜子里找了找。

　　最后我在茶几底下发现了一张纸条，看了一眼上面的内容，心里一阵绞痛。

　　“虽然我们各自都在变，但我永远不想跟你说再见。”

　　把纸条攥在了手里，使劲的揉搓，最后扔进了马桶里冲掉。

　　中午的时候，我跟大祥哥约好了一个地点见面，我打车就过去了，到了之后发现他就在哪站着呢，我使劲挥了挥手：“大祥哥，这！”

　　大祥哥看见我了，笑着冲着我走了过来：“来啊？我早就到了。”

　　“你那么着急干啥？”我递给他一支烟。

　　“挺紧张的，走去哪吃饭啊？”大祥哥问。

　　“随便找个地对付一口就行。”我说。

　　大祥哥点头：“也行，走吧。”

　　紧接着我们就随便找了一家拉面馆，要了两大碗拉面两瓶啤酒加上一盘花生米，然后我们俩边唠嗑边喝了起来。

　　“大祥哥，你说你怕血吗？”我问。

　　大祥哥摇了摇头：“血不怕，最怕的就是别人跟我动心眼，我这人实在，太容易相信别人了，所以如果别人对我动心眼我都不知道。”

　　我点头：“动心眼的逼崽子们最恶心，以后谁要敢跟你动心眼就找人干他妈的，爱谁谁！”

　　“这么厉害啊。”大祥哥喝了口酒。

　　“那你看，必须的。”我笑了笑。

　　吃过饭，喝完酒，出了饭店，我们俩顺手打了辆，出租车，就奔着金爷的家去了，到了之后敲了半天的门，都没人回应，于是我打了个电话：“喂金爷，你在家呢吗，我带着大祥哥来找你了，敲你家门你家没人啊。”

　　“哦，我在夜煞呢，怎么能老搁家带着，你带着大祥来夜煞找我了，到了给我来个电话，我下去跟你们说。”

　　我嗯了一声，挂了电话，我看着大祥哥：“金爷现在不在家，去夜煞找他。”

　　“夜煞？”

　　我点头。

　　然后跟大祥哥下了楼出了小区，又打车一路奔着市中心去了，到了夜煞娱乐总汇大楼前停下，然后下了车，各种各样的豪车都摆放在前面，我掏出手机给金爷打了个电弧说我到了，金爷让我稍等，马上就下来。

　　没过几分钟我就看见金爷从夜煞的正门走了出来身后跟着的是三土哥还有被夜魔划伤脸的那个家伙我也忘了叫什么名字了。

　　我指着金爷对着大祥哥说道：“这就是金爷。”

　　“我有点紧张。”大祥哥说。

　　“放松点。”我对着他笑了笑。

　　金爷走到了我们的面前，我看着金爷：“金爷好。”

　　金爷点点头，看了我一眼，然后又看了看大祥哥：“这就是大祥？”

　　我点头。

　　金爷笑呵呵的拍了拍大祥哥的胳膊：“嗯，不错的小伙子，我都听大天说了，你家里情况不好，而且自己也找不到工作，是吧？”

　　大祥哥点点头：“是。”

　　金爷点点头，叼起一支雪茄，三土哥拿着打火机给他点着了，然后金爷吸了一口看起来很享受的样子。

　　这时他从口袋里掏出两张银行卡，先是递给了我一张：“这里面存着几万块钱，拿着，密码是XXXXXX。”

　　我接过银行卡，看着金爷：“谢了金爷。”

　　金爷没说话，又把另一张银行卡递给了大祥哥：“这张银行卡呢，里面也有几万，拿回去孝敬孝敬爹妈。”

　　“金爷，这样，这样不好。”大祥哥没有接。

　　金爷拿着银行卡的手依旧摆在大祥哥的面前，叼着雪茄开口：“这钱不是白给你拿的，我要交代你一件事的，如果能做好，那你拿着钱是理所应得，如果没做好，拿着钱还是要原封不动的还给我的，懂了吗？”

　　大祥哥顿了一下，点点头，接过银行卡。

　　“金爷，到底啥任务啊。”我开口问道。


第172章 玩命的交易

　　金爷抽了口大雪茄，吐出一大团的烟雾出来，然后，先是看着大祥哥，缓缓的开口：“交代给你的任务，是要你出面跟虎子单挑，虎子是谁，你问大天就知道了，而且，你必须要赢。”

　　“金爷，你是不是也不希望他做第一把交椅？”我问。

　　金爷说道：“不是不希望，是坚决不可以，虎子这个人，要说打架什么的都能行，当个打手也可以，但唯一欠缺的就是沉稳和冷静，他不适合做大哥，也不适合带领兄弟们打江山，所以坚决不能让他做这第一把交椅。”

　　我点头：“我也是这么想的，不过金爷你觉的大祥哥能打过虎子吗？我感觉差不多啊。”

　　“不知道啊，虎子练过拳击，单挑打架，这些方面都很强势，而大祥，我却不了解。”

　　大祥哥想了一下，抬起头，眼神异常坚定的说道：“放心吧金爷，这事，我坚决会做好的，什么时候单挑？”

　　“应该是两天后了吧？”金爷看着我。

　　我点头：“就是两天后。”

　　大祥哥点点头：“我一定会努力的，放心吧金爷。”

　　金爷微笑着拍了拍大祥哥的肩膀，然后又看着我：“大天，我需要你做一件事情，而且这件事情如果做好了，你卡上肯定会多最起码六位数的，你想做吗，敢做吗？”

　　六位数？那就是上十万了？这着实是一件非常富有诱惑力的字数。

　　我很镇定的点了点头：“敢，金爷，说吧，是什么事情。”

　　……

　　和金爷说了再见，我跟大祥哥两个人一起离开了，而我却心里有些忐忑不安，大祥哥当然也看出了我的担忧，拍了拍我的肩膀：“到时候咱们一起，不用怕，有我呢。”

　　我看着大祥哥：“我有些担心，这一票如果干失败了，那必定会有人命搭进去的。”

　　“不用怕，这些都不算什么，肯定能干好的，咱们要相信自己。”

　　我点头，抽了口烟：“大祥哥，虎子可是个难对付的家伙，你这能确定你打得过他？”

　　“不敢确定，因为我根本没有见过虎子这个人，而且你们都把说的那么厉害，而我，除了身材壮点，其余的都不行，我架打的很少，可以说从小长这么大打过架的次数不超过十次。”

　　“大祥哥，要不你就跟金爷说算了吧，咱们干完这一票，如果成了，我绝对会给你很多钱的，单挑这个事情，你没把握，就不要干了。”

　　“不行。”大祥哥异常坚决：“这是金爷给我的任务，现在金爷对我有恩，我就得回报他，还有，不是说了吗，如果他赢了，那就是36号街第一把交椅了，那你怎么办，为了兄弟为了金爷，我必须要打败他，无论如何也要打败他。”

　　我从大祥哥的眼神中看出了他的决心跟坚定，我也点头：“大祥哥，我也相信你。”

　　说着，我把手伸了出来，大祥哥把手搭在了我的手背上，然后我们俩怒喝一声，接着相识一笑。

　　顺手打了辆车冲着豹子他们家就过去了。

　　“大祥哥，到了给你介绍介绍我几个兄弟，跟了我将近两年的时间了。”

　　大祥哥点头：“嗯，行。”

　　我们到了之后我直接带着大祥哥去了豹子家门口，我敲了敲门，里面传来毛球的声音：“谁啊？”

　　“我。”

　　“你是谁啊！？”毛球继续喊道。

　　“我是你爹。”我笑了笑。

　　“草你大爷你再说一遍！”说完门就开了我看见毛球手里拎个棍子，看见我了之后直接把棍子藏在了背后。

　　我笑呵呵的看着他：“咋的毛球，把棍子亮出来，别怕啊，不是要打我吗？”

　　“不是……大天哥，我不知道是你啊，嘿嘿嘿。”毛球笑嘻嘻的。

　　“行了，不跟你们闹了，今天来是有正事的，先给你们介绍一个人认识。”

　　说着我就带着大祥哥进了他们的房间，豹子和盛子都在沙发上抽烟呢，看见我来了之后都站了起来：“大天哥。”

　　我伸手一指祥哥：“这是我哥，我叫他大祥哥，以后你们也叫他大祥哥吧，从罪恶城就一直照顾着我，现在也跟着咱们一起了……”

　　介绍了一遍，都是大老爷们融入的很快，而且祥哥本来就平易近人的，而且我也跟豹子他们说了大祥哥要跟虎子单挑的事情，豹子他们仔细的讲虎子的事。

　　大祥哥也是很认真的听着。

　　讲完之后大祥哥点点头：“我知道了，就是说他左胳膊有旧伤，哪里是他的弱点呗。”

　　“嗯，对，到时候你就猛打他左臂就行了。”豹子边说边用手做着动作。

　　我抽着烟，看着豹子他们：“金爷发话了，以后保护费咱们自己收着就行了，到时候一起分。”

　　听到这个消息之后他们都乐开了花，各个站起来开始蹦蹦跳跳的。

　　我又抽了口烟：“等会，你们先安静一会，我再跟你们说个事。”

　　“啥事啊大天哥。”毛球笑嘻嘻的。

　　“这是金爷交代的事情，如果干好了，就能得到六位数，如果没干好，很有可能会把自己的命搭进去的，咱们貌似没有做过这么危险的行动吧。”我说。

　　我这话一出豹子他们都安静了，看着我，也不闹也不笑了。

　　“大天哥，到底什么事啊？”

　　我把烟叼在嘴里，淡淡的开口说道：“七日后，金爷和人有一个毒品交易，而且金额高达三千万，那伙人都是S市最隐蔽的一股势力，很不好惹，可以说他们从前都没有露过头，而且就算露了头也不会被人发现，只是最近他们自己把声音搞得越来越大了，我们才知道有这么一股子势力，这一股子势力不容小视啊，这伙人专门做毒品生意的，嗨咯因白粉冰毒，而且都是上等的好货，具体货源来自哪，金爷也不知道，也没跟我说，在S市，除了煞爷跟何老二这两股强大的势力，他们这伙人可以说算是第三股了，但是他们的底子，没有人知道，这不最近煞爷跟这伙人的头头认识了，所以两边要做一把生意，经过他们的再三思考，最后得出的结论是这伙人不能留，有何老二这股子势力已经很让人头疼了，再加上这么一股，那不是给煞爷更大的威胁了吗，所以煞爷的想法是先下手为强，正好有笔声音需要做，就是想趁这个机会除掉他们的一部分人，而金爷把这笔生意，交给了咱们去做，懂什么意思么？”我眼神突然变的犀利了：“这不叫交易了，这叫黑吃黑，我们要把那帮跟咱们交易毒品的人宰了，然后拿着他们的货，平安回来，而且金爷说了，我们去不能超过五个人，而他们，或许有十个，或许有二十个，这都说不准的，如果干好了这一票，咱们一段时间的经济，都不用担心了，你们想好了吗？这可是为了钱玩命，你们不去我也不会怪你们的，毕竟人人都怕死，我也怕，但是我必须这么做，否则就只有饿死的命了。”

　　我说完之后他们都沉默了，沉默了许久，豹子点起一支烟来，抬起头看着我：“大天哥，混这社会就得把脑袋拴在裤腰带上，怕死就不能淌着浑水，我去，有家伙吗？”

　　我点头：“五把枪，金爷到时候自会给咱们的。”

　　“我也去。”毛球开口了，“我啥都不怕！”

　　“不用说别的了，我是肯定不会退缩的。”盛子一脸的无所谓。

　　我们几个加在一起，正好五个人。


第173章 吵架

　　“大天哥，我们都是心甘情愿跟你出生入死的，因为我觉的咱们是最要好的兄弟。”豹子说出这句话也着实让我很感动。

　　我哈哈笑了两声隐藏了自己的悲伤：“这票干好了，咱们就牛逼了，如果没干好，那老子就用自己的命换你们的，爱谁谁！”

　　“只要咱们其中有一个人栽了，那就一起下地狱吧。”盛子抽了口烟，吐出一大团的烟雾。

　　“不说这不吉利的话了，谁说非要栽的，没准咱们就能胜利呢，反正，都是玩命，都是一个脑袋，我就不信谁的命就比咱们的硬。”

　　我猜都能猜到这七天之后的那一夜，该有多血雨腥风的，我使劲晃了晃自己的脑袋，没有让自己再多想。

　　现在该思考的是大祥哥该如何对付虎子，该如何胜过他，我们只有两天的时间，这两天时间内就算学拳肯定也是不能对付虎子的，不过大祥哥却看起来信心满满的，跟我说的最多的一句话就是：“我一定会赢的。”

　　而我也笑着说道：“我也相信你会赢的。”

　　大祥哥下午的时候回了趟家，然后晚上的时候又来我家住了。

　　进了门我递给他一支烟，他叼在嘴里：“我跟我父母说找着工作了，所以就不能在家住了，以后的日子就要麻烦在这里了，你不会介意吧？”

　　“我操大祥哥你说的这话我咋听完之后这么想抽你啊，咱俩什么关系我就问问，你还跟我说这客套话，哎，太让我伤心了。”

　　大祥哥哈哈一笑，拍着我的肩膀：“我就喜欢实在人，还有你说这实在话，听完之后就是这么舒服！”

　　“那你看，必须的。”

　　祥哥来的时候拎着大包小包的，都是被子褥子什么的，还有吃的，往阳台上一扔，然后从包里拿出各种各样的吃的，我们也就没下楼，喝着灌装的啤酒，吃着熟食，晚上也就这么对付了，不过吃的也是挺爆的。

　　吃过饭，我坐在沙发上的看电视，抽着烟，大祥哥在客厅里来来回回走了不下几十趟。

　　看的我眼珠子都迷糊了，我无奈的说道：“大祥哥你这是干啥呢，饭后百步走能活九十九啊你这是要。”

　　“刚吃完这么些个熟食，走走道消化一下肠胃，像你这样一直坐着你看你以后肚子大不大，提醒就不好看了。”大祥哥边走边说。

　　“我是随便，以后爱咋样咋样，反正现在还年轻可劲折腾可劲闹，你继续转吧，反正这客厅也不算小，不要挡住我看电视的视线。”说完我换了个台，津津有味的看了起来。

　　没一会，就看见大祥哥把上衣全都脱了光着大膀子，浑身肌肉非常健壮，穿衣服的时候还显示不出太多，这一脱衣服整个就是一肌肉男吗！

　　“我操，大祥哥你以前是干啥的啊，怎么这么壮啊！”

　　大祥哥抖了两下肩膀：“以前干的粗活太多了，各种活都干过，所以身体还不错。”

　　说完大祥哥竖起胳膊往前一扑，双手撑住地直接做了个俯卧撑，做了一个之后抬起头跟我说：“你给我数着点，做够一百个了就叫我停。”

　　我愣愣的点点头：“一，二，三……”

　　大祥哥做俯卧撑异常的标准，每一个身子都压到底了，而且速度都是一样的，看起来也非常的漂亮，渐渐他后背就出了汗看起来更加的壮了，这我也觉的对付虎子无压力了。

　　“一百个，先停吧。”我边说边看了看时间，“我操……这才一分多钟，大祥哥你这速度……”

　　“不累，挺轻松的。”大祥哥活动了两下手臂肩膀。

　　“我估计我做十个就该爬起来了。”

　　“那是你还小，慢慢来吧，休息五分钟再来下一组，还是一百个，准备给我数。”

　　我恩了一声，然后大祥哥休息五分钟就开始了第二组，一共做了五组，都是一百个，做完第五组的时候发现他已经累的气喘吁吁的了，不过很快就调整了过来，扭了几下脖子，发出咯噔咯噔的声音。

　　这时他走到阳台上打开他的大包，然后从中抽出一个大沙袋子，这我就惊呆了，站起身来，指着大祥哥说：“这玩应多沉啊，你是怎么做到的……”

　　“没多沉，六十公斤也就，一直在家放着呢，时不时的打一会，也挺锻炼身体的以后你也能练，就是刚开始肯定手会疼会肿，慢慢来就好了。”

　　说完大祥哥把沙袋扛到了肩膀上，然后扛到一个卧室里，也不知道他是用什么方法把这沙袋吊起来的，但是我却有种错觉，怕沙袋会把整个天花板都弄下来。

　　不过很明显我这是多疑了，我在外面，就听见卧室里发出嘭嘭嘭的声音，还有大祥哥的闷哼声。

　　我站起身来走近一看，发现他正很有规律的打着拳，光着膀子浑身都是汗，然后还飞腿，得亏这卧室的空间大了点，要不然还真不够祥哥伸展拳脚的。

　　我也好奇了，其实自己一直想打沙袋，就是一直没机会，我走了进去。

　　大祥哥停下，气喘吁吁的回头看着我：“怎么了？”

　　“我想打两下。”我好奇的说道。

　　“来吧……”

　　说完我就冲了上去，都忘了自己手上有伤了，这一拳下去，我的骨头异常疼痛，我疼的一个咬牙，往后退了一步，死命的揉搓起自己的拳头。

　　“大祥哥。”我痛苦的说道，“你不疼吗？”

　　“习惯了，你看我这手上都是茧子。”

　　“你牛逼。”说完我转身就走出了卧室，妈的，好疼。

　　就这样，大祥哥在卧室里整整打了三个小时的拳，这耐力，我估计他是冲着拼命去的了，因为离单挑时间算一下就一天了，所以我估计祥哥也是想加倍的努力，可以说要是这样的练法短短两天的时间我估计力气就能增强不少。

　　祥哥从卧室里出来的时候，浑身是汗，脑袋上也是，都开始往下滴了，祥哥喘着粗气，看着我：“我……我去洗个澡。”

　　我点点头，说完大祥哥走进了卫生间，然后我就听见淋浴的声音。

　　这时我的电话响了起来，我看了一眼，调整了一下，接了起来：“喂，媳妇。”

　　“你就不知道主动给我打电话是吧。”小脸听语气有些生气。

　　“没没，最近真的有些忙，而且回来的时候都已经晚上了，你还要上学，就没想打扰你。”

　　“忙的没时间打电话只有时间接电话是吗？”小脸好像真的生气了。

　　我知道这时候，我肯定是要好好哄哄的：“媳妇，你应该理解理解我，我是干什么的你也知道，一天天要忙的事情真的很多，有时疏忽了你，你也别生气好吗？”

　　“这就是异地恋的坏处，大天，其实我希望的是一睁眼就能看见你在身边，而不是像这样每天只能搁着那么老远想你，真心觉的你离我越来越远了。”

　　我叼起一只烟：“媳妇，你想太多了，不会的，我还是爱你的。”

　　“别说这种甜言蜜语了，没用。”

　　我不想讨论这种话题了，于是赶紧转移：“宇姐现在情况怎么样了？”

　　“还是内样，话少的不行不行的，哎，你别转移话题，我现在跟你说的是这个事么？”

　　我就无奈了：“我不就是一两天没给你打电话吗你至于么？”

　　“一两天？呵呵，你算算你自打回去了之后，已经多久没有主动给我打过电话了？”

　　“我不想算，也不想提这些事，你是我媳妇，应该理解我的，我事情这么忙，虽然没给你打电话，但是我心里确实总惦记着你。”

　　“是吗？那我真的好幸福啊。”小脸冷嘲热讽的。

　　“媳妇，别这样行吗？”我有些生气。

　　“你懂我什么感觉吗？你知道不知道女孩子空虚是件多恐怖的事情吗？你知道女孩子有多脆弱吗？这些你都懂吗？我已经好久没有看见过你的脸了也不知道你现在什么样子而且每天为你胆惊为你受怕的，我就怕你受伤怕你打架，然后你还不主动给我打个电话报个平安，我还总是那么主动的打给你，你见过搞对象女生这么主动的吗？真的，你如果一直这样，我会很累很累的。”

　　“然后呢？你就因为这么点小事就觉的我不主动了？就觉的我不喜欢你了？”我不知道为啥突然恼火了。

　　“你什么语气？跟我好好说话不行吗？”

　　“是谁一上来就要跟我吵的啊！”我声音突然提高了。

　　“然后呢？”小脸声音挺平静的。

　　“没有然后了，你要一直觉的我不在乎你，一直觉的我不主动，我也没办法，这只是你自己的看法而已。”

　　“呵呵，我错了行了吗？我就不该给你打这个电话，我本以为打过来之后跟你倾诉一下，你会安慰会哄我，但是没想到会是这样，我自己真贱，不该给你打，以后我不会这样打扰你了。”

　　说完那边的电话就挂断了，我把手机扔到了一旁，妈的爱打不打！老子还不惯着你！草！


第174章 挑衅

　　抽着烟，感觉特别气愤，你说这小脸啥时候不给我添堵偏偏这个时候给我添堵，不知道我烦心事多啊！妈的！气死老子了！

　　抽了半根烟，冷静了一点了，大祥哥也从卫生间里出来了，穿着条内裤正用毛巾擦头呢。

　　“刚才咋的了喊啥呢？”大祥哥问。

　　我现在需要倾诉一下：“麻辣隔壁的我媳妇，Z市刚才给我打个电话给我添堵……”

　　我把事情大概都给大祥哥说了，祥哥叹了口气，把毛巾往一旁一丢，然后坐到了我的身旁，拿起一支烟叼在了嘴里：“你怎么能对女孩子喊呢。”

　　“我知道女孩子发火是不对的，但我不知道为啥就是生气，明白的给我添堵来的，这两天烦心事还多，整的我就火了，妈的，我不就没主动给她打过几个电话吗，至于吗！”

　　大祥哥笑呵呵的：“早就听说恋爱中的男女智商都为0，看你这样，智商是负的吧。”

　　“我咋的了我？”我挺憋屈的。

　　“人家小姑娘天天主动给你打电话你还没好气的跟人说话，你说换了谁谁不生气啊，不光生气，她肯定还伤心着呢，闹不好正哭呢，这都是没准的，你这小子，怎么能对女孩子发火呢，这点就要批评批评你了。”

　　“她生气我还生气呢！”我一扭头。

　　“你是男人，她是女孩子，你俩这能比吗？”

　　“我……”我愣是没说出话来。

　　又抽了一根烟，彻底冷静了，我才感觉到自己是太伤小脸了，想到这我自己也不好受了，小脸以后不会不理我了吧，她现在正干啥呢我都不知道。

　　拿着电话，犹豫了半天：“大祥哥，你说我是给她打电话道歉还是发短信……”

　　“咋的你想明白过来了啊，我觉的吧，电话说应该比短信好。”

　　“是么，哎大祥哥，你啥时候对男女之间的事情这么懂了！？”我好奇了。

　　“这叫男人基本常识，是个男人都该懂啊，我也不知道为啥我知道这么多，也有可能是小说看多了。”

　　我嘿嘿笑了两声，给小脸拨过去了电话，结果是正在通话中，再打还是正在通话中，连打了三遍依旧是这么提醒的。

　　最后无奈之下，还是给她发条短信吧：“媳妇，今天是我烦心事多，所以说话呛了点，你别在意啊，我错了，真的错了，以后再也不敢这样了，亲一个，原谅我吧，爱老虎油。”

　　写完发了出去，祥哥夺过我的手机看了眼短信，然后就笑喷了：“你这哪叫安慰人啊，哈哈哈你太有才了，笑死我了。”

　　“笑鸡毛笑，句句发自肺腑。”

　　“你可拉倒吧，不跟你扯淡了，困了，想睡觉了。”大祥哥说完之后站起身，走进了给他安排的卧室里。

　　而我就守在电话边上等着小脸回复的短信，谁知道等到十二点了，还是没回，我这就无奈了！女孩子生气起来好吓人啊，抽完最后一支烟，我倒在沙发上，就睡着了，也不知道为啥现在都习惯在沙发上睡了。

　　凌晨四五点钟，我就被吵醒了，我看见祥哥穿好了衣服，我迷迷糊糊的问道：“你干啥去啊，这天都没亮呢。”

　　“晨跑，这两天多活动活动，明天不就是单挑的日子了吗，以后我也会这么保持的。”

　　我翻了个身：“哎呀，大祥哥啊，你这一天锻炼也不能起多大作用啊。”

　　“最起码能给自己热热身吧，行了你继续睡吧，我晨跑去了，钥匙在桌子上呢吧？”

　　我闭上眼睛点点头，然后大祥哥就出去了，我抱着被子，又一点点的进入了梦乡。

　　起来的时候天已经亮了，八九点钟了都，我打了个哈欠起床喝了口水，大祥哥坐在我旁边吃饭呢。

　　“你的那份给你放着呢，去洗漱洗漱然后过来吃吧。”大祥哥说。

　　我伸着懒腰说道：“大祥哥，你不用这么勤奋吧，明天就该跟虎子单练了，你这两天才运动有啥用啊。”

　　“谁说我是这两天运动的，我一直有这个好习惯的，要不然身体能这么壮啊，加上总干力气活，所以身体素质一直都很不错，都不带感冒的。”

　　“你真的有把握吗？虎子可是练拳击出身的，而你都没怎么打过架。”

　　“我相信我能行的。”

　　“好吧。”

　　说完我去卫生间洗漱，洗完漱了之后坐在沙发上吃饭，边吃边给宏哥打了个电话：“喂宏哥。”

　　“大天……”宏哥喘着气说。

　　“咋的了？”

　　“哥郑重的警告你，你要往后再在哥去火的时候给哥打电话！哥他妈弄死你！麻辣隔壁的！气死老子了，不做了不做了，媳妇，起开吧。”

　　我咳嗽了两声：“不好意思宏哥，我不知道啊这事。”

　　“哥不管你知不知道，反正哥就是这意思，能听明白吧，再有下次哥不管你在哪，开车直接奔过去削你一顿，妈的。”

　　“我错了，宏哥。”

　　宏哥叹了口气：“说吧，打电话啥事啊？”

　　“我就是想问问畅哥现在身体怎么样了？”

　　“还住着院呢，除了精神上有些问题其他地方都问题不大，没事，慢慢养着吧让他。”

　　“嗯，我就是问一下，行了挂了啊！”

　　说完我就直接挂了电话，这事其实也是赶巧，总赶着宏哥去火的时候我打电话过去骚扰他，这不能赖我，只能说他去火的时间不对。

　　不过我倒是希望畅哥今天就好起来，因为我怕大祥哥真的对付不了虎子，而畅哥应该跟虎子有一拼，甚至能打过虎子，但是畅哥现在这状况，哎……

　　“宏哥是谁？畅哥又是谁啊？”大祥哥问。

　　“一时间说不明白，改天给你介绍认识。”

　　“嗯，行。”大祥哥抽着烟，站起身来继续溜达。

　　要换我一天都坚持不下来，祥哥是怎么做到的。

　　中午的时候正说跟虎子单挑的事情，电话突然响了，我一看，是虎子打来的电话，我对着大祥哥就乐了：“说曹操曹操就到，虎子的电话。”

　　“接吧，按免提我听听。”

　　我点头，按下免提直接接通了电话：“喂虎哥啊！”

　　我把手机放在了茶几上。

　　“哈哈，大天啊，明天就是单挑的日子了，找好人让我虐了没有啊？”虎子笑的很猖狂。

　　“你一天不吹牛逼你是不是都能让牛逼拱上天啊？我就纳了闷了，你是有多大的自信心才敢说出这么猖狂的话，你难道就不怕自己被虐吗？”

　　“哈哈，混了这么多年社会，还真没让人徒手给制服过。”

　　“就算让人制服过你也不会跟我说，所以，谁知道你以前经历过啥事，我也不管你以前经历过啥事，但我希望你不要在我面前吹牛逼挑衅了好吗？我既然答应了你那就说明我有赢的资本和自信心，你倒是先管好你自己吧，别到时候让人给你壳蒙圈了。”

　　“我还真期待是谁能把我壳蒙圈了，哈哈。”

　　大祥哥一把把电话从茶几上拿了起来，然后自己对着电话很沉稳的开口说道：“是我，记住我的名字，底嘉祥，这个年头你这样的人，还真不多见了，废话我也懒得说，明天见吧，谁胜谁负过了明天就知道了。”

　　“哎呦呵，还挺牛逼呗，我看你能牛逼到啥时候，我劝你明天最好先把120叫好了，以防你出事再死了！”

　　大祥哥倒是挺淡定的一笑：“那是110，山炮。”

　　说完，大祥哥挂了电话。

　　我冲着大祥哥伸出了大拇指：“帅！”

　　大祥哥也笑了。


第175章 冰姐的话

　　这一整天过的速度都很快，大祥哥看起来非常的放松，没有丝毫紧张的感觉，而我却替他也替自己紧张起来，因为如果单挑输了的话，不光没有钱可以拿，而且还会丢掉面子跟我第一把交椅的位置，我想了想，当时可能也是因为自己有些冲动了，早知道就不答应他这个要求了，如果我一口直接拒绝他我估计他也是没什么脾气的，不过，人活着，不争馒头争口气啊，这次如果赢了，那该有的什么都有了，虎子也能乖乖的跟在我身后当马仔，我也能以其人之道还治其人之身了。

　　晚上的时候，跟兄弟们一起出来吃了顿饭，挑了一家较好的酒店，开了个包间我们五个人在里面要了不少的酒菜，大祥哥一口酒都没沾，我就有点纳闷了：“我说大祥哥，酒不是你每天必备的东西吗，怎么又不喝了？”

　　“不能喝。”大祥哥摆了摆手，“没准今晚喝了，明天就会影响发挥，不能有闪失，要不然就因为我一个人，对不起这么些兄弟，还辜负了金爷对我的期望，那我会多愧疚。”

　　“不用这样，输了就输了，也没啥可丢人的，他就算坐了第一把交椅，哪照样能把他踢下去，我看谁能鸟他。”豹子叼起一只烟来。

　　“这话不能这么说，我跟底下那帮兄弟也很少当面相处，所以我估计底下这帮人只认利益，谁对他们好，谁是老大，他们就跟着谁，如果虎子坐了第一把交椅，那我保证他们会一股脑的全投向虎子，到时候咱们就五个人，还怎么对付？”我说。

　　“这事其实也不一定，大天哥，你跟他们相处的是很少，但是我们三个跟下面相处的很多，而且他们跟冰姐的感情也不错，到时候请冰姐出马帮忙说说也可以啊。”毛球说。

　　“还没到那个份上就别谈论这些事情了，大祥哥现在还没跟虎子单挑呢，所以咱们希望的肯定是大祥哥赢，别的先不说了，来喝酒吧。”我举起酒杯，大祥哥以茶代酒，跟我们碰了一杯。

　　今晚我也没有熬夜，陪着大祥哥九点半的时候就睡着了，躺在床上我辗转反侧脑子里想了很多的烦心事，有小脸有小馨，当然最主要的还是大祥哥明天的一战究竟会怎么样，我也不知道大祥哥睡没睡着，反正我是真的难入眠了，来回翻身，最后起身去了个厕所回来很安静的叼起一只烟，静静的抽了起来，不经意的打开手机看了看时间，十一点了，而且也没有短信也没有电话，估计小脸还在生我的气呢，现在最主要的事情不是她，等明天过后我再找她联系也不迟。

　　抽完一根烟，我揉了揉自己有些发疼的脑袋，又躺了下去，这次，还是来回翻了好多个身才睡着。

　　睡的也不太踏实，早上天还没亮呢我就睁开眼了，索性也不睡了，出门看见客厅的灯打着，大祥哥正穿衣服呢。

　　我揉了揉自己的眼睛：“大祥哥，怎么不多睡会养足养足精神啊。”

　　“睡的挺好，人一歇着就完蛋，起来跑跑步，热热身，你怎么起这么早？”

　　“没睡好，睡不着了，不睡了。”

　　“别有太多压力，你看我这还挺放松的呢，没事。”大祥哥自信的笑了笑，也给了我很大的信心。

　　大祥哥出去晨跑了，这个时间电视估计还没几个台呢，打开电脑吧，这电脑都存放了这么多日子了也不知道还能不能开开机子，鼓捣了半天终于打开了，打开了之后才想起来自己没有交网费，所以就随便连了一下，没想到还真连上了，也不知道是谁给我交的网费，清理了一下垃圾。

　　然后打开音乐播放器放了一首振奋人心的歌，上了QQ，一个找我说话的都没有，我有些无奈，在分组里找到了小脸的头像，还灰暗着，打开资料一看个性签名：男人永远都不会满足的。

　　关掉，然后在QQ上给她留了个言：“我真错了。”

　　发过去之后，把QQ隐身，然后听着歌曲很无聊的打开百度随便搜索了起来。

　　越玩越没劲，果断不玩了，发现自己突然有点犯困了，关掉电脑又回到卧室小睡了一会。

　　一睁眼睛看了看时间，九点多了。

　　这一觉睡的着实很舒服，起身洗漱，大祥哥已经吃完饭了，正在沙发上看电视呢。

　　“饭赶紧吃吧，都凉透透的了。”大祥哥指着茶几上的煎饼果子。

　　“习惯了，没事，大祥哥你咋不去打拳啊，还在这看电视。”

　　“打拳是很消耗体力的，所以我要养足精神才能和哪个虎子抗衡，对了，等会吃完饭你给他打个电话问一下时间地点。”

　　我嗯了一声，边吃起了煎饼果子，吃完之后，抽了根烟休息了一会，才缓缓拿出手机给虎子打了个电话过去，很快就通了：“喂大天弟啊，啥事啊？”

　　“我想说啥事你不清楚吗？”

　　“哦。”虎子语气挺张狂的：“是不是不想再找人跟我单挑了？其实这也是个不错的选择，乖乖把老大的位置交给我，你找的人就不会被我打一顿了，挺好。”

　　“我说你这人就不能正经点说话？我都纳闷你是从哪冒出来的，说出的话咋就那么让人恶心呢？你脸大啊？”我一点都不惯着虎子，破口大骂损了他一顿。

　　“咋的？沉不住气了？”虎子笑呵呵的。

　　“跟你这种人说话就不能那么稳当，你这人就是欠骂，操你妈的老没事装什么逼？我打电话就是问问时间地点，你别没事给老子扯这些没有用的闲犊子，真他妈让人各应。”我骂道，说真的，到现在我才发现跟虎子斗嘴其实没有半点意思，就这么赤裸裸的骂他才是最好的选择，骂完之后自己心里还舒畅。

　　“说话别老妈妈的，你有妈么你就说别人？哈哈。”

　　“我去你麻辣隔壁的，说的好像你有妈似的，什么他妈东西？挨骂还笑？看你贱的，滚滚滚，赶紧把时间地点说一下，没工夫跟你絮叨这些没用的闲磕。”

　　“真牛逼，真硬，你当老子愿意跟你说这些事？下午一点，36号街靠南的篮球场见，记住了带上36号街所有的兄弟都过来，让他们看看老子的实力，让他们看看老子究竟有没有资格当老大！”

　　“你可真牛逼光天化日叫那么多人看你们俩打架？你当城管警察都他妈是瞎子啊！？”

　　“能他妈好好说话了不？哎算了，不跟你一般见识了，事先我跟金爷打好招呼了，金爷也帮着忙打点了，我说没事，那就是没事，你哪来那么多废话，记住我说的话就行了，叫上所有的弟兄过来。”

　　“不用你他妈老重复，复读机啊你是，真他妈烦人！”挂了电话我把手机扔到一旁。

　　“咋的了生这么大气，虎子都说啥了？”

　　“没说啥，就是欠骂的人，所以我也懒得跟他好好说话，大祥哥，这虎子太他妈嚣张了，你下午好好收拾收拾他，出出这口恶气，麻辣隔壁的！”我往边上吐了一口，然后叼起一只烟来。

　　一根烟抽完，我又拿起了电话。

　　下午一点，36号街篮球场，本来去的时候里面还有不少老人孩子还有一些青年在打球，看见我们那么多人来了，他们也都乖乖的离开了，偌大的一个篮球场，一百多个弟兄在场中央围了一个小圈，光天化日的，篮球场外还有不少围观的人群，不过这些我们都没看在眼里。

　　一百多个兄弟来来回回的议论。

　　我，豹子，毛球，盛子，站在大祥哥的身边，大祥哥看起来也似乎有些紧张，不过他表现的很淡定调整的很好。

　　“大祥哥，抽根烟吧？”

　　大祥哥摆了摆手：“不用了，抽烟会让人气短的。”

　　“大祥哥你别有太多的压力，输了就输了，能怎么着，看开点，这都无所谓的。”我笑了笑。

　　“对，无压力。”豹子也在旁边说道。

　　这时，从远处走来一个女人，披肩发，穿着一身黑色的夹克，在阳光底下异常的耀眼，离近一看，我才看清，原来是冰姐。

　　我走上前去：“冰姨，你怎么来了？”

　　豹子他们也走到了冰姐的面前：“冰姐好。”

　　冰姐面无表情：“来看戏，这么大的场面，不能少了我。”

　　我把大祥哥也拉到了冰姐的面前，然后跟冰姐介绍了一下，大祥哥也不知道冰姐是谁，我也简单介绍了一下，介绍完之后，大祥哥也知道了冰姐是长辈，所以也变得尊敬了一些。

　　冰姐也不嫌脏，直接坐到了一旁的地上，然后双手扶地：“听说有个叫虎子的人要来跟你抢36号街的老大，因为这个事情我还找老金谈了谈，不过，这些都是你们年轻人的争斗，我本不该插手，不过这虎子的为人我也略为听到了一些，36号街是我血液里的一部分，所以无论如何我都不能眼睁睁的看着这条街道交给这么一个没用的人手上，就算你们输了，我还是不可能让他得逞的。”

　　“冰姨。”我看着她，想了一下，缓缓的开口：“其实你说这些话，我心里也放心了很多，不过就如你所说的，这是我们这一代年轻人的战斗了，而且都是男人要言出必行的，我们输了就输了，这36号街老大的位置，肯定是要交给他的，这谁也不能改变的，就连金爷也无权来干涉，冰姨，其实你退出这个圈子，我打心眼里也替你高兴，没必要因为这个再逼你重出江湖。”

　　冰姐冷哼了一声：“我是个自由的人，没人能操纵我的左右。”

　　豹子拽了拽我的袖子，看了我一眼，示意我不要再说下去了，我顿了一下，也没有说话，虽然冰姐说这些话让我心里变得踏实了，不过我也是打心眼里不希望冰姐在出面了，原因一是冰姐岁数大了，我也不能总是麻烦她，原因二就是我希望我能自己打出一片天地，不想有人再照顾再帮着我，那样我永远都不可能做一个好的大哥。


第176章 单挑

　　这时，远处传来摩托车突突突的声音，我们齐转过头去，看见一个骑着摩托车的大汉非常的迅速的穿过马路然后直奔着这篮球场就来了，车直接骑进了篮球场，然后他停下，下了车，放好摩托，把安全帽摘了下来，这个人不是别人，正是虎子。

　　我指了指他，看着大祥哥：“这就是虎子。”

　　其实要说壮，虎子无论怎么比都要比大祥哥壮一圈的，这个是大家都能看得出来的。

　　大祥哥这时皱了皱眉头：“这就是虎子？”

　　我点头：“嗯，大祥哥，你有信心吗？”

　　“应该有吧。”大祥哥点点头。

　　这时虎子把安全帽放在了摩托车座上，然后脱掉了外套里面穿着一件薄薄的衣服，身体显的更加健壮，而且脖子上还能看见一些纹身，这时他张开双臂：“兄弟们了，我叫虎子，今天认识认识，以后你们跟着我要好好干啊！哈哈！”

　　虎子刚说完话，一百来个兄弟同时做出呕吐的样子，然后其中就有人喊道：“你他妈是个什么东西！草！”

　　“对啊，什么他妈东西，跟大天哥整这个位置，你有这个资本吗！？”

　　“傻逼！”

　　“狗篮子！”

　　各种各样的辱骂声都传了出来，声音异常的巨大，不过说实话我心里倒是蛮爽的，大老远就看见虎子脸色当下就变了，紧接着他又调整了过来，笑呵呵的走到兄弟们的面前：“你们承认我也好，不承认我也罢！不过，老子以后就是你们的大哥！你们敢对我不敬！我就他妈杀鸡给猴看！我看谁还敢得瑟！草！”

　　虎子这话一喊出来之后一百多个兄弟瞬间鸦雀无声，刚才嚣张的气焰消失殆尽，我看不顺眼了，叼起一只烟走上前去，然后站到一百多个兄弟面前，看着对面的虎子：“第一天见面，就要吓唬这帮子跟我一起出生入死的兄弟？胆子真他妈够肥的，虎子，别太张口了，你会后悔的！”

　　“大天哥才是咱们的大哥！”豹子在身后突然喊道。

　　这时，一百多个人的声音准时响起：“大天哥！大天哥！大天哥！”

　　我们这边的气势把虎子一个人压的死死的，场面有些大，而且围观的人也很多，不过没有一个来管事的，看来金爷真的都交代好了，不过也不能太嚣张了，我伸出手，示意他们停止声音。

　　这时虎子就笑了：“看来你们就是一群人多势众的家伙啊，没出息！”

　　我就笑了，抽了口烟：“你难道不知道现在这社会比的就是人多吗？”

　　“老子不跟你们谈论这些没用的东西，不是要单挑吗？跟我单挑的人呢？！”虎子喊道。

　　大祥哥这时瞬间就站了出来，然后看着对面的虎子毫无畏惧的说：“我就是，怎么样？现在就开打吧。”

　　“就是你啊？哈哈，我还以为能有多厉害呢，原来看起来也不怎么样吗。”

　　大祥哥冷笑一声：“可以试试。”

　　“来吧！”虎子边说边往前走。

　　这时突然传来了车喇叭的声音，我看见一辆大众迈腾缓缓的开到了篮球场的栅栏外，这时，从车上下来一个穿着黑色西服带着黑墨镜的男人，然后叼着烟非常霸气的冲着我们就走了进来，这人从下车那一瞬间，我就看出了他是谁了。

　　宏哥冲着我们这边就走过来了，而且身后还带着强子跟老鹰两个人，他走到虎子身旁的时候，回过头笑看着虎子：“哎呦，虎子啊，还记得哥是谁不？”

　　虎子一愣，然后仔细看了看，好像没认出来。

　　“哎，你这逼崽子，连哥都认不出来了。”边说宏哥边摘下了墨镜。

　　虎子这回应该是认出来了，然后咧着嘴笑着说：“哎呀，宏哥啊，好久不见，好久不见啊！我都想你了，一直想去拜访拜访你，但是一直没有机会啊，最近比较忙，改天请你吃饭啊！”

　　“哥才刚来，你不用这么拍马屁的，我今天来呢，是来帮我弟弟大天的。”

　　虎子这时突然就不笑了，反倒是皱起眉头来：“宏哥，今天是我跟36号街还有大天的事，跟你也没关系，你干啥要来插一脚？”

　　“怎么？怕了？”宏哥双手插兜，叼着小烟，虽然宏哥个子没有虎子高，但在气势上完全压倒了虎子。

　　虎子这时笑了：“我怕？梁天宏，你以为这样就能吓唬的了我？我虎子是这么好被吓唬的？”

　　“你又牛逼了，老子旧账就不提了，就现在，跟我单打一顿，你敢不敢？”宏哥说的非常轻松，看起来已经有必胜的把握了。

　　而我心里却咯噔一声，如果虎子真的答应了，宏哥的伤还没好利索，肯定打不过虎子的，而且我觉的宏哥就算身体一点事都没有，那还是照样打不过虎子。

　　我刚要开口圆个场，虎子就开口了：“咋的今天这么多人合伙欺负我一个？这就不公平了吧，我要好好跟金爷说道说道。”

　　“看把你这逼养吓得，哈哈，老子今天就是来看戏的，又不掺乎你的事，虎子啊虎子，你还是跟当初一样，外表看起来挺嚣张挺凶，内心还是一样胆子比芝麻还小。”

　　说完宏哥一甩手，戴上了墨镜，就走到了我的身边：“今天谁跟虎子单挑？”

　　“我。”大祥哥应道。

　　“大祥哥，这就是宏哥。”我说道。

　　“宏哥好。”大祥哥叫道。

　　宏哥拍了拍大祥哥的肩膀，然后笑着凑到大祥哥的耳边说了几句话，说完之后大祥哥也笑了，我有些纳闷，于是问道：“你们俩说啥呢？”

　　“哦，没事没事，一会你就知道了。”大祥哥轻松了不少。

　　准备了一会，一百多个兄弟，在篮球场中央围成了一个圈，而我站在前面，跟宏哥冰姐他们一起，豹子盛子毛球还有强子跟老鹰都在我们后面站着。

　　大祥哥跟虎子面对面站在圈中间，两个人对视着。

　　虎子笑了笑：“等会别哭着让我饶了你。”

　　“你先管好你自己吧。”大祥哥扭动了两下脖子。

　　这时宏哥一甩手：“赶紧打吧，看完戏哥还要回家打炮呢，不想在这多浪费时间，最好五分钟之内解决问题。”

　　虎子回头看着宏哥：“你还是别说话了。”

　　与此同时，大祥哥抡起拳头冲着虎子脸色就砸了下去，虎子连躲开的机会都没有，直接让大祥哥这一拳抡倒在地上，大祥哥这一拳看起来用力非常大，如果换做是我挨，恐怕一边的牙都碎了。

　　虎子直接喷出一口鲜血跟半颗牙出来，然后再地上打了个滚，很迅速的爬了起来，看着大祥哥：“你他妈耍阴的！”

　　“我耍阴的了么？是你自己分神了吧？”

　　说完大祥哥冲上前去就是一脚，虎子用胳膊挡住了然后回手一拳直接冲着大祥的脖子就抡上去了，大祥哥往一旁闪了一下然后一脚直接踹到了虎子的左胳膊上，虎子咬了咬牙往一侧跑了两步，然后闷哼了两声，看起来有些要爆发的状态，这时虎子猛地就冲了上去大叫一声，一把抱住大祥哥的头一膝盖就撞了上去，大祥哥的脑袋直接被虎子的膝盖磕到了，然后猛的一仰头，往后退了好几步看起来有些懵，虎子乘胜追击一脚踹到了大祥哥的胸口然后大祥哥直接被踹翻在地了，我一看这形式大祥哥肯定是被压了，于是有些着急的喊道：“大祥哥！挺住啊！”

　　宏哥看了我一眼：“这才刚刚开始，别着急。”

　　大祥哥起身，额头上已经流血了，不过他看起来状态依旧良好，虎子这时又一脚踹了过来，大祥哥怒喝一声，用胳膊夹住了虎子踢过来的腿，然后猛的一拳直接砸在了虎子的小腿上，虎子异常痛苦的大叫一声，使劲一抽没有抽出去，大祥哥紧接着又一拳砸了下去，这两下，如果换做别人，估计都能把腿打折了。

　　就在砸第三下的时候虎子猛然间跳起另一条腿直接踹了过来，大脚丫子踹到了大祥哥的脸上，大祥哥松开了虎子的腿，虎子摔到在地，大祥哥往后退了好几步直接倒在了人的身上。

　　虎子顿了起来，抱住右小腿，脸都红了，不过面部表情变得更加狰狞恐怖，我感觉大祥哥又把劣势扳过来了。

　　大祥哥被兄弟们推了起来，看的出来，他已经懵了，而且走路都有些摇摇欲坠的，虎子这时猛然间就冲了上来，直接抱住了大祥哥的腰，大祥哥也反应过来了一拳砸在了虎子的后背上，连砸了好几拳虎子都没松开，这时虎子怒喝一声，直接把大祥哥抱了起来，然后用力的把大祥哥摔在了地上，大祥哥痛苦的大叫一声，翻了几个身，而虎子又冲上去对着地上的大祥哥猛的就踹了几脚。

　　虎子这时又把地上的大祥哥拎了起来，上去咣咣咣凿了三拳，然后对着肚子又是一个勾拳，大祥哥噗嗤一口吐出鲜血来，而且大祥哥这时已经满脸是血了。


第177章 战神大祥哥

　　我看这情况已经着急的想要冲上去拦住虎子了，不过我沉住了气，这次没有做冲动的事情，因为我觉的这场单挑，必须要公平公正，大祥哥如果输了，那就输了，我们也不该有怨言，在道上混的，必须就要讲规矩守信用，言出必行一个吐沫一个钉。

　　这时就看见虎子又一个右勾拳直接打在大祥哥的脸上，大祥哥一个转身倒在地上，然后在地上翻了几个身，虎子一丝机会都不给大祥哥留冲了上去对着大祥哥的后背又是咣咣咣的几脚，紧接着又抬腿冲着大祥哥的肚子就踢了上去，大祥哥直接被踢了一个跟头，然后躺在了地上，看起来很是虚弱，满脸是血，粗喘着气，眼睛望着天空看起来有些迷茫。

　　“大祥哥，挺住啊！”我咬着牙，双手早已攥成拳头，手心里都是汗水。

　　宏哥搂住我的肩膀，自信的笑容挂在了脸上：“这次赢了，就该把两万块还哥了吧？”

　　我看着宏哥自信的笑容，也给自己内心增强了不少自信心：“宏哥……”

　　“慢慢看吧，相信哥，相信大祥，这么多兄弟都给他鼓劲，他也不好意思输啊，哥说的对吧。”

　　我点点头，也自信的笑了：“宏哥，我相信你，也相信大祥哥。”

　　紧接着我转头大吼了一声：“大祥哥！加油！”

　　宏哥拍了拍我的肩膀，脸上依旧挂着自信的笑容，有宏哥在身边，我觉的，一定不会出事的。

　　只不过转过头看大祥哥那边，虎子依旧对着地上的大祥哥拳打脚踢，大祥哥看起来毫无反手之力了已经。

　　虎子看起来也打累了，气喘吁吁的，转头对着兄弟们哈哈一笑，然后用拳头砸了砸自己的胸口：“妈的，看见没有！这小子已经让老子壳懵逼了！哈哈！”

　　一百多个兄弟几乎同时对着虎子伸出了中指。

　　“操！”虎子破口大骂了一句，“老子他妈现在已经是36号街老大了！还他妈敢老子不敬？”

　　话音刚落就看见大祥哥已经从地上爬起来了，满脸是血表情异常的恐怖阴险，眼神给人很邪恶的感觉，浑身的土，眼眶子肿的老高，不过此时的他看起来更像一个战神，也更像一个死神。

　　虎子话音刚落，大祥哥缓缓的走到了他的背后，然后伸出手来拍了拍虎子的肩膀，虎子一愣，再他刚回过头的同时，大祥哥的拳头已经抡了起来：“我操你妈！！！！”

　　紧接着一拳异常用力的直接砸在了虎子的侧脸上，虎子一个转身往前踉跄了好几步然后差点一头栽倒在地上。

　　一向很少爆粗口的大祥哥，如今看起来是真的愤怒了，不过虽然他浑身是土跟伤，但是腰板依旧挺的很直，身材依旧显的很高大。

　　虎子往一旁吐出一口鲜血，侧脸立马红肿了起来，然后捂着自己的侧脸很是惊讶的看着对面的大祥哥，大祥哥没有像虎子那样趁人之危，而是伸出手，手掌向下，四根手指像手掌来回的摆动，那明白就是挑衅的样子。

　　我看见大祥哥这样，沸腾的血液在血管中爆发出来，然后我笑了笑大喊了一句：“大祥哥给他打趴下！”

　　虎子这时顿了一下，然后又笑了笑，擦了一下自己的嘴，扯了扯自己的衣领子：“小子耐力还不错嘛，今天老子必须给你打残了，操！”

　　说完虎子直接冲了上去，一拳直接打在了大祥哥的脸上，大祥哥一扭头，往后连退都没退一步，而且他挨这一拳的时候连躲都没躲，回过头挥起大拳头冲着虎子的左胳膊就砸了上去，很清脆啪的一声，然后虎子表情痛苦了一下，捂住自己的左臂往一侧跑了好几步，然后他摇晃了两下左臂：“草泥吗了隔壁的！”说完冲着大祥哥的肚子就是一脚上去了，大祥哥一弯腰，躲过了他这一脚，紧接着虎子又一拳砸在了大祥哥的脑袋上，瞬间鲜血又从头部流了下来，大祥哥抬起头，眉头紧皱，像一只马上就要爆发的野兽，然后他咧开嘴大叫一声：“啊！！！！”

　　紧接着猛地冲到了虎子的面前用自己的脑袋照着虎子的鼻梁子咣咣咣的磕了三下，虎子的鼻血瞬间就喷出来了，大祥哥看起来已经彻底把心中的愤怒爆发出来了，虎子捂住自己的鼻子，往后退了好几步还没反应过来呢大祥哥又猛的冲了上去抬起膝盖对着虎子的两腿中央用力的磕了一下。

　　“啊！！！！”虎子杀猪般嚎叫了出来然后往上一跳一膝盖就跪在了地上，看起来异常的痛苦了，也不管鼻子流没流血了，双手就捂着自己的裤裆，虎子表情非常的痛苦，指着大祥哥：“你耍阴的！”

　　他满脸憋的通红青筋暴起。

　　大祥哥完全没有理会他的话语抬起头一脚冲着虎子的脑袋就上去了，虎子直接被踹到在地。

　　往后缓慢的翻了几个身，大祥哥在他身后慢悠悠的走着，虎子翻了几个身之后，单膝跪地又爬了起来，然后仰起头怒喝了一声。

　　大祥哥看着他，咧嘴就笑了。

　　虎子站在原地，看着大祥哥，没有上前，两个人就这么面对面的站着。

　　我突然回过头看着宏哥：“你刚才都跟大祥哥说啥了？”

　　宏哥哈哈笑了两声：“反正这单挑没有定规矩，凭真本事哥看得出来这大祥哥是绝对打不过虎子的，所以哥就让他攻击虎子的要害部位，反正也没说不让打，这要害部位嘛，你懂得，还有就是虎子最怕自己的鼻子受伤了，鼻子一受伤就啥都顾不了了。”

　　“宏哥，你太坏了。”我也哈哈的笑了起来。

　　“小意思，继续看，这虎子估计被大祥刚才那两下已经打怕了。”宏哥边说边拿出烟盒，递给了我一支烟，我叼在嘴里，打着火。

　　抽了一口，回过头继续看，发现虎子依旧站在原地，没有上前走一步，而大祥哥这时却主动上前了，虎子还下意识的退后了一步。

　　大祥哥邪邪的一笑：“怕了？”

　　“我怕你妈啊！！！！”虎子大喊一声瞬间就扑了上去，然后大拳头挥舞了一下，大祥哥往一旁测了一下身，没有打到大祥哥，我估计刚才大祥哥那两下子，都给虎子的套路打乱了。

　　这时大祥哥猛的抬起腿一脚踹向虎子的肚子，虎子一弯腰，捂住自己的肚子往后退了几步，然后又站起身来嚎叫了一声，又扑了上去，几拳下来大祥哥也挨了两拳倒地了，而大祥哥这时却抬起脚对着虎子的裤裆又是一脚，我看着都疼，说实在的。

　　这一脚下去周围突然哄堂大笑起来，大祥哥从地上爬了起来，冲上去抱住虎子的脑袋，又是一膝盖直接撞到了虎子的鼻梁子上，虎子仰起脑袋鲜血直接飚了出来。

　　然后在原地晃悠了两下，突然单膝跪地了。

　　“大祥哥，给他打趴下了！”我喊道。

　　大祥哥看了我一眼，看得出来，他有些虚弱了。

　　不过大祥哥却表现的非常良好，活像一个战神。

　　这时虎子哈喇子和血一齐流了下来，鼻子跟嘴唇都被干翻了，而且鼻梁子看起来都塌进去了。

　　他抬起头，看着对面的大祥哥，嗓音嘶哑，缓缓的说道：“疯子，真他妈是个疯子！”

　　说完虎子额头青筋一爆起，使劲咳嗽了两声，一颗牙又被吐了出来。

　　“真他妈是个打碎了牙往肚子里咽的硬汉。”宏哥在我身旁也开口了，然后抽了口烟，“如果虎子态度端正一点，不那么狂妄一点，心肠子再好一点，绝对是一名虎将，只可惜，哎，这性子一辈子都改不了。”

　　我没说话，继续看着大祥哥那边。

　　大祥哥缓缓的走到了虎子的面前，低下头看着虎子：“你认输了吗？认输就可以不用打了。”

　　虎子呵呵一笑，然后一手伸进了裤兜里，一边说道：“呵呵，认输？”

　　一股不好的预感涌上心头，宏哥在旁边也上前了走了一步。

　　与此同时我喊道：“大祥哥！快往后退！”

　　大祥哥根本就没有反应过来，这时虎子已经把折叠刀从口袋里掏了出来，然后猛然间站起，大吼一声：“我操你妈的！还想让老子认输！”

　　虎子猛然间搂住大祥哥的脖子，然后用刀尖顶在了大祥哥的脖子上，回过头恶狠狠的看着我：“快说！36号街的老大到底让不让我坐！”

　　我也急了，往前走了好几步，我往前一走，身后还有周围的兄弟都各个往前踏了一步。

　　“谁他妈再敢过来一步，老子就宰了他！呸！什么他妈玩应，这种下三滥的招式都敢使出来？拼真本事你他妈行吗！”虎子有些激动的看着大祥哥，手都开始发抖，而且刀口就顶在大祥哥的脖颈上。

　　“都他妈退后！”我喊了一声，然后指着虎子：“你他妈输了就是输了！现在这样又他妈算什么？还他妈算个大老爷们吗！”

　　“只要没把老子打趴下起不来！那老子就不算输！妈了隔壁的！一帮阴险的东西！”

　　就在这时，大祥哥猛然间抓住虎子的手腕，虎子一顿：“松手！不然弄死你！”

　　大祥哥这时笑了：“来，我帮你弄死我，真够费劲的。”

　　说完大祥哥就握着虎子拿刀的手，就要往自己的脖子上捅。


第178章 别到时候死了

　　我清楚的看到刀尖刺入大祥哥的皮肤，然后鲜血缓缓的流了出来，我非常担心大祥哥的安慰，但是大祥哥看起来异常的平静，而虎子这时开始瑟瑟发抖，看的出来，他有打人的本事，但却没有杀人的胆子。

　　虎子从发抖渐渐开始抵抗，用力的想要把大祥哥的手掰开。

　　而大祥哥却非常平静，而且手也用着力，这时他面带笑容，缓缓开口：“不是想要弄死我吗，我自己来，不用你动手，不过就得借你身体一用了，因为我要死你身上了，嘿嘿，松手吧，我自己的命，我自己来结束。”

　　这时虎子看起来是有些到崩溃的边缘了，我也没想到大祥哥把命看的如此轻易，大祥哥今后定是一个敢跟人玩命的人，这样的人在这社会上，真的很难见到了。

　　“啊！！！！”

　　虎子大喊了一声，然后不知道用了多大的力气直接甩掉了大祥哥的手，然后一把推开了大祥哥，把刀直接摔在了地上：“我操你妈的老子今天算是开了眼了！！！”

　　虎子有些疯癫，然后他伸手指着大祥哥：“你他妈的够狠，我他妈的怕了你了行吧！今天算我输了行吧！老子不坐这36号街老大了！”

　　说完虎子一激动，猛然间单膝跪地，脸上青筋暴起。

　　大祥哥这时把虚弱的一面展现了出来，走到了虎子的面前：“做人太嚣张了，不太好的。”

　　说完大祥哥绕过虎子，冲着我们这边走来，他满脸都是干涸的鲜血，但是嘴角挂的笑容却非常的镇定。

　　“大祥哥！大祥哥！！”我带头第一个喊道。

　　这时一百多人齐刷刷的声音也都响了起来：“大祥哥！大祥哥！大祥哥！”

　　大祥哥走到我的面前，直接腿一软扑到了我的身上，看起来，他是真的太虚弱了。

　　这时宏哥接了个电话，于是一打手势示意安静，然后喊道：“金爷已经帮忙拖住警察和城管太久了，现在拖不住了，今天的场面也着实有些浩大，所以他们现在正这边赶呢，你们都分散跑，别成群结队，都各跑各的就行，现在，立马，速度！”

　　宏哥话音刚落，一百多个人瞬间就开始往篮球场外跑去，然后越过栏杆在大马路上各自都分散了，一溜烟的功夫他们就全都变成了周围的路人。

　　大祥哥倒在我的身上，看起来是真的站不住了，而这时豹子走到虎子的面前，突然冲着我们喊道：“虎子也不动了，盛子毛球过来帮忙抬一下他。”

　　豹子话音刚落盛子跟毛球就上去了，三个人愣是费了九牛二虎之力才把地上的大块头虎子扶了起来，只不过虎子依旧坐着一副单膝跪地的姿势。

　　“行了，把他们扔到我车里，我带着他们去医院，你们都先回去吧。”宏哥一挥手，强子跟老鹰也都过来帮忙扶着大祥哥，就这样，大祥哥跟虎子被抬进了车里，然后强子跟老鹰也上了车，宏哥跟我们打了声招呼，就离开了。

　　看他们走了之后，我点着一支烟也开口：“赶紧离开这里吧，此地不宜久留，等会那帮子警察来了，就不好整了，抓着咱们就更不好整了。”

　　边说我们边跑了出去，跑出了老远可以说是跟警车擦肩而过的，跑过一条街，我让豹子盛子毛球他们三个先回去了，随后我自己打了一辆车，奔着畅哥住院的地方就过去了。

　　下了车在超市里买了一些水果什么的，然后拎着就进了医院，上了楼去了病房，病房里一个人都没有，我推门进去之后，发现畅哥直溜溜的躺在床上，我把东西往旁边一放，回头看着畅哥，闭着双眼，看起来很安静，估计是睡着了，不过睡着了也好，今天来本来就是想跟他说说话的。

　　我坐到了他的旁边，看了他半天，这家伙估计心里的结还没被打开呢，也是，积压了那么多的事情，这一下子真是憋出个好歹来了。

　　我无奈的苦笑两声，小声开口：“畅哥，今天来看看你，其实你睡着了挺好的，就不用让你那么担心了，再有个五六天，就有一次非常大的行动了，而且这次行动，是冲着玩命去的，如果玩赢了，那就什么都有，如果玩不赢，那就栽了，我们兄弟五个一起去，今天来看你也没准就是最后一面了，妈的，老子也不能说这么多不吉利话的对不对，老子好想活呢，这才哪到哪，哎，但就是没把握，半夜睡不着老想这事，如果这次栽了，我估计我最对不起的就是豹子他们了，都是跟我出生入死的兄弟，要是真出事了，那我就只能在下面给他们做牛做马了……”

　　我才说了没几句，畅哥的眉头就皱了两下，然后瞬间睁开了眼睛。

　　“我操，畅哥你吓死我了，你没睡着啊？那你闭啥眼睛。”

　　畅哥根本没有理会我的话，而是一语中的：“你要去玩命？”

　　我顿了一下，点点头：“还是告诉你吧，其实这是金爷给我的任务，做成了，我就会有六位数的钱，做不好，那就把命搭进去了。”

　　“你是不是疯了？为了钱卖命？”畅哥眉头紧锁。

　　“一半一半吧，金爷的吩咐我不能不去做，没钱也不能让下面兄弟过得好，所以这一把，必须要拼一拼了，拼成了，就什么都有了。”

　　“不行，你不能去，我也不能让你去。”畅哥说完便不再看我了。

　　“你看早知道你这样我就不来找你了。”我故意埋怨道。

　　“不管，你就是不能去，如果你要去，那老子就跟你一起去卖命，大天，不能把自己的生命看得这么轻啊。”

　　“哎，畅哥，没有的事，其实是这么回事，S市突然冒出了第三股势力，而且他们底子很硬，具体的还没有查出来呢，煞爷跟他们谈了一把交易，然后把这次的行动交给金爷了，金爷就交给我了……”

　　“不用说了，我听得出来，他们不敢自己去玩命，于是便叫你们去替他们死，不行，这事你说什么都不行，老子是绝对不会让你去的，我要告诉宏哥。”

　　我急忙抓住畅哥的手，看着他，非常认真的说：“这事我告诉你就行了，你如果告诉宏哥，那咱们今后都不是兄弟了，还有，这事我已经答应了，而且都做好准备了，命就一条，活这么大还没有拿这个赌过，事情不能总是往坏了想，畅哥，你放心吧，我大天命硬，一定会活着回来的，你相信吗？”

　　“别管我相不相信，老子就不能让你去，你如果不让老子知道，那你去就去吧，如今老子知道了，那你就别想去！”

　　我有些生气了：“畅哥，别这样行不？这是我自己的事，这是我36号街的事，我既然是36号街的老大就必须对得起老大这俩字，不经历点风雨是不可能成功的，你以为大哥是那么好当的吗？能当大哥的人都是从死人堆里爬出来的，这次对我来说，是个磨练，所以我必须要通过这次考验，畅哥，我希望你支持我，哪怕到时候我死了，我也心甘情愿了！”

　　畅哥盯着我看了好几秒钟，眼神有些晃动，这时他又把眼睛缓缓的闭上了，语气也平和了不少：“我要睡觉了，你走吧。”

　　看着他不说话了，我站起身来：“照顾好身体，早点解开心中那个结吧。”

　　畅哥没说话，就在这我走到门口的时候，畅哥又开口了，语气还是挺平和的：“兄弟，一定要活着回来，别到时候死了，还得让大哥给你报仇。”

　　我很欣慰的笑了：“放心吧，命硬，死不了。”

　　边说我边推开了病房的门，走了出去，走出医院，点着一支烟在大马路上抽了起来。


第179章 媳妇我爱你

　　抽完烟我打电话给了宏哥，问了一下大祥哥跟虎子去的医院的地址，然后拦手截了一辆出租车，上车之后冲着另一个医院奔了过去，这两头跑，真够麻烦的，不如在一个医院算了。当然我没有想太多，路程很快，下了车在医院门口给宏哥打了电话，没一会，强子就出来了，看见我之后开口：“大天哥，宏哥让我把你带上去。”

　　我点头，跟着强子一起乘电梯去了三楼，到了三楼之后走进了一个病房，发现大祥哥跟虎子两个人都躺在并排的两张病床上。

　　大祥哥看起来就脑袋脸上受了点伤，没什么大碍，而且现在还跟宏哥老鹰两个人唠着嗑，看起来笑呵呵的。

　　“哈哈，大祥，你这人实在，哥喜欢。”宏哥说完之后转头看见了我，“来了啊，说说话过来坐。”

　　我点头，直接搬了个凳子放到大祥哥的病床边坐下，然后我转头看了一眼旁边的虎子，满脸都被纱布缠绕起来，而且看起来已经晕倒了，还输着液，一动不动的躺在病床上就跟死了一样，我狠狠的咬了咬牙，他要真死了还就好了。

　　“他啥情况？”我问道。

　　宏哥也回头看了他一眼：“鼻梁子整个都塌了，还要做手术呢，估计一会就开动了，而且下体也被大祥哥踢坏了，以后估计都没有生育能力了，左臂也旧伤复发，往后重的力气活肯定也是干不了，加上牙被打掉了几颗，总之伤势还是比较严重的，相反的大祥这边就好很多，只是脑袋受了些伤，脸上也都是皮外伤身上也有几处挫伤，不过这都无大碍养个一两个星期估计就差不多能痊愈了，虎子这边要住个两三个月才能养的差不多吧。”

　　“麻痹，过瘾。”我哈哈笑了起来，“这虎子不是能装逼吗，现在反倒害了自己了吧。”

　　“要说他装逼肯定是有资本的，大祥赢的手段不光彩，不过赢了就是赢了，反正规矩谁也没定，就说了俩字单挑，现在虎子被打趴下了，大祥也没有什么事，这肯定是你想要的结果，不过大祥这人这年头可是真不多见了，哥待见他！”

　　说完宏哥冲着大祥哥挑了挑眉：“你要是愿意，可以跟着我啊……”

　　“滚你麻辣隔壁的大煞笔梁天宏我操你媳妇的……”我莫名其妙说出一大溜骂人的话。

　　说到最后自己都停不住了，强子跟老鹰两个人在旁边哈哈大笑起来，大祥哥看着我也有点想笑的感觉，不过我感觉他是强忍着呢。

　　宏哥转过头，用杀人的目光盯着我看，我一捂嘴：“嘿嘿，宏哥，我只是一不小心，没管好自己的嘴，不好意思啦～！”

　　结果宏哥一点都不惯着我把我拖出病房外从走廊里就是一顿暴打，我从病房里一直叫到病房外，紧接着宏哥边折磨我边用几十分贝的声音喊道：“我他妈让你草我欺负！还他妈草不草了！”

　　“不草了不草了……”我捂住自己的裤裆喊道。

　　我们这两句对话顿时引来很多人的注意，当然也有一些护士来劝阻我们。

　　最后宏哥把我从地上拉了起来然后也不知道用了多大的力气搂住我的脖子，我瞬间感觉喘不上起来了，而宏哥却淡定自若，面带微笑的对着护士姐姐开口：“我们只是闹着玩的。”

　　“都不是小孩子啦，闹啥闹，以后不要这样了啊。”护士姐姐说完冲着我们一笑，然后绕过我们直接走了。

　　我跟宏哥一齐回过头看着护士姐姐扭动的屁股发呆，最后我俩缓过神来了，宏哥又把我拖进病房里一顿折磨。

　　“啊！！！！”我实在忍受不了了，猛然间大吼了一声。

　　在病房里陪着大祥哥没待多久，就离开了，而且这期间，虎子一直也没有醒，我也没跟宏哥提要去玩命的事，而且我本来以为大祥哥受伤不能参与这次活动了，但是明显我想错了，大祥哥依旧精神百倍，看起来就跟没事人儿一样，大祥哥跟宏哥两个人很合得来，大祥哥还给宏哥讲他们家一些情况，但是宏哥说要帮忙的时候，被大祥哥拒绝了，大祥哥对宏哥说：“我说这些事是想让你多多了解我，不是暗示你帮我，我没那么多的心眼子。”

　　宏哥哈哈大笑起来：“有事说话。”

　　临走前我还对宏哥说，欠他的两万块，很快就还上了，宏哥也没跟我客气，笑呵呵的。

　　吃过晚饭，回到房子里，房子又很冷清，而且也有灰尘了，我寻思长这么大，也从来没有打扫过家一次，从前都是我妈在家里忙活来忙活去的，自己打扫了一遍之后，我才明白我妈当时有多苦多累，更何况她还是一个女人呢。

　　叹了口气，叼着烟，没有再想这些事情，看着自己劳动后的成果，心里非常的满意，而且打扫完一次之后，我就不想再把房子弄脏了，所以干啥都小心翼翼的。

　　知道了打扫卫生的累，所以就要学的干净。

　　坐在沙发上，抽着烟，也没看电视，就愣着神，感觉总有一件事情没有做，但具体是什么事情，我也想不太起来了，费力的想了半天，我才想起来，是小脸的事情，我这发短信也不回，真不知道该咋整了，打开电脑上QQ，她也没给我回复，签名也变成了空白。

　　我这才意识到，小脸是真的生我气了，我本以为女生生气了很好哄的，隔个一两天就会好了，但是自己却等不了那么多天了。

　　我大天在感情方面，果然还是个白痴。

　　媳妇生气了，老公当然要哄哄了，这是必然的，看了看时间，估计这个点她们已经放学了，我这才给小脸打了个电话过去。

　　第一次打过去，正在通话中，第二次打过去，还是正在通话中，不甘心的又打了一次，没想到这次通了，她也接了，刚接，她就用哪种冰冷的语气说：“请问你是谁？”

　　“媳妇，别闹了，我是谁你能不知道吗。”我叹了口气。

　　“我怎么会知道呢？还有，请别这样称呼我，请问您是？”

　　“别玩了媳妇，我是大天。”

　　“不认识。”小脸的语气依旧冰冷。

　　“这么闹就没意思了啊，我这发短信给你道歉你也不回，打个电话过来想给你道歉你又装不认识我，那你说你到底怎么才能原谅我啊？”

　　小脸沉默了几秒钟，舒了一口气：“你不是挺能喊的吗，怎么又来给我道歉了呢？”

　　“媳妇，你听我说啊，当时我是烦心事比较多，所以可能对你凶了一点，现在事情解决了，我也放心多了，你知道的，我底下一百来个兄弟都需要我一个人来照应，压力很大的，而且昨天前天让我烦心的事情，就是这帮兄弟，因为他们很可能因为我自己的一次冲动，就把自己的前程给毁了，不过还好，解决了已经。”

　　“还前程？你们那条路有前程吗？”小脸说。

　　“各有各的理想各有各的追求，这都是你不懂的，我也不想跟你说这些事情，你老老实实的上完初中然后上高中再上大学，这才是你要走的路，咱们不一样。”

　　“正因为咱们不是一条路上的人，所以可能不会走到最后。”

　　小脸说完这句话我就不开心了，心里一阵说不出的苦涩，一时间我真不知道该说些什么好了，虽然小脸说的是真话，但我不愿意把事情往坏了想。

　　我抽了口烟，缓和了一下自己的心情：“以后别说这种话了，我听着也不舒服了，行了媳妇，你别生气了，老公好好哄哄你。”

　　“你能怎么哄？”

　　“跟你说甜言蜜语呗，媳妇我爱你。”我笑道。

　　“你要真想哄我就来找我玩啊，咱们不能总是不见面吧。”

　　“最近还有些事情，等忙完了，我一定会去找你的。”

　　“总是说这句话，你的事情永远都忙不完，你就是个大忙人，也不知道你一天天都忙些什么事情，打架斗殴的对吗？”

　　“忙完了肯定会去找你的，这次肯定的，我发誓。”

　　“你可别发誓，到时候毒誓成真了，那老娘还要去寻找另一个真爱。”

　　听小脸这么说话，我就开心了，因为这代表她是爱我的，我笑嘻嘻的开口：“行了媳妇，相信老公吧，不生气了啊，乖，还有，刚才你给谁打电话呢一直正在通话中？”

　　“当然是帅哥了，咋的了？”

　　我一下就急了：“啥玩应？你竟然背着我偷汉子。”

　　“滚犊子，什么偷汉子说的这么难听，一看你就对我不信任，妈的，亏老娘还这么相信你呢。”

　　“不是不是，我这不是因为在意你吗，所以你一说这种话我火立马就上来了，血压也上来了。”

　　小脸扑哧就笑了：“你可别逗我啊，刚才是我跟我妈打电话呢，她告诉我晚上不回来给我做饭了让我爸去买点。”

　　“你还没吃饭呢啊？”我问。

　　“嗯，减肥。”

　　“减个极薄肥……”

　　我们一句一句的唠了很长时间，就在打电话的期间，她把饭也吃完了，那可是长途啊，妈的不知道费多少电话费呢，不过无所谓了，反正卡里应该还有不少花费。

　　小脸也不生我的气了，我也开心了很多，聊了聊她最近的事情，在学校还是挺安稳的，自打李胜奇的事情一过，小脸曼姐宇姐三个人在学校就出了名了也没人敢动她们，不过听小脸说宇姐好几天没有上学了，把自己憋在家里，好像都抑郁了，其实我都想告诉她，畅哥在医院躺着呢情况肯定比宇姐坏，但是我没说，也不能说。


第180章 五把枪

　　时间往后推移了三天，这三天都过的挺平稳也很安静，没有多余的事情，除了去收了一次保护费，其他的时间基本上都在家里吃喝玩乐，天天给媳妇打个电话，跟兄弟出去乱逛，不过这收保护费也收的越来越勤了，不想给的人也渐渐多了起来，我知道往后不能这样了，固定时间去收一次，我也跟豹子他们商量好了，一个月去一次。

　　大祥哥第二天就出院了，然后在我家养了两天，也好了不少，每天去打针输液，连续三天，伤口已经好了很多了，而虎子却有点糟了，不过我打心眼里觉的解气，虎子估计心里都能憋屈死，但是老子也不管他心里有多么的不愉快，这期间我还去看过他一次，去了之后笑呵呵的在一旁削着苹果，虎子话都不能说，就一直盯着我。

　　苹果削到一半的时候我才乐呵呵的开口：“是不是特别期待出院以后跟在我身后当我小弟的感觉啊，放心吧，大哥一定会好好对你的，指定是不会亏待你的，放心，哈哈！”

　　虎子眼珠子瞪的滚圆但就是一句话都说不出来，我心想，妈的，憋死你，真爽，真解气。

　　“哎，我知道有句话说得好，装逼犯，早晚挨干，你应该就是那种人吧？”

　　说完，我的苹果依旧削好了，然后顿了一下，放在自己的嘴里咬了一口，笑呵呵的看着虎子：“反正你也不能吃，老子就吃了，行了，我先走了，你好好养病，就是以后不能草比了，哎，可惜啊可惜！”说完我叹了口气，转身走出了病房。

　　我估计虎子肺都能气炸了。

　　期间畅哥也出院了，我也没去看他他也没有联系我，不过听宏哥电话里交谈了，畅哥的精神还是不太好，话变得很少，人好像也自闭了很多，我想去劝劝，但也寻思算了，因为我觉的根本没有用，心中的结只有自己能结开，外人无论是谁也没用啊。

　　齐蓝也来找我们玩了一次，本来我是不在的，齐蓝直奔着豹子家就过去了，到了之后指名道姓要叫我过去，内时候刚睡醒，还懒得动弹正在床上抽烟呢，最后被逼无奈才去了豹子的家，毛球贱呵呵的直往齐蓝身上凑，齐蓝倒是也没理他，跟我走的倒是有些近，又说了说宋佳的事情，宋佳那次跟畅哥出去玩分开之后，就再也没有联系过了，不是宋佳不跟畅哥联系，而是畅哥根本就没搭理过宋佳，宋佳这期间不知道发了多少条短信打过多少条电话，畅哥短信没一个回过，电话也没一个接过，到最后宋佳也觉的不能在这棵树上吊死，然后就不再找畅哥了，齐蓝还在我面前给畅哥一顿埋汰说畅哥不靠谱说话跟放屁似的，我只能淡定的说，你不懂他。

　　第三天中午的时候，金爷给我来了个电话，让我们五个人，去他家找他，我嗯了一声，挂掉电话。

　　看了眼坐在旁边的大祥哥：“金爷来电话了，让咱们去他家，我去收拾一下，你用我手机给豹子他们打个电话说一声。”

　　“嗯，你去收拾吧。”大祥哥边说边拿起了我的手机，然后就把电话打了过去。

　　我穿好衣服洗完头洗完脸，就跟大祥哥一起出去了，在小区门口等了好久，一辆面包车直接停在了我们的身前，豹子伸出头来：“上车啊大天哥大祥哥。”

　　我们点点头，上了车，毛球递给我们俩一人一支烟。

　　我抽了口烟：“面包车从哪来的？看起来还挺新。”

　　“买的呗，花了两万块钱呢，当然都是我们攒的，如果以后有行动，这车装下的人还多，如果没行动平常出去，也不能总打车啊。”

　　“这票做好了，就什么都回来了，兄弟们，加油。”我伸出手来。

　　十几分钟后，我们的面包车停在了金爷家小区的门口，因为不让进去没有车位卡，反正也不远，索性就走进去吧，到了金爷家门口，我敲了敲门，门开了，三土哥出现在了我们的视线里。

　　三土哥示意我们进去，然后我们进去之后，他又关上了门看起来很是谨慎的样子。

　　走进客厅发现金爷正坐在沙发上抽着雪茄呢。

　　看见了我们，他笑着开口：“来了？”

　　“金爷好。”我们一块喊道。

　　紧接着我往前走了两步：“吃饭了吗金爷。”

　　“吃了吃了。”金爷笑呵呵的，“我叫你们今天来，你们应该也知道是什么事情吧。”

　　“知道一点，是关于交易的事情吧。”

　　金爷点头：“坐吧都。”

　　我们也没客气，坐在了沙发上，金爷坐在最中间，然后拿起遥控器关掉电视，咳嗽了两声，掐灭了雪茄，后背靠在沙发上，舒了一口气，缓缓的开口：“这第三股势力，着实有些神秘，里面究竟有什么人，根本查不出来，我这几天也努力了，不过还是查出了一点点。”

　　“查出了什么？”

　　“其实也没什么，还记得日魔冬瑞和夜魔钟伊吧。”

　　我想了一下，冷笑一声：“那两个变态，怎么了？”

　　“他们夫妻俩，都是这第三股势力的，也是我最近才查出的消息，怪不得这俩人能在本市混的这么响当当，而且神出鬼没还能让本市黑道人士都惧怕他们，原来他们也是有后台的，那段时间估计是咱们比较张狂了，所以他们看不顺眼才会出现给咱们捣捣乱，而且他们俩在这第三股势力中，只是两个打手而已，具体他们的老大是谁，这我们都不知道，他们这个势力，是金字塔形状的，顶端的那个人，是最神秘的，剩下的，估计都是精英，而且他们这股势力还有一个名字。”

　　“什么名字？”我问。

　　“东啸会，会里有四个堂口，但是这四个堂口我们就不清楚了，而且这伙人，应该都是外来市的，现在也查不明白，我现在正调公安局的人手，帮忙查这伙人呢。”

　　“那金爷，既然他们这么强势，煞爷为什么不拉拢这伙人反而要干掉这伙人呢？”

　　金爷摇了摇头：“我也想不明白，煞爷的心思，谁也猜不透，不过你要记住，这次的行动是保密的，只有咱们几个人，不要泄露给任何人。”

　　我点头：“放心吧金爷。”

　　金爷点头，这时他一挥手，三土哥也点点头，去一个卧室里拿出一个黑皮箱子，然后扔在了床上拉开之后往沙发上一倒，啪啪啪的掉出来五把黑色的东西，是枪。

　　“这些都是54手枪，都是真的，不是黑市上那种高仿的，这五把枪弄来的可不容易，而且我还弄了二百发子弹，到时候你们都拿着，肯定会有用处的。”

　　这时金爷站起身来，拿起一把枪，从口袋里掏出一袋子弹，然后打开，非常熟练的装弹上膛开保险，然后对着远处的一个瓶子嘭的就开了枪，这时他回过头看着我们：“来，我教你们怎么使用。”

　　我自然是不用去学的，因为在第一次去罪恶城的时候，我就已经学会了，而豹子他们都非常的生疏，大祥哥就更不用说了，看起来都惊呆了，而且他摸枪的时候，都有些瑟瑟发抖，看来这东西，真不是一般人能拿的起来的。

　　金爷来来回回教了他们七八遍，然后他们自己一个个也来回反复做了二十来遍，才明白，只不过动作依旧有些生疏。

　　这时金爷重新点起大雪茄，坐到了沙发上：“万事一定要小心，到时候我会给你们拿钱去的，你们要看清情况，如果可以，那就做掉他们拿着他们的货回来，如果真的人数太多而且感觉自己被压的很死，那就跟他们正规做交易吧，否则会出大事的。”


第181章 折叠刀

　　算了算时间，也就还有个两三天就到那玩命的一天了吧，我心里突然压力很大，出了金爷家门的时候，我叼起一只烟来，脑子里跟心里想了许多许多，也许我不应该答应的这么痛快的，也没有过类似的经历，也不知道该怎么办，就这么糊里糊涂的带着我的好兄弟去拼命，我真心没有把握。

　　抽了口烟，舒了一口气。

　　豹子他们明显看出了我内心的想法，但是他们都没有说话，只有大祥哥过来拍了拍我的肩膀：“别太担心了，把事情往好处想啊最起码。”

　　我对着大祥哥咧嘴笑了：“没有没有，没紧张。”

　　说着我下了一层台阶，腿一软险些从楼梯上滚下去，幸亏大祥哥扶了我一把，否则我肯定会摔的头破血流的。

　　大祥哥跟豹子俩人架着的胳膊，把我扶了下去。

　　下去之后豹子叹了口气：“大天哥，别那么压力大行不行，我们都是自愿跟你的，也不想跟你说那么多矫情话，但是你这样，让我们很担心啊，都这么久的兄弟了，又不是没跟人玩过命，大风大浪不都过去了吗，大天哥，现在的你跟以前不一样了，变了。”

　　我苦笑了两声：“变的胆子小了，从前的那份冲动跟热血都少了，也不知道为啥，也许这样也是一件好事。”

　　“其实我们更喜欢从前的你，天不怕地不怕，我们跟你在一起都觉的很热血澎湃，而现在的感觉，变了很多很多。”

　　“人都会这样的，豹子，大家其实都在变，但不变的是咱们之间那份兄弟情。”我拍了拍豹子的肩膀，简单调整了一下，叼着烟，走下了楼，在金爷家小区门口，就跟豹子他们分开了，豹子他们说要开着面包车送我们的，但是我们也没有麻烦他们，所以他们就直接走了，然后我拦下一辆出租车，跟大祥哥直接回到了我家。

　　进了家门，我跟大祥哥都把腰间里别着的枪取了出来，然后放在了衣柜里，大祥哥一屁股坐到了沙发上，深呼吸了一口气：“这辈子头一次这么近距离的碰枪，真冰冷啊。”

　　“大祥哥，死都不怕，你竟然还怕枪？”

　　“你不懂这种感觉的。”大祥哥叹了口气，然后抬起头看着我：“听你这么说你好像经常摸枪一样。”

　　“也不说经常吧，刚入社会的时候我就用过猎枪了，只不过是在罪恶城那边用的。”

　　“好吧，我可是第一次。”大祥哥说完便仰在了沙发上。

　　我看着他脑袋还缠着纱布，但精神状况却很好，我也不知道该干些什么事情，有些无聊，应该说是很无聊。

　　坐到了大祥哥的身边，正想该干些什么的时候，电话突然就响了，我看了一眼，是宏哥打来的，我接了起来：“喂，宏哥，怎么了？”

　　“大天啊，你来一趟哥家，哥给你一个东西，妈的。”

　　“你骂我干啥？”我无奈的说道。

　　“你来了就知道了，妈的，就这么不珍惜哥的东西，草。”说完宏哥便挂了电话。

　　我心里有些发毛，估计去了也免不了被揍一顿，不过我都习惯了，只要别强奸我就行，承受不起。

　　跟大祥哥说了一声，大祥哥本来也要陪着我一起去的，但我说我几分钟就回来了，所以他也没跟着，出了门出了小区，打了辆车，在出租车里我就想，以后天天打车也不是个事啊，如果这一票做成了，那我就买个小轿车，不要贵的，然后就学车，总比天天打车强。

　　到了宏哥楼下，我有些犹豫究竟该不该上去，也不知道宏哥找我究竟是什么事情，不过我觉的应该事情不大，不然宏哥不可能用哪种语气跟我对话的。

　　抓了抓头，就走上了楼，停在宏哥家门口，我顿了一下，伸出手敲了敲门。

　　这时，里面传来琪姐甜美的声音：“谁啊？”

　　“我，大天，宏哥让我过来的。”

　　“大天弟啊，来了，这就开门。”

　　等了十来秒钟，门才打开，我看着站在门口的琪姐，笑了笑，没敢进去：“宏哥呢？”

　　“在里屋躺着呢，说你进去了直接找他。”

　　我咽了口吐沫，总感觉不对劲，紧接着我慢步走进了屋子，这是琪姐把门就关上了，我身后突然传来一丝凉意，转头看见宏哥穿着睡衣冲着我就扑了过来，原来这厮一直都藏在门后头。

　　“啊！！！”我被吓的大喊了一声，宏哥直接把我扑倒在地，对着地上的我就是一阵抓挠咬踹，边折磨我边喊道：“你这小子竟然这么不珍惜老子给你的东西，你他妈就这么随随便便的给老子扔了！麻痹的！老子今天非得整死你！老子把那么珍贵的东西给你了，你就这么对待？操你大爷的。”

　　我拼命的扭动着自己的身体：“宏哥，别闹了别闹了，我错了，究竟怎么了啊到底啥东西啊！”我叫喊起来。

　　琪姐站在一旁看着宏哥无奈的叹了口气：“永远这么玩世不恭，整个就是一小屁孩子。”

　　而宏哥这时发挥了不要脸的精神盯着我看：“你听我媳妇说你说的多对！玩世不恭，整个就是一小屁孩。”

　　我就无奈了，气的半天没说出话来，还是琪姐给面子当面就揭穿了宏哥：“老娘说你呢，没说大天。”

　　宏哥这时撇头看着琪姐：“滚犊子，爷们说话老娘们少他妈插嘴。”

　　“你再给我他妈他妈一个试试！？”琪姐掐起了腰。

　　宏哥站起身来盯着琪姐看了好几秒，转头叹了口气：“在大天面前给你点面子，等晚上收拾你。”

　　“操你妈的！”琪姐骂了一句对着宏哥的屁股就是一脚。

　　然后转头气冲冲的就走进了厕所。

　　宏哥潇洒的拍了拍自己的屁股：“老娘们，不稀罕搭理她，要不然给她制服了，天天给哥上扬制服诱惑。”

　　“得了得了，别吹牛逼了。”我从地板上站了起来，拍了拍自己衣服上的灰尘：“宏哥，你叫我来究竟啥事啊？”

　　宏哥猛然间一抓我领子然后拖着我就进了他的卧室，边拽我边骂道：“小崽子今天老子非得给你说道说道。”

　　被拖进房间之后宏哥直接把我甩到了床上，我坐了下去，宏哥这时看着我，一脚把门踢上了，然后从一旁抽屉里，拿出一把折叠刀。

　　这把折叠刀看着好眼熟，仔细一看才发现，这不是宏哥送我的那把折叠刀吗，我操我都把这把刀忘的干干净净了，我知道宏哥把我叫过来究竟是因为什么事情了。

　　“你笑，你接着笑。”宏哥拿着冲着我就走了过来。

　　我赶紧挥手满脸笑嘻嘻的：“宏哥，不是故意的，我是真忘了。”

　　“这可是老子珍藏的折叠刀啊，跟我那把砍刀是一对的，送了你一个你也不好好珍惜，妈的，你小子好想不想活了，我跟你说这就是我半条命，你快气死我了，妈的！”

　　“宏哥，我错了。”

　　“对这把折叠刀道歉！”宏哥喊道。

　　我做出一副诚恳的表情，对着折叠刀说了好几声对不起。

　　这时宏哥猛然间把折叠刀扔在了我的身上：“这刀是前两天大龙从他家客厅沙发底下找到的，也不知道被扔了多长时间的，妈的老子越想越来气，你什么记性，这么重要的东西都能随便扔？操！大龙看见的当天就叫人给我送过来了，因为他知道这刀对老子很重要，谁知道你小子！哎！妈的，刀不给你了，老子要收回来。”

　　我赶紧把刀塞进了口袋里：“宏哥，我今后一定好好保管，这就是我往后的传家宝。”

　　“你小子说话能算话最好，如果以后再对这把折叠刀不关心，那老子就活剥了你，草，行了，滚犊子吧！”

　　“这就让我滚了啊宏哥，不请我喝点酒啥的？你不是有珍藏的好酒吗？咱兄弟俩喝喝？”我挑了挑眉。

　　“你麻痹的！扔了老子的刀，现在还想喝老子珍藏的酒！”

　　宏哥追着我在客厅就是一通绕，绕累了我俩人一人点着一支烟，宏哥抽了一口，看着琪姐：“你去整俩小菜，我们喝点酒。”

　　“这才几点啊就吃菜喝酒的？神经病啊？”

　　“让你干啥就干啥！哪那么多废话！”宏哥表现的异常爷们。

　　结果琪姐就不乐意了，不过看我在，她也没说啥，就去厨房整菜了。

　　宏哥又打电话把畅哥叫了上来，说要一起喝点小酒，吃点小菜。

　　打完电话没有两分钟畅哥就来了，穿着大拖鞋，叼着烟，穿着一身睡衣，冻的哆哆嗦嗦的。

　　不过看起来非常颓废，强子跟老鹰都没有来。

　　关上了门，畅哥走到我的旁边，坐了下去。

　　宏哥这时开口：“今天喝的是哥珍藏多年的好酒，要细细的品尝而且只能喝一杯，赵畅你可不要想自己喝酒时候那样喝那么猛，别误会，哥是心疼酒，不是担心你的身体。”

　　宏哥虽然嘴上这么说，但我知道在他心里畅哥是肯定比这些酒要重要多的多的，宏哥不是那种善于表达感情的人，外表看起来永远一副吊儿郎当玩世不恭的样子，但是内心，沉稳冷静，脑子也很好使，这就是宏哥，我了解的宏哥。


第182章 毒蝎

　　很快，琪姐就弄好了两个热菜，加上一盘花生米。

　　我叼起一只烟，瞅着宏哥：“家里东西还挺齐全呐，都不用出去买。”

　　“那是，哥媳妇是最了解哥的，知道哥临睡前必须要喝一小杯的，所以她就买了不少下酒菜冻冰箱里了，每天晚上都给哥做，你看哥这媳妇调教的，是不是特别羡慕哥啊？哈哈。”

　　“你就他妈比臭不要个死脸。”

　　这句话不是我跟畅哥说的，而是坐在沙发上的琪姐，宏哥回过头看着琪姐：“哥发现是家里越来人你就越能得瑟，忘了咱俩单独在家时哥是咋调教你的了？妈的。”

　　“你们俩别听煞笔宏在这吹牛逼了，不知道是谁天天晚上求着我让我给他去火，你说，是谁？”琪姐说完之后。

　　宏哥果断咳嗽两声，一甩自己的秀发，然后抿了一小口酒，淡淡的开口：“这女人的话十有九假，你们就当她放个屁就行了。”

　　我刚抽了一口烟，笑的我直接呛到了，我使劲咳嗽了两声，冲着宏哥就伸出了大拇指：“妈的，宏哥，牛逼，我佩服你。”

　　“别太崇拜哥了，其实哥也是会害羞的。”宏哥脸上什么表情都没有，说完之后还异常淡定的夹了一口菜放在了嘴里。

　　我们三个人，围着一张小桌子，唠起了家常话，每个人就喝了两小杯白酒，杯子非常小非常小，里面能盛下的酒一口就能全都喝下去。

　　虽然这是宏哥珍藏多年的好酒，但是我依旧常不出任何的香味，反倒觉的很辣，而宏哥每喝一口都会闭上眼细细的品味一番。

　　畅哥果断直接端了，一杯酒他喝一秒钟，宏哥就得喝个半个小时。

　　“你们要这样，往后再也不让你们碰哥的好酒了。”

　　“你有意见吗？”畅哥看着我。

　　我摇了摇头，看着宏哥：“没意见。”

　　“操！瞧不起老子的好酒啊还是咋的？”宏哥不乐意了。

　　“不是瞧不起，是我根本喝不出来哪好，五块的龙江家园我喝起来也是这个味。”我无奈的一摊手。

　　宏哥一挥手：“算了算了，往后还是留着自己享用吧你们这俩大老爷们的嘴算是白长了，这么好的酒给你们喝也真是浪费。”

　　说完宏哥一口小酒一口小菜享受了整整俩小时，我跟畅哥本来就不饿，就只好看着宏哥吃喝。

　　最后我们坐的屁股疼了，跟宏哥打了声招呼就直接走了。

　　刚下楼，畅哥递给我一支烟，我顺手接过放在手上，拿着打火机打着火，抽了一口，吐出一大团的烟雾。

　　“去我家坐会？”畅哥开口。

　　我摇了摇头，蹲在了楼道门口：“我也要走了，大祥哥还在家呢。”

　　“大祥哥？谁啊？”

　　“你不认识，改天介绍给你认识，哎畅哥，你最近还是这么沉默啊。”

　　“没，好多了。”畅哥抽了口烟，伸了个懒腰，缩了缩脖：“有点冷了，你要不去我家坐会，那我就先回去了，在外面呆着真心呛不住。”

　　“嗯，你去吧，我抽完这根烟就走了。”

　　“嗯，路上慢点，玩命的日子近在眼前了，一定要小心，到时候我手机二十四小时开机出啥事了就打过来告诉我，然后我去救你。”

　　“你还盼望着我出事啊？哈哈，放心吧，不会出事的，就算出事了，我也没有时间打你的电话了。”

　　我说完之后愣了几秒钟，回过神来发现畅哥已经不在我身边站着了。

　　我舒了一口气，外面的天还真挺阴的，死冷死冷的风呼呼的吹，得亏自己今天穿的还比较厚，要不然还真顶不住这寒风了。

　　想到这打了个哆嗦，然后又连抽了两口烟，撇掉了烟头，站起身来扭了扭脖子，就走了出去。

　　到家已经五六点钟了，路上还买了点饭，寻思晚上就不出去吃了，因为这天气实在是太不给力了，出去吃顿饭再冻个感冒发烧的，不值当。

　　刚打开门，看见大祥哥坐在沙发上看着电视抽着烟休息呢，然后转头看着我：“回来了啊，出去吃饭吧。”

　　“不用，我买饭回来了，现场的，吃吧。”

　　大祥哥接过一份盖浇饭，放在茶几上去厨房取了两个盘子出来，然后我们两个人就一起坐在沙发上吃了起来，边吃大祥哥边问：“宏哥找你有啥事啊。”

　　“也没啥，就是把折叠刀给我了。”

　　“啥折叠刀？”大祥哥嚼着东西，说话有些含糊不清。

　　“你慢点吃，也没人跟你抢，也没啥，就是一年前吧，宏哥给我的一把折叠刀，在罪恶城的时候被我给弄丢了，回来之后也忘了，这两天龙哥找出来就给宏哥送过来了，然后宏哥就让我去拿。”

　　“那咋回来的这么慢。”

　　“跟他们一起喝了点酒，听宏哥吹了会牛逼。”

　　大祥哥笑了笑：“宏哥这人挺有意思的。”

　　“脸皮厚的人一般都有意思。”

　　说完我们就没再说话，安静的吃着饭，吃完了，我去洗了洗盘子，大祥哥毕竟现在身上还有伤，先歇着吧。

　　水龙头里的水，冰凉冰凉的，有些受不了。

　　不过还是忍了。

　　坐在沙发上，我们俩一人叼起一只烟来，大祥哥看着我：“空闲这两天，你准备干点啥啊？”

　　“能干啥，安安静静的在家呆着呗，好好休养休养，过两天清静的日子，没准……”

　　“没有没准，肯定会没事的。”大祥哥直接打断了我，“别老说不吉利的话了，不好。”

　　我撇了撇嘴：“什么事都有可能发生，这都是没准的，到时候随机应变吧。”

　　刚说完话，电话就响了，我看了一眼，是豹子打来的，我接了起来：“哎豹子，咋的了啊？”

　　说着我便翘起了二郎腿。

　　豹子的语气异常严肃：“大天哥，你来一下36号街深海娱乐这边吧，这边可能要打群架。”

　　我顿了一下：“深海娱乐这边？是吴阳那帮人吗？”

　　“嗯，一波是吴阳那伙人，另一拨人就不知道了，没见过，你赶紧来吧估计马上就要开战了，将近快一百口子人了，而且各个手里都拿着家伙，这毕竟是36号街的人，咱们要管一管的。”

　　“我说过了，36号街的事就是我的事，你先去劝劝他们，拖延一下时间，我马上到。”

　　说完我便挂了电话然后站起身来：“这想好好过两天清净日子都他妈不让，大祥哥，走，出事了。”

　　“啥事啊？”

　　“具体的我不知道，反正豹子说有人在36号街闹事要动我36号街的人，这就不行了，走。”

　　我跟大祥哥急忙穿好衣服就跑出了小区，然后打了一辆车直接过去了。

　　一路上我们催着司机要快点快点，最后不到十分钟我们就到了深海娱乐附近的地方，大老远就看见一窝蜂子人在深海娱乐门口站着。

　　离近之后我们给钱下了车，路人围观的特别多但是都离的大老远。

　　我跟大祥哥往那边走，那边叫骂声不断，看起来正在吵架，而且各个手里都拎着片刀，还有拎棍子和镐把子的。

　　我跟大祥哥两个人走近之后，我喊了一声：“你们是谁啊？”

　　边说我边走到了吴阳这边，吴阳穿着一身西服叼着根烟，站在最前头，手里拎着一把片刀。

　　很久没有见他了，他看见我之后也有差异，不过没有说话，而且悄悄的退到了我的后面。

　　豹子盛子毛球三个人这时也走了过来。

　　我回头看着吴阳：“出啥事了这是？”

　　吴阳看着我，抽了口烟：“有几个崽子来我这里吸毒闹事，而且光明正大的，我叫了几个下手就给他们抓住了，然后简单教训了他们一顿，就让他们滚了，谁知道一下子叫过来了这么些个人，还耀眼要砸了我深海娱乐，所以，就只能靠打的。”

　　“哦～”我回过头，看着对面的人，目测四十多个人，带头的是个穿着一身皮夹克的人，带着大金链子，右脸上纹着一只蝎子，手里拎着一把砍刀。

　　我笑了笑：“你就是找事的？敢来我36号街，胆子不小啊。”

　　“这事你就不要插手了。”我身后的吴阳说道。

　　我笑呵呵的对他说道：“你们要去别的地方闹事我肯定不插手，主要的这是36号街。”

　　我说完之后吴阳盯着我看了好几秒，眼神有些晃动，然后低下头去：“上回的事情，对不起了。”

　　“都过去了，不提了。”说完我接着回头看着带头那个脸上纹鞋子的人，“麻辣隔壁问你话呢，哑巴还是聋子？”

　　“去你麻辣隔壁的你他妈是谁啊！”蝎子身后的一个马仔指着我们骂道。

　　“哎呦我操，真牛逼！”我笑呵呵的一楼豹子的肩膀，在他耳边悄悄开口：“把弟兄们都叫出来，我感觉他们的人还在往这边赶，赶紧叫，从两边直接上，今天这仗是肯定要打的了。”

　　豹子点点头，一步步退到人群当中。

　　吴阳身后的一个马仔拿过来了几把刀，我们几个人一人拎起一把。

　　身后我拿起刀指着蝎子：“你是谁家的狗？”

　　蝎子笑了笑：“小屁孩子，年纪不大，口气不小，看来这年头的孩子越来越年少轻狂了，记住了，老子叫毒蝎。”

　　“毒蝎。”我笑呵呵的，“今天老子让你成死蝎。”

　　紧接着我脸色一变，怒吼一声：“给老子剁了他们这帮狗操的！”

　　吼完之后我大喊了一声，带头第一个拎起砍刀就冲了上去。


第183章 激战

　　我们这边一冲，那边立马也举起砍刀朝我们就飞奔了过来，毒蝎站在第一位看起来异常的勇猛说实话此时我竟然不敢跟他单独对砍，因为我觉的如果跟他打我必输。

　　所以我故意往左跑了几步绕过他直接跃进人群就是一刀，这一刀我直接砍到一个人的肩膀里然后我立马抽出刀，血溅了我一脸紧接着我又是一刀砍到了一个人，然后一个转身躲过了一刀反手又是一刀直接劈在了一个人的胳膊上。

　　这时我不知道被谁踹了一脚往旁边跑了几步然后一把刀冲着我这边就直接砍了过来，豹子推了我一把躲过了这一刀然后豹子上去冲着他肚子猛的用刀把磕了几下然后翻过身就是一脚直接踹到了他，人群有些混乱我甚至都分不清谁是谁了。

　　这时一个小子举着刀大叫着好几声冲着我就飞扑了过来然后对着我脑袋顶就砍了下来，我往后倒退了好几部吓得我一激灵，麻痹的，够狠。

　　但是在他还没反应过来的时候我一刀冲着他下巴就上去了，我就感觉手麻了一下，然后他仰起脖子直接倒在了地上，紧接着我冲着前面那人的屁股上就踹了过去，他直接被我踹到了，然后我反手又是一刀。

　　豹子盛子毛球在我身后也是异常的凶狠，几乎是一刀砍翻一个人，我正看他们呢，一个不注意感觉胳膊上凉了一下然后看见我的衣服都被划开了。

　　我紧皱起眉来，看着那旁边的一个小兔崽子喊道：“操你妈比赔老子衣服！！！！”

　　我大喊一句之后毫不留情的冲着他猛砍了三刀第一刀他躲过去了，第二刀直接让我砍到了后背上最后一刀直接把他砍翻了。

　　这时就见一个大汉，穿着一身黑皮夹克在夜色中冲着我异常凶猛的跑了过来。

　　我一顿，跑过来的正是毒蝎。

　　毛球跟盛子两个人站在了我的面前，毒蝎冲过来，盛子上去就是一刀，然后一脚就踹了过去，毒蝎往旁边一闪，躲过了这两下子然后豹子也是一刀就劈了上去，毒蝎弯腰紧接着他用刀打开了豹子的刀然后站起身来冲着豹子肚子就是一脚，豹子被踹的一弯腰，然后毒蝎一刀冲着豹子脑袋就过去了，盛子手疾眼快踹了毒蝎一脚，然后毒蝎反过来用脑袋磕到了盛子的脑袋上，盛子被磕的退后了好几步，然后趁着他俩不注意毒蝎冲着我又冲了过来，毒蝎举起大刀看起来异常的恐怖，我一秒钟后就镇定了，然后我咧起嘴来：“操你妈的，来吧。”

　　说完我冲着他也跑了过去，我横着一刀在他面前划过去了，然后毒蝎一脚直接踹到了我的肚子上，我气差点没喘上来，就看他都没给我喘气的机会冲着我又跑了过来，我大喊了一声，然后也豁出去了，对他也不躲不闪了，尽管我挨了两刀不过我都不在乎了，我大骂一声，一刀直接划开了他胸前的衣服，然后横着又是一刀直接给他砍的倒退了好几步，就在他又要往前冲的时候大祥哥突然冲到了我的面前，空着手一拳就打翻了毒蝎，毒蝎往后翻了几个跟头，大祥哥也冲了过去对着地上的毒蝎猛踹了几脚。

　　同一时间只见一个人拎着刀冲着大祥哥就走了过去，看他过去了我也立马冲了上去，就在刀要砍到大祥哥后背的一刹那我飞起就是一刀，我也不知道自己是用了多大的力气这一刀直接深深的陷进他的小臂里。

　　“啊！！！！！！”被我砍的这个人看起来痛苦至极，仰头大喊了一声。

　　然后我猛的把刀抽出来就看到他前臂在空中耷拉着，然后他痛苦的倒了下去，鲜血不停的往外喷。

　　我四处随便望了一眼，地上躺下的人已经不少了，吴阳在人群中也是异常的勇猛左砍右挡的以前还真没觉的他打架也这么厉害。

　　回过神来发现毒蝎已经从地上爬起来了而且也把刀给扔了跟大祥哥双手搏斗呢。

　　我叼起一只烟打着火，刚抽了一口脸上突然挨了一拳直接把我烟给打飞了，我异常的生气，看着面前这个满身是血的小崽子，一口吐沫直接吐到了他的脸上，然后我上去就是一脚，直接踹倒了他，然后我对着地上的他就是两刀。

　　砍完之后自己解气了又重新叼起一只烟，抽了一口，闭上眼睛享受一番。

　　这时豹子跑到了我的面前，喘着粗气：“大天哥，刚才来电话了，说咱们来的人跟毒蝎他们正在赶来的人都碰到一块了，也火拼了起来，伤势比较严重而且场面异常的浩大，现在搞得好多辆警车正往这边赶呢，今天这事看起来是真的闹大了。”

　　我顿了一下：“那片火拼多少个人？”

　　“差不多二百多号子，就在菜市场旁边好像砸坏了人家好几个摊子，貌似冰姐也上手了。”

　　我一愣：“现在警察这往咱这两边赶呢不是吗，你打电话赶紧让他们都撤了。”

　　豹子点点头，急忙拿出手机就开始打电话。

　　转过眼发现毒蝎还在跟大祥哥单挑，毒蝎看起来也是一员虎将，但在大祥哥面前还是逊色了。

　　毒蝎已经满脸是血了，大祥哥猛的两拳砸了过去然后又是一脚直接给他踹了个跟头，然后毒蝎就躺在地上起不来了。

　　大祥哥喘着粗气，转过身来对着我露出自信的微笑。

　　我一看这形势，真的有点乱，现在警察正往这边赶呢如果都被抓着了就不好说了。

　　这时我急忙拿出手机给金爷打了过去，没一下就通了：“喂，大天。”金爷说道，“我正要给你打电话呢，是不是你们那边出事了听说发生了打开群架了而且人数特别多。”

　　“是啊金爷，我就要跟你说这件事呢，现在这场面太乱了跑都不好跑我也不能扔下兄弟自己一个就走了，警察正往这边赶呢我就想问问你能不能帮我拖拖他们，让他们晚点到。”

　　金爷沉默了几秒钟之后开口：“我顶多拖延半个小时的时间，剩下的你们自己看着办，还有，是谁来找事的？”

　　“一个叫毒蝎的。”

　　“毒蝎……”金爷缓缓开口，然后电话就被挂断了。

　　挂了电话之后我抽了口烟，拎起刀冲着一个人又劈了过去。

　　砍倒他之后我看着眼前的画面，太混乱了，地上躺着一大帮子人，我根本不知道谁是谁，有点蒙圈。

　　这时我跑到了吴阳的边上，看着他：“阳哥，这哪是你的人啊，警察正往这边赶呢你赶紧让他们跑啊。”

　　吴阳把我手里的烟拿了过去自己抽了一口，很是镇定的样子：“这后面就是我的场子，逃跑很简单的，你不用担心了，先走吧，剩下的事情我会处理的。”

　　“不行，我必须亲眼看着让你的这帮兄弟安全的离开，要不然我就不配当36号街扛把子了。”

　　吴阳笑了笑，撇掉烟头：“那么些日子不见你，你变得真不少，以前咱们之间的过节，能过去就过去吧，以后大家还能当朋友相互照应，你果然是一个好大哥，年轻有为，以后还会有一番作为的，放心吧，今晚的事我自由分寸，既然我决定打，我就能想出解决的办法，所以不用担心的，还有我听说你的那帮兄弟也跟人发生火拼了，我想你现在应该去那边看一下情况，别出人命了就好。”

　　吴阳这话还真提醒我了，我想了半天，看着他：“那这边就交给你了，我先去看看我的那帮兄弟。”

　　说完我直接跑了过去，叫上了毛球盛子豹子和大祥哥，几个人一起上了面包车，然后豹子开车直接冲着菜市场附近就过去了。

　　很快就到了，大老远就看见浩荡的场面菜市场里菜市场外全都是人。

　　而且叫吼声不断围观的人也是异常的多，我们在围观人群外就下了车，然后我们几个人挤进了围观人群当中就看见对面将近二百个人砍的热火朝天的。

　　我一眼就看见了冰姐，手里拿着一把杀猪刀在人群中来回的游走，走一路砍一路的，非常的凶狠。

　　而且表情我也看的清清楚楚，又阴险又可怕，而且满脸是血，不过看的出来，那些都是别人的血。

　　这时我冲了上去，大喊一声：“都他妈给我停手！！！！！”

　　与此同时，我看见冰姐一刀剁下了一个人的手，然后舔了一口刀上的血，真不愧是个女屠夫，真够生性的。


第184章 毒蝎到底是谁的人

　　我这话一喊完之后，火拼立马就停止了，统统转头看向我这边，豹子他们都跟在我的身后，我们四个这时直接走了上去。

　　“大天哥！”那帮兄弟突然大喊了一声，其中有一个人喊道：“大天哥，快点发话干了这帮狗日的！”

　　“你他妈谁啊？”另一拨的人也喊道。

　　我笑了笑：“我他妈是你爹！”

　　“去你麻辣隔壁的！”

　　然后我们这两边就全都骂了起来，各种辱骂声音都传了出来震天响，我看了眼时间，金爷估计也就还能拖住十分钟了，这可咋整，今天晚上的动静搞的着实有点太大了。

　　这时冰姐从人群中走了出来，手里提着一把沾满鲜血的杀猪刀，到了我的面前整理了一下自己的眼罩，抹了一把自己脸上的鲜血。

　　“冰姨，你怎么上去了？”

　　“有事我能不上吗？”冰姐的语气冷冷的。

　　我顿了一下：“冰姐，金爷也就还能帮咱们拖住警察十分钟，再晚一步估计今天晚上进局子的人可就多了。”

　　我说完之后冰姐顿了一下，然后冷笑一声，回过神来，拿刀一指：“上！”

　　冰姐的话一出那边立马又发生了战斗，我们几个也拎起刀就直接冲了过去，妈的，豁出去了冰姐都发话了，那就干吧。

　　我飞起就是一脚也不知道踹着谁了，然后转身一刀就上去了，冰姐在我的旁边拿着大杀猪刀左砍一刀右砍一刀的鲜血都喷了出来。

　　人群越来越挤越来越挤。

　　这时我一个没注意被一脚踹倒了，我这一倒，也压垮了好几个人，然后我紧忙拿起刀爬了起来然后大喊一声一刀直接砍到了一个人的脸上，那个人面目狰狞大叫一声捂着脸就倒在了地上。

　　“小心！！！”豹子突然喊了一声我回过头发现两三个人都冲着我这边砍了过来，我往前冲了骄好几步然后弯下腰来。

　　豹子怒气冲冲的拎起砍刀到那三个人的面前横竖咔咔砍了两刀然后上去咣的一脚直接给一个人踹了个跟头。

　　豹子冲着我笑了笑，满脸是血，我也咧嘴笑了，紧接着我一举刀：“都他妈给我干！！！！”

　　“干！！！！”震天的吼声在同一时间响起。

　　这时我冲着一个人就砍了过去然后自己的背后也被砍了一刀，我回过身来给他对了一下刀谁知道我的刀直接被震掉了震的我手生疼。

　　然后我一个勾拳直接打到了他下巴的位置，上去咣咣就是两脚，这时我把手伸进了裤兜里然后掏出宏哥给的那把折叠刀，打开，飞扑了上去直接扎穿了一个人的胳膊，紧接着一个男的直接把我扑倒在地，然后他一拳冲着我鼻子就打了下来，我歪了下脑袋，他这一拳打在了地上，然后又抬起拳头打向我的脸，我咬牙吃了这一拳，然后淘气折叠刀对着他的腮帮子就捅了下去，捅完之后我拔了出来他鲜血扑哧扑哧的就流了出来然后张着大嘴倒在了一旁，我紧忙从地上爬了起来，刚要站起身来就又被一脚给踹倒了。

　　这一脚踹的着实不轻我腰都被踹的生疼，我在地上打了个滚，异常的气愤，这时一只手突然飞到了我的胸口处，我吓了一跳，那只手还流着鲜血，我顿了一下，拿开了那只手然后爬了起来，轻轻揉了揉自己的腰部，跟着我又冲了上去猛的一刀扎穿了一个人的大腿然后回身就是一拳。

　　场面越来越混乱越来越血腥。

　　这时冰姐不知道什么时候冲出了人群当中，满身是血的用尖锐沙哑的声音大喊一声：“警察来了！！警察来了！！！快跑！！！”

　　冰姐话一出口之后所有人立马放下了手里的刀全都扔在了地上然后各自分散的跑了出去，我一个不小心又被人撞了一个跟头摔在了地上还他妈让人踩了两脚。

　　“我操你妈的！”我大骂了一声，心里异常的憋屈异常的窝火。

　　紧接着就看二百来口子人各自分散的跑了出去，我依旧躺在地上，妈的，不起来了，气死我了。

　　豹子他们都在我身边站着，各个喘着粗气，毛球的衣服都被划开了好几个口子。

　　而且地上还躺着二十来口子人，还有各种肢体，手臂，手指什么都有，鲜血也很多反正非常的血腥，好几十把刀和好几十根棍子也都扔在了地上。

　　豹子伸出手把我从地上拉了起来，我揉了揉自己的腰，缓过神来，发现冰姐早就已经消失的无影无罪了。

　　这走的还真快，我叹了口气：“今天事真的闹大了。”

　　话音刚落，电话突然响了，我拿出来一看，是金爷的，我接了起来：“喂。”

　　“大天，人都撤散的怎么样了？”

　　“都差不多了。”

　　“那就好，警察估计再有个五分钟就会到达事故现场，你们赶紧撤离，剩下的事情让那帮警察管。”

　　“可是这地上还躺着几十个人呢也不知道是自家兄弟还是谁。”

　　“这些先都别管呢，主要的是你们先撤离，剩下的事情第二天解决。”

　　我想了一下，嗯了一声，挂掉电话，我一句话没说就直接冲着大马路走了过去，围观的人特别多，还有拿手机照相的。

　　豹子冲上去就把手机夺了下来然后啪的一声摔的粉身碎骨，那个人也不敢说话，就在哪站着。

　　挤出了人群我们上了面包车，我叼起一只烟来，深深的吸了一口：“啊～爽！妈的，气死老子了，连摔了好几个跟头，现在腰还疼呢。”

　　“大天哥，没事吧。”毛球问。

　　“还行吧。”我说。

　　“现在去哪啊？”豹子抽了口烟。

　　“去趟深海娱乐吧看看那边的情况解决的怎么样了。”

　　豹子点点头一个油门就踩了出去。

　　没几分钟，我们就到了，而且去的时候警察已经到了，我们没敢离得太近而是差不多五十米外的地方看着，我们抽着烟，看见深海娱乐门口警车去了五六辆，而且就抓了那么几个人，吴阳也不知道去哪里了，深海娱乐的大门也关上了，警察还在哪跟围观的群众交谈，这时就看见一帮子记者全都像饿狼似的扑了上去，拿出摄像机就把现场一顿乱射，然后开始各种采访，我们在远处看着。

　　我抽了口烟：“你说今天这事情明天会不会上新闻？”

　　“肯定会的，记者都去了，看来事情真的闹大了，不过这吴阳他们都去哪了。”豹子抓了抓头。

　　“应该都跑了吧，没看深海娱乐大门的关上了吗，我估计这店暂时都不会开业了，就算开业了也要换个名字了。”我淡淡开口。

　　“妈的怎么今天就出这么个事呢，那个毒蝎到底是谁啊，这么明目张胆的敢来打架闹事。”

　　“不知道，没问，不过我觉的金爷肯定会知道的，有时间了我去问问吧，不过看的出来，这毒蝎背后的势力挺大的而且人也挺多的，不是东啸会的人就是何老二手下的，不过我觉的东啸会的人应该不会对咱们动手的，因为他们不是还要跟煞爷谈交易吗，如果现在对咱们动手那就意味着生意也做不成了，我觉得他们应该不会这么做的，但是如果是何老二就很有可能了，我估计这何老二已经把市长彻底拉拢过来了，所以准备着要跟咱们拼个你死我活了。”我想了一下，继续说道：“不过我就纳闷了，既然何老二现在势力这么庞大，那煞爷竟然不去拉拢东啸会反倒要做了他们，东啸会在这S市扎根这么些面哪有这么容易就被清除的，如果到时候两边一块打咱们那咱们怎么可能对付的了呢。”

　　我这话说完之后他们都陷入了沉思。


第185章 深海娱乐的爆炸

　　我们为了不引起其他人和警察的主意，所以我们选择了离开，回去的路上，我们还在菜市场附近停了一下，发现那边的警车更多，还有好几辆救护车，而且整个菜市场都被封锁起来了，地上躺着的几十个人也少了很多估计正在被救护车拉走的路上呢。

　　“今天晚上的事是真的大了，大天哥你说咱36号街为什么总是出这种事情了，闹的这么满城风雨的，宏哥的第一街区为啥从来都没这样过呢。”毛球边说自己边思考。

　　我一摊手：“你问我我问谁，我想应该是宏哥那边都是自己一个人说了算的，而咱36号街虽然我是这里的扛把子，但是夜轩KTV跟深海娱乐也算非常大的两拨势力，所以事情可能就要多一点。”

　　“哦～应该是这样。”毛球似懂非懂的点了点头。

　　我看着一旁抽烟的大祥哥开口：“你没受伤吧。”

　　大祥哥摇了摇头：“没受伤，就是没打爽，那个毒蝎也挺能打的，我挺喜欢这样的人。”

　　“反正我觉的我是指定打不过毒蝎的，没看他一来的时候我都跑了吗。”我笑了笑。

　　豹子把我跟大祥哥送到了小区门口，然后打了声招呼他们就离开了，由于衣服都被刀划破了所以凉风呼呼的往里面吹，我跟大祥哥一路小跑就跑回了家，路上的时候还听见很多人讨论刚刚发生的事情，还说要去看看。

　　回家的时候已经不早了，而且身心疲惫的，困的不行，身上还被划伤了不过只是破了点皮出了点血而已刀口也不长，没什么大事。

　　衣服上全都是土，在客厅的时候我就脱了个精光只穿了条内裤。

　　然后我走进卫生间，脱光了衣服痛痛快快的洗了一个澡，这一个澡洗了将近两个小时我才出来，出来的时候已经有些飘飘然的感觉了，随后大祥哥又进去冲了个澡，我坐在沙发上叼着烟，异常的困，眼皮子都快睁不开了，最终我还是没有战胜困意，捻灭了烟头，走进卧室躺在床上盖好被子，几秒钟后就进入了甜美的梦乡。

　　我本想要睡个懒觉的因为我实在是太疲惫了。

　　但实在有些不醒，早上八点我就被电话给吵醒了我异常的憋屈，看了眼来电显示是豹子，喘了口气挑了挑眉，闭着眼睛接起了电话，我的声音非常懒：“喂……干……啥。”

　　“大天哥，你来一下36号街吧，又出事了。”

　　“又出啥事了啊。”边说我边打了个哈欠。

　　“深海娱乐凌晨的时候被人用煤气罐子给炸了，门帘玻璃一楼的东西都让人炸飞了，也不知道是谁干的，半夜我光睡觉了也没听见声，你来一下子吧金爷木爷火爷水爷土爷他们都在这呢，你赶紧来一趟吧。”

　　我直接坐了起来，异常的诧异：“啥玩应？深海娱乐让人给炸了？我操，这毒蝎这帮人都他妈疯了吧！”

　　“我也不知道，反正事情发生在咱们36号街，所以这事你必须要出面的，大天哥，来一下吧我们都在这等你。”

　　“行了，马上到。”

　　我起床急忙穿好了衣服简单洗了洗漱刷了刷牙头发也没洗，大祥哥估计正睡觉呢我也没叫他，就自己一个人直接走出了小区然后打了一辆出租车冲着深海娱乐就奔了过去。

　　刚到门口就看见金爷木爷水爷火爷还有土爷他们五个站在深海门口抽着烟，各个都是一身的西服。

　　豹子毛球盛子他们仨就在离金爷挺远的地方站着，看起来挺安静的一句话都不说，给钱下了车看了一眼深海娱乐，妈的大门整个都被炸飞了，而且里面乱成一锅粥了，门外还摆放着好几个煤气罐子，警车也在旁边停着还下来好几个警察。

　　我走了过去，对着金爷他们各个叫了声好，不过说实在我对他们一点好感都没有，我十指扎针的事情一看见他们我总是能够想起来，而且他们看我也感觉没有一丝的好感，很明显，他们都瞧不起我，不过我无所谓。

　　“金爷，这深海娱乐怎么样了？”

　　金爷抽了口烟，看着我：“三更半夜让人给炸了，而且还着火了，消防车都出动了才灭掉的火，幸好里面也没人也没出大事，只是这深海娱乐不能要了，我估计吴阳这次肯定会很上火的，活了几十年就整了这么个夜店，还让人给炸了，哎。”

　　“金爷，你是不是知道那毒蝎是谁的人啊？”

　　金爷抽了口烟，点了点头，开口说道：“这毒蝎是何老二的身边的一员虎将，以前就听说过，但是一直没见过，我觉的他肯定是想清楚这里所有的势力，何老二现在已经蠢蠢欲动了。”

　　木爷这回也没笑了：“吴阳也不知道去哪了，一直找不着人。”

　　“这何老二看起来是真要跟咱们开战了，毒蝎这次是充当了一次导火线，这意思很明白的就是要跟咱们干了，如果现在要真干起来，那咱们绝对会处于劣势的。”火爷看起来有些气愤。

　　这是土爷开口了：“现在煞爷身体也一天不如一天了，如果真要打起来，就怕他身体支撑不住啊，咱们这些做晚辈的，一定要出全力，毕竟咱们也在本市扎根这么些年了，真打起来还不知道谁能打过谁呢。”

　　水爷叹了口气：“现在主要还冒出个东啸会，如果咱们跟何老二开战了，这东啸会在背后给谁一刀子都够疼的，最后咱们两拨打个两败俱伤他东啸会最后坐收渔翁得利，那就不好了。”

　　金爷这时揉了揉脑袋：“这还真是一件让人头疼的事情。”

　　我在旁边一句话都插不上之后往后退了几步到豹子他们的身边。

　　豹子看见我过来了之后，递给了我一支烟，给我打着火了：“大天哥，这谁做事这么狠呐。”

　　我叹了口气：“还有谁，这毒蝎还真是何老二的人。”我压低了声音，“刚才听金爷他们说话了，煞爷跟何老二的战争马上就要爆发了，而这毒蝎只是一个导火索而已。”

　　“真打起来了，那咱们的日子还能好过吗。”

　　“不好过怎么办，该打还是要打，只不过还有个东啸会，挺恶心的，而且咱们马上就要去东啸会那伙人玩命了，这次做完之后，东啸会一定会跟咱们反目为仇，而且听他们说煞爷的身体也是一天不如一天了，估计照这么下来，煞爷会垮的。”

　　“哪煞爷为啥还让咱们对付东啸会那帮人呢。”

　　我摇了摇头：“这我也不知道。”

　　我也懒得谈论这些话题了，不该想的还是不要多想了，我回过头看了看被烧的发黑的深海娱乐，曾经的辉煌全都没了，现在吴阳也不知道去哪了，或许他可能还不知道这件事呢，如果知道了肯定会被气出病来的。

　　“这吴阳，真够倒霉的，活了几十年苦心沥血经营的这家夜店，就这么一夜之间让人炸了个稀巴烂，而且这事还发生在咱们36号街，失职啊失职，如果当时我长点脑子叫点人守在哪里或许就不会发生这样的事情了，妈的。”我拍了拍自己的脑袋，开始自责起来。

　　金爷不知道啥时候走到我身边了，用沉稳的声音说道：“怎么了这是，想啥事呢还拍自己的脑袋。”

　　我摇了摇头：“没啥事，就是自责。”

　　“自责啥？”金爷问。

　　我抬起头：“金爷，如果昨天夜里我叫点人把守在深海娱乐门口，那应该就不会造成这次爆炸了吧。”

　　金爷叹了口气：“事情要想全了，他们昨晚行动的人数一定不在少数，你觉的你能叫几个人把守在哪里呢？到时候在赔了夫人又折兵，那就更不好了，再说了，都已经发生的事情，后悔也没有用，只是吸取点教训下回的时候注意，现在要做的就是发动你的所有人去找吴阳的下落，吴阳背后的势力不容小视，拉拢过来肯定也能出一份大力。”说完金爷拍了拍我的肩膀，回身又走到了木爷他们的身旁。


第186章 小心眼沈浩南

　　很明显金爷的话豹子他们都听见了，我看着豹子：“发动所有兄弟去找吴阳。”

　　豹子边点头边拿出了手机就要打电话，十分钟后，豹子挂了电话，回过身走到我的身旁：“好了，他们现在就已经出动了，不过这吴阳万一不在这36号街该怎么办？”

　　“那就不知道了，金爷他们自然有办法的吧，就看他们了。”

　　话音刚落就看见一辆大众轿车停在了我们的身旁，这时宏哥从车上下来了，戴着一个大墨镜子。

　　他先是把墨镜摘了下来然后看了一眼已经被炸的黑乎乎的深海娱乐，然后叹了口气。

　　“阿宏，你来了啊？”金爷喊道。

　　这时木爷他们对着宏哥就笑了，很明显他们对宏哥的态度明显比对我好多了，不过我无所谓，谁让我没有宏哥有能力的。

　　宏哥冲着我摆了摆手，然后走向金爷哪里，宏哥面带笑容的，跟金爷他们五个都唠着嗑，也不知道说着什么，这时从宏哥的车上又下来仨人，红莲张扬还有沈浩南。

　　我一顿，妈的原来车里还藏着仨人呢，沈浩南叼着烟笑呵呵的走到我的面前一拍我的肩膀：“大舅哥啊，原来你也在啊。”

　　我当然不会给他面子了，一甩他的手：“管谁叫大舅哥呢，你小子是不是欠踹啊。”

　　沈浩南撅了撅嘴：“你又欺负人家。”

　　我一捂自己的脑门子：“哎呀我天呐，你他妈能不能正常点。”

　　这时沈浩南哈哈大笑起来。

　　“大天哥。”

　　“大天哥。”

　　红莲跟张扬也一齐叫道。

　　我叹了口气：“畅哥他们呢？”

　　“宏哥没让他们来，在家里歇着呢，我们就跟着过来呢，听说深海娱乐让何老二手下的毒蝎给炸了，所以金爷也就让宏哥也过来看看，宏哥顺便带上我们了。”红莲说。

　　我哦了一声，也叼起一只烟来，豹子从一旁拿出打火机给我打着火。

　　“大天哥，听说昨晚36号街发生了挺大规模的火拼，人数差不多几百个人，你们上了吗？”张扬问。

　　“你说呢，36号街这块出事我能不上吗，反正动静搞的挺大的警察记者什么的都来了，哎对了，上新闻了没有？”

　　“我们都没看，也没那个时间啊天天晚上事多事多的，昨天就是听见别人议论了，然后我们也没去。”

　　我点点头，又把视线转向沈浩南：“我妹妹呢？好久没见她了，把她叫出来呗。”

　　沈浩南凑了过来：“大天哥，这场合叫她来是不是不太好啊。”

　　我想了想：“也是，不过今天回去之后你跟她说一下让她来找我一趟，我跟她说说话什么的。”

　　因为我觉的在玩命之前把能见到的人都见一见，如果有个万一，那不就有遗憾了吗。

　　“大天哥，你要干啥啊？她可是你妹妹啊……”沈浩南一脸的纠结。

　　我一开始没听明白啥意思，但随后一想，总感觉不对劲，紧接着我没有丝毫的犹豫冲着沈浩南脑门子就是一巴掌，于此同时张扬跟红莲两个人也一人一巴掌上去了，沈浩南的脑袋就被我们三个人同时扇了三个吧巴掌，他哎呦一声顿时捂着脑袋就蹲了下去。

　　我伸手一指他：“麻辣隔壁的你是不是挑战我极限呢，我他妈能不知道她是我妹妹啊，你这小子，今天非得好好收拾收拾你。”

　　“别别别，大天哥我错了，真错了，我就这么随口一说你就这么随耳一听得了，开个小小的玩笑而已不过你们俩孤男寡女的我还真有点不舒服……”

　　我瞪大了眼睛做出一副咬人的架势：“还没完没了蹬鼻子上脸……”

　　说着我又是几巴掌上去了，沈浩南捂着自己的脑袋不断的重复三个字：“我错了，我错了。”

　　“干啥呢这么热闹？”这时宏哥走了过来，再看一边的金爷木爷他们，都上了一辆大路虎离开了。

　　“宏哥，金爷都跟你说啥了？”

　　宏哥一摊手：“没说啥啊，就是让哥叫人寻找吴阳的下落，不过话说这吴阳莫名其妙的失踪了肯定是出事了，咱们找也不一定能找得到。”

　　说着宏哥叼起一只烟。

　　“妈的我也不想管这些烦心的事情了，自己的事情都处理不过来呢还要管他呢，这要不是发生在36号街我才懒得管呢。”我挠起了自己的头皮，头皮屑哗哗的往下掉。

　　“没洗头就出来了啊大天哥，哈哈哈。”沈浩南一脸贱笑。

　　我瞪了他一眼，他咳嗽了两声停止了笑容。

　　宏哥突然开口：“等等……你自己的事？你能有啥事？”

　　我貌似说漏嘴了，我指的自己的事就是跟东啸会的那场玩命的交易。

　　我顿了一下，看着宏哥笑道：“我跟小脸吵架了，还没给她哄好呢，嘿嘿。”

　　宏哥哦了一声：“女人嘛，多哄哄就好了。”

　　说着宏哥拍了拍我的肩膀：“大伙都没吃饭呢吧，一块去吃点吧，我们也急急忙忙的来了连口水都没喝上。”

　　我嗯了一声：“走吧。”

　　紧接着我们把车都停到了路边，然后一伙人走着去了附近一家饭店，要了点小啤酒要了点小菜。

　　“浩南，我妹妹今天上课不？”我问。

　　浩南摇了摇头：“昨天晚上发生的事情太大了，所以八中今天放假了，也不知道这学校怎么想的事情又没发生在他们身上。”

　　“学校嘛，总是要维护好荣誉的，发生了这么大规模的群架事件，如果一不小心再伤到了学生，那这学校肯定会损失一定的荣誉，所以放假也是最好的办法了。”宏哥边摆弄自己的手指边说。

　　“那浩南你把我妹妹叫来吧，一块吃个饭。”

　　沈浩南点点头：“也行。”

　　说着，他就打电话叫来了邢娟，邢娟本来是不想去的，但是一听到我在，立马就说要来，挂了电话之后沈浩南还有些吃醋极度的样子，小声嘀咕了一句：“妈的又不是亲哥。”

　　我上去拿着筷子对着他脑袋就是一顿敲反正他也不敢还手。

　　酒菜上全了，邢娟也从出租车上下来了，走进饭店之后看到了我，很亲切的叫了一声哥哥，我这心里异常的满足：“来来，妹妹，坐我旁边来。”

　　然后我就让身旁的毛球挪出去。

　　“哎，这多挤啊大天哥，还是让她坐我这吧。”沈浩南一脸的认真，“别误会，我是为了你们着想，这样多不舒服啊。”

　　“你这点小心眼你觉的谁看不出来？浩南啊，小心眼的男人不是啥好男人。”宏哥笑了笑。

　　沈浩南不说话了，邢娟依旧乖乖的坐到了我的身旁。

　　其实我觉的我就是真心的拿邢娟当亲妹妹看待，除了亲情之外就没有什么了，我大天本来现在就没亲人了，有个妹妹其实感觉挺好的，但如果我要是邢娟亲哥哥的话，我想沈浩南应该就不会有这么小心眼了，毕竟邢娟是我认的妹妹，多少沈浩南还是有一定的顾忌的，我也理解，但是他这么明目张胆的表现出来那就不好了。

　　吃这一顿饭邢娟跟我说话的语气都是特别关心的，而与此同时我还偷偷的撇了沈浩南几眼他脸色都不太好看。

　　说实话我有些生气，觉的这小子有些过分了，不过我没有表现出来，反正这么多人呢，最后我还是让邢娟坐到了沈浩南的身旁。

　　我叼起一只烟，看见沈浩南脸色比刚才好多了。

　　其实往好了想，他肯定是很喜欢邢娟所以才会这样的，只要他对我妹妹好，那就什么都好，如果他要对我妹妹不好，那我肯定不会轻饶了他的。

　　反正跟沈浩南的关系也就是那么一般般，见面是兄弟，背后还不知道该怎么说我呢。


第187章 欣欣

　　吃过饭，宏哥跟我们打了声招呼，就和沈浩南张扬红莲一起离开了，沈浩南本来说要送邢娟回家的，但是邢娟拒绝了说让我送就可以了。

　　我也没有意见。

　　我给了邢娟点钱让她去小卖部给我买了盒烟去。

　　邢娟去的时候，豹子在一旁就开口了：“我现在好想打沈浩南一顿。”

　　毛球也跟着说道：“我他妈也想，草，你刚才看他吃饭时的那个逼操行，妈的，邢娟是大天哥的妹妹，他老甩个极薄脸子。”

　　我嘘了一声：“别说了，没用，男人都有这种心理的，等会当着我妹妹的面就别说了。”

　　“麻痹的。”毛球破口大骂了一句，“狗极薄沈浩南，操他妈的。”

　　毛球刚骂完邢娟就从小卖部里出来了，然后走到我的身旁把烟递给了我，我打开之后一人给了一根。

　　然后点着吸了一口，我跟邢娟在路上打了辆车，跟豹子毛球说了一声，让他们先走吧，我送完邢娟也就直接回家了。

　　豹子他们都点点头，一人说了一句大天哥慢点，然后就走了。

　　在车里，司机问道：“去哪啊？”

　　邢娟开口：“胜利大街25号。”

　　司机哦了一声，一脚油门就踩了下去。

　　我摇开车窗弹了弹烟灰，邢娟很安静的坐在我的旁边，我笑了笑：“咋的妹妹，怎么想起让哥送你回家了。”

　　邢娟抬起头看着我，满脸的纠结一副难以启齿的样子，随后又低下头去。

　　“怎么的了到底？”我有些好奇。

　　这时前面的司机开口了：“呵呵小两口吵架了啊？”

　　“师父，别误会，这是我亲妹妹。”边说我边掏出烟盒递给了司机一支烟。

　　“不好意思啊看错了，我不抽烟的，谢谢了。”

　　“好吧。”我收回了烟。

　　邢娟不想说，我也就不问了，很安静的抽着烟，邢娟的家离八中挺远的，估计要倒两趟公交车才能到吧。

　　打车费都二十块，下车之后我随处望了一眼：“哪个是你家啊？”

　　“往前再走一段就到了。”

　　说着我们就一起往前走了，到了她家小区门口，我看着她：“还用我送你到楼下不？”

　　邢娟摇了摇头：“不用了，谢谢哥。”

　　“客气了客气了。”我笑了笑，“那行你先回家吧，我也该回去了。”

　　说着我转身摆了摆手就要离开，走出一小段距离之后，我无意间转过头发现邢娟还在我身后跟着，我顿了一下，看着她小摸样我就想笑：“干啥呢怎么还尾随我？”

　　“哥，我……我……”

　　“到底咋的了，有话直说就行了这有啥又不是啥外人！”我异常的无奈，这邢娟跟我竟然还有话说不开。

　　“我……我也不知道该怎么说，反正我觉的今天挺不好意思的……”

　　“咋不好意思？”

　　“替浩南感到不好意思。”

　　“就因为跟我说这两句话才让我送你回家的？”我问。

　　邢娟先是点了点头，随后又摇了摇头：“我知道浩南挺小心眼的，他也总跟我提咱俩关系有点近什么的，不过我觉的你就是我哥，我就是你妹妹，咱们只是兄妹关系而已，我总是说他想太多了，但是怎么说他也不听，因为毕竟咱们不是亲生的。”

　　“这小子……”我咬牙小声嘀咕了一句，妈的，这回是真的气着我了，还总说我跟邢娟，麻痹什么玩应，草。

　　邢娟貌似看出了我的愤怒，走上前来听不好意思的看着我：“哥其实浩南没有什么恶意的，他……”

　　我直接打断了她：“行了我知道，他要是这么想的话，那以后咱俩就少联系呗能怎么着。”

　　“我不是这个意思啊。”看得出来邢娟慌了。

　　“你俩能好好的就行了，我无所谓。”我一摊手，转身又要走。

　　脑子有些混乱，总感觉这关系也有点乱。

　　我也没回头不知道邢娟还跟没跟在我的身后，路上打了辆车，上车之后我发现邢娟早就已经没踪影了。

　　叹了口气，哎，也怪自己，早知道就不把她叫出来了，挺纠结的，本来自己有一个姐姐，回来之后就一直没有见过，现在这个妹妹，以后见面的时间也少了。

　　再次叹了口气，无奈的摇了摇头，望着窗外，没有再多想什么。

　　到小区门口下了车，蹲在路边抽了支烟，就回家了。

　　回去的时候大祥哥坐在沙发上，看起来已经吃完饭了。

　　“干啥去了一起床就没见你人。”大祥哥问道。

　　“出了点事，深海娱乐被人炸了，所以我就去看了看，起来的时候你正睡觉呢寻思就不叫你了自己一个人去了。”我说。

　　“这事我也知道了，刚才新闻刚播完，还有昨天晚上的事情也都上新闻了。”

　　“新闻上咋说的啊？”我问。

　　“也没咋说，反正就放了几段监控录像，大晚上的也看不太清，但是他们报的新闻跟昨天晚上发生的实情还是有些不一样的，好像隐瞒了什么，还采访了几个在医院受伤的人，他们都把矛头指向了深海娱乐还有咱们这边了，不过深海娱乐的爆炸也是挺意外的一件事情，因为毕竟昨晚是毒蝎那伙人跟吴阳他们发生了矛盾冲突才打了起来，所以警方跟媒体都认为这打群架跟炸深海娱乐的人是同一伙人，不过说正在调查呢，这事情闹的还真挺大的，市长什么的全都露面了，现在全市搜索吴阳这个人呢，但好像还没有结果，也不知道这吴阳跑去哪里了。”大祥哥叼起一只烟，回头看着我：“深海娱乐被炸成什么样子了？”

　　“门帘玻璃什么的都碎了，而且一楼整个都被炸的面目全非了，楼上也被火烤的不成样子，反正这深海娱乐现在就跟废楼一样，也不知道这吴阳跑去哪里了，金爷也让咱们发动所有人去找这吴阳的下落呢。”

　　“金爷为什么要找他？”

　　“金爷说吴阳背后的势力也挺大的，而且毒蝎是何老二的人，他们这矛盾一发这吴阳跟何老二肯定也结仇了，所以金爷想让吴阳入伙跟咱们一起对付何老二，这何老二估计也马上要跟咱们开战了。”

　　“那东啸会的人呢，咱们不还有一次行动吗，这样两面都结下仇恨那不就不好打了吗？”

　　“其实我也想问呢，但是问不问不出，想也想不出格所以然来，既然煞爷是这么决定的，那他肯定有他的想法，咱们猜测不出来的，行了不想这些烦心的事情了，在家好好歇个一两天，就该准备玩命了。”

　　说完我打了个哈欠：“困呐，睡觉都不让自然醒，真麻烦，我去补一觉。”

　　大祥哥点点头：“嗯你去吧，我看会电视。”

　　我点头，就走进了房间，临睡前给小脸抠了个电话过去，她正上着课呢说话声音特别的小，然后我跟她说了几句话，就挂了，然后我把手机扔在了一旁，脱了衣服盖上被子，就睡着了。

　　这一觉直接干到了下午两点多钟，起来之后还想睡但是再也睡不着了，憋着泡尿，我打了个哈欠就起床了，出去之后发现大祥哥已经不在屋子里了，也不知道去哪了。

　　我洗了把脸洗了个头，舒服多了。

　　回到房间点着根烟抽了起来，然后走到客厅坐到沙发上，过了十分钟吧差不多，门就开了，我看见大祥哥笑呵呵的看着我：“醒了啊？”

　　我点点头：“你去哪了？”

　　大祥哥看起来挺开心的，就走进了屋子，后面还牵着一个小姑娘进来了，我一看是欣欣。

　　欣欣看见我之后笑嘻嘻的：“大哥哥好。”


第188章 你认识她？

　　我对着可爱的欣欣笑了笑：“哎呦这不是小欣欣吗，怎么跑来了是不是想哥哥了，哈哈。”

　　欣欣冲着我很可爱的吐了吐舌头。

　　关上门，大祥哥看起来很开心，坐到沙发上，欣欣夹在我们的中间，他叼起一只烟。

　　我边摸着欣欣的头发，边看着大祥哥说：“你今天怎么想起回家了。”

　　“想家了呗，就回去看看。”大祥哥抽了口烟。

　　我还想问别的问题，但是看欣欣在，寻思先别问了，因为欣欣是个八九岁的孩子了，也懂一些事了，关键现在孩子也早熟。

　　欣欣坐在我们俩中间双腿来回的摆动看起来很是活泼，脸红扑扑的。

　　“她现在是最纯真最可爱的时候，哎，好羡慕她啊，没有什么烦恼忧愁的。”我叹了口气，说实话，真挺羡慕的。

　　“有啥好羡慕的谁没这个时候，每个人生命中都会经历这些的，但是只有一次，她离初中也不远了，到时候应该会很紧张吧。”

　　“不是一般的紧张，初中管的哪哪都严，学习也紧，到时候她肯定就会抱怨了。”

　　“到时候再说到时候的事吧，有可能还看不到她上初中了呢。”大祥哥压低了声音，面带微笑的。

　　我拍了他肩膀一下：“少说这种话吧，咱们一起，还有什么可怕的，对吧。”

　　大祥哥跟我对视了一眼，我们俩一块笑了。

　　这时欣欣突然站了起来，指着客厅一边瞪大了双眼喊道：“电脑！电脑！”

　　说着她就跑了上去。

　　“哎，欣欣，别瞎碰再给弄坏了，回来。”大祥哥也跟着走了过去。

　　我笑着站起身来：“没事，让她玩吧。”

　　“她能玩啥啊，从小长这么大都没碰过这东西，更别说玩了。”

　　“那也应该让她接触接触，没事，玩吧，反正咱们也不常碰。”我说道，然后我走上前去，看着一脸好奇的欣欣说：“很感兴趣啊？那就玩吧，没事，不会的问我。”

　　边说我边把机开开了。

　　“大天，你说她这么小年纪就让她碰是不是不好啊，万一以后有网瘾了怎么办？”大祥哥问。

　　“草，一看你就不会教育孩子，怎么这么笨呢，这东西是高科技，早学早有用。”我装模作样的给大祥哥讲解起来。

　　大祥哥鄙视的瞅了我一眼，两眼，好几眼，然后扑哧一声就笑了：“妈的，说的你好像当过爹一样，小孩子一个，就是心智成熟了点。”

　　那你看，机开开了我给电脑连上了网，然后欣欣抓起鼠标就是一顿狂点。

　　“你想玩啥啊？”我问。

　　“小游戏，我在同学家玩过，那种化妆的小游戏。”欣欣说道。

　　我有些无奈，就从网上给她找了一个小游戏网站，然后给她点出了一个游戏让她玩。

　　随后我跟大祥哥回到了沙发上坐着，我抽着烟，看着大祥哥开口：“回家爹妈没问你身上的伤啊？”

　　“问归问了，我说是干活的时候不小心弄的，反正我也是跟他们说我出去干活了，受点伤什么的也很正常，他们也就信了。”

　　“是不是老人都这么好骗呐？”

　　“不是好骗，是我赚钱了能给加里分担了，就上回那几万块钱我全贴补家用了，你是不知道起了多大的作用，生活也变好了很多，钱真是个好东西。”

　　“那你觉的是钱重要，还是情谊重要。”我问道。

　　大祥哥低下头去，想了一下，抬起头看着我：“反正在我眼里，钱肯定没有情谊重要，不过我知道，有些情谊是可以用钱买来的。”

　　“其实有钱就什么都好使，钱有了，那就什么都有了，哎……”

　　我们不再讨论这种话题，大祥哥回家其实也是为了看看家里的人，因为我们这一次的行动太危险了，说不好听的，这是见家里人最后一面，说好听的，那就是怕以后见不到家里的人了，所以去看看。

　　其实如果真的到必死的时候，我也没有家人，我估计唯一让我牵挂的就只有我媳妇，还有阿紫姐了。

　　欣欣一直坐在电脑面前玩着同一个游戏，而且自己还不会玩竟瞎点，不过她看起来很快乐很满足，也许快乐幸福就是那么一瞬间的事情。

　　五点多的时候，大祥哥也说该送欣欣回去了，我说正好一起出去吃个饭，然后把她送回去。

　　于是我们就去了肯德基，大祥哥本来不愿意的，但我执意要去，因为我知道欣欣肯定是很想去吃的，但是这个年纪的孩子，肯定不好意思主动开口，所以我也就替她说了。

　　去了之后，点了好多好多，都是欣欣没有吃过的，这么一大堆，是肯定吃不完的，但肯德基就是这样，一次吃伤之后，很久都不会再去了。

　　“欣欣，回家之后不要提我跟你大天哥哥的生活，就是我很好就可以了。”大祥哥对着欣欣笑了笑。

　　“知道了哥哥。”欣欣吃的满嘴番茄酱。

　　剩下一大堆在桌子上放着，欣欣捂着鼓鼓的肚子：“吃饱了，吃不下去了。”

　　大祥哥用纸给欣欣擦了擦嘴：“下次还想吃不？”

　　欣欣使劲摇了摇头：“不吃了不吃了，再也不吃了。”

　　“你不是以前一直叫喊着吃吗，这回让你一次吃个够。”大祥哥说完之后我们都哈哈笑了起来。

　　我喝着还有半杯的可乐，这肯德基也不让抽烟，不过能憋一会就憋一会吧。

　　外面的天都已经黑了，这冬天黑的就是早，不过这肯德基里还是很暖和的。

　　有些时候，你不曾想到的事情就在那么一瞬间发生了，然后就变成一连串的意外和尴尬。

　　正喝着可乐呢，我无意间望了肯德基的门一眼，发现走进来两个人，一个中年男子，看起来三十五岁左右，头发很少很稀，个子很矮，啤酒肚特别大，看着就是那种老板，然后还带着爽朗的笑声，当然这不是重点，重点是搂住他手臂的女人，大老远就看见脸抹着厚厚的粉然后穿着高跟鞋明显比这中年男子高出一小截，穿的有些暴漏的衣裳，一身的黑色，披肩发，一边的头发拂在了耳朵后面。

　　看见她了之后，我顿了一下，妈的，没想到这还能看见她，不带这样的吧。

　　很明显她没有看见我，然后跟着这个中年男子随便找了一个空桌子坐下了，两个人亲亲我我的。

　　“看啥呢大天，谁啊那是你认识？”大祥哥把我的视线拉了回来。

　　我回过头啊了一声：“不认识不认识，没事。”

　　“装呢吧，肯定认识要不然你能看这么长时间？”大祥哥继续问道。

　　“真不认识真不认识，就是觉的有点奇怪怎么那么老的男人跟这么年轻的在一起，有点好奇而已，来来吃吧吃吧。”

　　“吃啥吃不都吃不下去了吗？”

　　“也是，饱了，那咱们就走吧。”我说。

　　“你有点奇怪啊，你肯定认识她。”

　　“哎，大祥哥，真不认识，你咋就不信我呢，我都说了只是好奇好奇。”我叹了口气。

　　“哦，有啥可好奇的，肯定是傍大款了呗。”大祥哥笑了笑，“走吧，送欣欣回家吧。”

　　我们都点点头，出去的时候我站在门口还是回头看了一眼，发现他们正在说说笑笑的，而且女生还冲着中年男子的脸亲了一口，中年男子异常开心的笑了起来。

　　我回过头，推门走了出去，寒风一吹，有些冷，然后我叼起一只烟，递给了大祥哥一支。

　　抽了一口，清醒了一下，然后在大马路上我们就打了一辆车，直接奔着大祥哥的家去了。


第189章 别太堕落

　　把欣欣送回了家，我们又打车往回走，在路上，大祥哥跟我说话，我都没有心思去听，因为我脑子里老想着刚才肯德基里的画面，我也不知道这是什么感觉，反正就是有点不舒服。

　　“哎大天。”大祥哥碰了我两下。

　　我反映了过来，转头看着大祥哥：“啊？怎么了？”

　　“刚才一直叫你你都没听见啊，烟灰，烟灰快掉下来了。”

　　我反应了过来，看见手上夹的香烟，烟灰已经很长很长了，我赶紧把烟灰弹到车窗外，然后立马摇上了车窗。

　　“你咋的了这么魂不守舍的，从肯德基里出来你就这样，是不是哪个傍大款的女生是你对象啊？”大祥哥问。

　　我使劲摇了摇头：“不是不是，我就是想一些事呢，你老把跟那个肯德基的女人搞在一起干啥，都说了不认识不认识的了。”

　　“那你咋回事，跟你说话半天不搭理整的我跟自言自语的一样。”大祥哥一脸的好奇。

　　“没事，真没事。”我笑了笑。

　　大祥哥没有再问，也不说话了，很安静的坐在一旁，下了车，我们回到了家，时间还早，不知道该干些什么，而我脑子里的思绪依旧停留在肯德基里的画面当中，也不知道为啥自己会有些在意。

　　甚至有些生气，堕落也不至于这样找个比自己大一半年纪的人吧！

　　哎，越想心里越纠结，妈的，真想抠个电话过去直截了当的问问，但是如果这样，是不是显得自己很是多事呢，毕竟已经跟她没有任何关系了，她怎么样跟我也没关系了，我现在有媳妇，我何必又去管她呢。

　　但是不管，心里又觉的不舒服，身上哪哪都不舒服，我点着一支烟，越想越心烦，自己不能这样，我劝告自己。

　　最后我借着上厕所的理由躲到了厕所，坐在马桶上，我手里拿着手机看着小馨的备注，打过去又挂断，打过去又挂断，哎，最后我还没来得及挂断呢，就通了。

　　许久，没人接电话，刚要挂断准备不理会这件事的时候，电话突然又通了。

　　“喂。”小馨开口。

　　我先是没有说话，她又开口喂了一声。

　　我调整了一下自己的语气：“你在哪呢？”

　　“哦，在家复习呢，怎么了？”小馨回答道。

　　在家复习呢，哎，我突然想起以前跟她在一起的那段时光，没准她也对我撒过很多次谎呢，越想越觉的心烦。

　　“在家复习呢？呵呵，你竟然还学习啊，不是社会姐了吗。”我笑道。

　　“你这话什么意思？”小馨很是平静。

　　我猛然间觉的自己这句话说的有些贱了，但是我却依旧很淡定的回答：“没什么意思，你觉的什么意思那就是什么意思，我打电话其实也没啥事，就是想跟你说几句话而已，人堕落可以，但是不可以太堕落，尤其是女生。”

　　小馨沉默了一会，依旧问着跟同一个问题：“你说这话到底什么意思？”

　　“我什么意思你不懂吗？我现在跟你也没关系，我只是打电话跟你说一声，劝你一句，趁早学好吧，否则就完了。”

　　这时我听见那边传来一个中年男人的声音：“谁啊，电话挂了吧，扫兴。”

　　听完我就乐了，继续开口：“你懂我什么意思了吧。”

　　“你在我附近对吗？”小馨问。

　　“怎么可能，你在家里复习呢不是，我怎么可能在你家啊，你傻了吧。”

　　“我……我复习呢，先挂了吧一会说。”我明显听出小馨的声音有些慌乱。

　　“你不用这么慌，我也没说什么啊对吧。”话刚说完，那边电话就挂断了。

　　我看着手机，笑了笑，不过自己这行为确实有些过于贱了，以后再也不会这么贱了。

　　这时大祥哥开始敲门：“你拉个屎这么长时间啊，快点的我要尿尿。”

　　“哦，来了。”我喊道。

　　然后站起身来装模作样的冲了下马桶，接着打开了门。

　　大祥哥呼扇了两下自己的鼻子：“怎么这么臭啊。”

　　“滚他妈犊子吧。”我骂道，骂完我直接走了出去。

　　我连拉都没拉怎么可能有臭味呢，这大祥哥什么鼻子。

　　叹了口气，重新坐回到沙发上，看着电视，胡乱换了几个台，然后找到了一个相亲节目，自己就看了起来。

　　女嘉宾长的各个都跟女优似的，男嘉宾各个都是屌丝，在台上拿自己当笑话就为了夺观众跟女嘉宾一笑。

　　我有些无奈，整个就是一小丑，看的有点不耐烦了我又换台。

　　大祥哥在旁边说道：“要不我也去相个亲，看看能不能找到喜欢的。”

　　“大哥你不是说你不搞对象的吗。”

　　“我啥时候说了，现在想搞了不行啊。”

　　“想搞很容易啊，我找个人就能给你介绍一个。”

　　“到时候我如果还能活着，那你再给我找吧，现在先算了。”

　　“你都不让我说不吉利的话，你自己怎么说起来了。”我笑了笑。

　　这时大祥哥叹了口气，站起身来，从衣柜里把枪掏了出来，然后把里面的子弹卸了下来自己又重新装了一遍：“还是先熟练一下吧要不然怕到时候会出事。”

　　“大祥哥，别太紧张了，到时候随机应变，金爷不是说了给咱们钱的吗，到时候看形势不对了那就跟他们正常的交易，反正也没啥，买到的货卖出去还是能赚钱的。”

　　“我倒是不懂这些，反正到时候你说怎么做那就怎么做吧，我也没什么头脑也不会想事，肯定不如你。”

　　“你也别太看得起我了，虽然混了将近两年的社会但还是感觉差得远呢。”

　　“反正到时候再来吧，不想这些了。”边说大祥哥又把枪给卸了然后又重新装了一遍，反反复复的五六次，最后他拿起枪冲着一旁的垃圾桶嘭的就是一枪，吓了我一跳。

　　大祥哥也吃了一惊，回头看着我：“妈的，我也没开枪啊，怎么回事啊。”

　　“走火了吧。”我说。

　　然后大祥哥就赶紧把保险上上了，把枪也收了起来，额头上的冷汗都流了下来。

　　看来枪这东西着实挺恐怖挺吓人的。

　　不过我倒是觉的没什么，大祥哥却非常的不适应。

　　晚上八九点钟的时候，小馨又把电话给我打过来了。

　　我再考虑接不接，最后大祥哥直接帮我接了。

　　“草……”我骂了一句，然后接起了电话：“喂，怎么了？”

　　“行了，现在好好说吧，你刚才为什么要跟我说那种话？”小馨问。

　　“怎么了，复习完了？”我笑着说道。

　　复习完了，其实我那意思就是，上完床了？

　　小馨沉默了几秒，然后说道：“嗯，复习完了。”

　　“复习的好不好啊，都学会了点啥。”我问。

　　“学会了很多，咱们不要谈论这种无聊的话题了好吗，我就是想问问，你打电话为什么要说这些话，我怎么堕落了我怎么不学好了……”

　　“我为什么说这种话你自己不清楚吗？今天发生了什么事情你自己不知道吗？我也懒得跟你计较这些没用的了，反正我也只是出于好心才给你提个醒的，听不听那就是你自己的事了反正我跟你也没有半点的关系。”

　　“我……”小馨无言以对。

　　“没什么事就先挂了，我累了想去休息了，以后的事情以后再说吧，还有你不是要跟我说个秘密吧，现在就说吧。”

　　“不……”小馨缓了缓，继续说道，“等你跟我单独出去的时候，我再跟你说。”

　　“非要卖这些关子有什么用？直接说了得了，哪那么多废话。”


第190章 炸药

　　“你跟我说话能不能别这种态度啊……”听小馨的声音觉的她很委屈跟无辜。

　　这样反倒觉的自己很多事了一样，我平息了一下自己的语气跟态度：“现在就告诉我吧，那个秘密到底是什么，到底关于什么。”

　　“不。”小馨一口就给我否决了。

　　“那你告诉我，这个秘密跟我有关系吗。”

　　“有。”

　　她一说有，我就特别的想要知道，于是我继续开口问道：“那你究竟什么时候能告诉我。”

　　“等你能出来陪我一整天的时候，能让我开心一整天的时候，我再告诉你。”

　　我叼着烟，眯着眼睛看了一眼旁边的大祥哥，淡淡的开口：“好，不会过多久的。”

　　边说，我边缓慢的把电话慢慢的放了下来，然后顺手按上了挂断键，紧接着把手机直接甩到了茶几上。

　　然后双腿敲在了上面，舒了一口气。

　　“出什么事了么。”大祥哥问。

　　我摇了摇头：“没事。”

　　“嘿嘿，应该是个女孩子吧，大天，有艳福了。”大祥哥看起来傻呵呵的。

　　“什么艳福，整个就是一厌福，讨厌的厌。”我说。

　　“我不管什么艳福还是厌福，反正我对这些事情也不是怎么了解，不过我还是劝告你啊，该抓住的机会一定不要让轻易的流走。”

　　我无奈的看了一眼大祥哥：“我有媳妇的。”

　　大祥哥瞬间无语了。

　　时间飞逝，两三天的时光一眨眼就过来了，每个夜晚我几乎都是在失眠中度过的，这两天也没有什么事情发生就只把自己憋在家里，豹子他们总要叫我出来一起耍会但都被我拒绝了，反正自己也没什么心情。

　　大祥哥这两天里每天手里都会琢磨那把黑色的54手枪，来回的上弹拆弹，各种练习，有时候看着大祥哥认真的摸样，我就感觉他整个人都变了，已经不是罪恶城的那个老实本分的保安了，取而代之的是一个黑社会身份的打手，但这些我只是放在心里了也没有跟大祥哥嘴上说出来，因为这个社会，改变一个人太容易了，尤其像大祥哥这样的人，很短的一个时间内就会把他从里到外彻底的改变。

　　这两天我心里也是越发的有心忐忑，而且右眼皮时不时的还跳两下，这都是不好的预兆，不过我都不敢往坏处想，毕竟这些都是迷信，不过右眼跳灾这句话我还是半信半疑的。

　　邢娟自从那次我送她回家之后，这两天也没有联系过我，半夜睡不着的时候我就想，邢娟是不是已经不是我的妹妹了。

　　可能是我这个人太敏感了。

　　每天睡前都会给小脸打了一个然后砸过去一顿甜言蜜语把小脸都整的有些迷糊了，其实我就是想把自己心里的话全都说出来而已，就怕以后没机会说了。

　　而且吴阳，这两天也没有打听到半丁点的消息，这个人就跟人间蒸发了没什么区别，在这个市里已经寻不到他的踪迹了，究竟去了哪里，我们都不知道，而且36号街已经成了警察重点的看护地点了，每天都有警车在哪里巡逻游走，所以我们也没有顶风做过案。

　　交易这天，下午三点钟，在金爷的家里。

　　我跟大祥哥，豹子，盛子，毛球，都坐在沙发上，中间坐着金爷，整个房间里就他自己一个人，而且茶几上摆放着好几个大皮箱，还有放在地上的。

　　然后还有一把车钥匙。

　　金爷带着大金链子翘着二郎腿，胸口敞开，纹身也异常的霸气，抽着雪茄带着金戒指，这时他眯着眼睛，看了我们每人一眼，之后缓缓的开口：“都准备好了吗，今晚这一票干成了那咱们就会赚一把，干不成了就跟他稳稳当当的做交易，看形势而变，如果他们提前发现了什么并且对你们先动手的话，那你们就只有放手一搏，是生是死全看你们自己的造化，我会安排人在交易地点外一百米接应你们，如有不测就拼了命的冲出去，这皮箱里面装着三千万，还给你们准备了一辆面包车，到时候你们直接去就行了，记好了，家伙一定要藏好，不要被人轻易的发现，否则他们会说你不信任他们的，我也在私底下打听过这东啸会的信誉，跟他们做过交易的也有几个，每个人都说他们的口碑信誉都非常的好，而且货也是一等的，到时候不要去试问这货的品质怎么样，一定要做出特别相信他们的样子让他们对你的提防心降低，然后看准时机，能拿下他们就拿下他们，不能拿下也不要逞强，该怎么做你们随机应变，而且交易地点和时间都是他们选择好的，而且他们人手也多家伙也多，所以你们属于劣势一方，记住了，切勿冲动。”

　　“知道了，金爷！”我们一口同声。

　　这时气氛突然沉默了，我抬起头目光对向金爷：“如果真的无力回天，那我们几个的命就栽在这里了吗？”

　　金爷闭上了眼睛，沉思了一会，之后，站起身来对我说：“你跟我来一趟。”

　　然后他就转身走进了卧室，我紧随其后，也走了进来，卧室的灯光比较暗，而且窗帘什么的都拉着，金爷把门关上之后，拉开了灯，里面全都是纸盒箱子什么的，灰尘很大，我呼扇了两下鼻子，咳嗽了两声。

　　这时金爷抽了口雪茄，从最底下抽出一个挺扁的箱子，箱子拿出来的时候，都尘土飞扬的，看起来很脏很脏，而且应该已经很久没有动过了。

　　这时他把箱子上的胶带都扯下来了，然后打开之后，我愣住了，里面都是二踢脚形状的炸药，一个接着一个的，我也没想到金爷家里会有这种东西。

　　这时金爷从中取出了一个炸药，然后扔给了我，我直接把手中的烟给扔到了地上猛踩了几脚，就怕一不小心碰到了炸药再给自己炸死。

　　金爷却看起来淡定很多，手上依旧夹着香烟，他看着我：“本来不想给你拿的，如果他们一旦发现了这个东西，那就证明这次生意肯定是做不成了，因为你不信任他们，同样的，他们也会做掉你，所以，我只给你拿一个，而且这个东西必须藏在你身上最隐秘的地方，具体藏在哪里，你自己看着办，紧急情况下再拿出来吓唬一下他们，我想他们应该不会有想要跟你们同归于尽的想法，所以这个东西，切勿轻易拿出来，这次的行动着实挺危险的，大天，你觉的你能胜任的了吗？如果不行，那我就换别人做……”

　　“金爷，不用说了，我一定会干好的，你放心。”

　　金爷看着我眼神有些晃动，他拍了拍我的肩膀，然后点了点头：“我没有看错你，大天啊，这票不好做，我说过，你在我眼里就跟我的亲儿子一样，你如果真有个好歹，那我就算拼了老命也要一锅给他们端了，然后自己再下去陪你……”

　　“金爷，不用这么说，我一定会干好的。”

　　出去之后，我还把炸药放在了兜里，金爷也不让我告诉大祥哥他们我有炸药的事情，所以，我也没说。

　　晚上十点，我们五个从金爷的家里出来，每个人手里都拎着一个大皮箱子，夜非常的安静，刚出楼道冷风一吹全身都战栗了。

　　紧接着，金爷拉开面包车的门，我们几个陆续都跟了上去，金爷还特意嘱咐我们一定要小心谨慎，他的人会在外面接应的。

　　我们点点头，上了车，关上了门，我点燃一支烟，抽了起来。

　　这时，豹子把车启动了，然后缓缓的开口问道：“大天哥，是南郊区天然街33号娱心棋牌社吗？”

　　我点头：“嗯。”

　　说完，豹子启动了车子，然后车子缓缓的行驶出了金爷家的小区。


第191章 李良

　　一路上豹子车都开的不快，而只是在四五十迈左右行驶，而且看得出来貌似也很紧张也很担忧。

　　毛球跟盛子在一旁也异常的安静，大祥哥则是摆弄着自己手上的枪。

　　“豹子，开快点吧，速战速决。”我抽了口烟，脑子里的思维有些混乱。

　　“大天哥，我觉的咱们这次真的凶多吉少，这么多兄弟呢，如果真有个三长两短，就这么死了，那岂不是很可惜吗？”

　　“你怕了？”我抬起头冷冷的看了豹子一眼。

　　豹子顿了一下，随后点了点头：“是，确实很怕，是个人都怕死，虽然嘴上说不怕不怕，但真到这个时候，我相信没有人是不会怕的。”

　　我吐出一大团的烟雾，熏的自己眼睛生疼，使劲甩了甩头，靠在了车座上，淡淡的说道：“是啊，我也怕了。”

　　“大天哥，我双手总发抖。”毛球紧皱着眉头。

　　我拉住他的手，手心全是冷汗：“别紧张，别紧张，抽支烟，冷静冷静。”说完我把自己手上的香烟放到了毛球的嘴上，毛球看起来瑟瑟发抖，是啊，虽然都是大老爷们打过架砍过人流过血，但真的都和这次行动比不了，如果这次行动成功了，那就会有好几条人命死在我们的手上，如果失败了，我们也会死在他们的手上，可以说，这次玩命的成功率很低很低，究竟会不会成功，就看到时候自己的造化了。

　　这时，我很无奈的笑了笑：“咱兄弟几个，两年的感情了，什么事情没经历过，也不是没跟别人拼过命，大风大浪都经历过，这次也不算什么，都是一个脑袋，谁能吓唬的了谁啊，大不了就跟他们拼了，死就死，就算死也要拉一个垫背的，怂了怕了就不是个爷们，就不是爹生妈养的，就他妈不配男人这两个字，今天你们其中只要有一个人出事，那我大天就下去陪他，我也豁出去了，反正这辈子咱们不能做永远的兄弟，那就下辈子做，什么都不怕，呵呵，还记得咱们刚认识的时候就跟人打架，打小黄毛，杀铁鬼，灭刘海柱，砍架，一起吃喝玩乐一起疯，这就叫兄弟情。”

　　边说我边攥着毛球的手，我明显的感觉出他手放松了许多，这时毛球把手慢慢的抽了出来，然后一咬牙，操你妈的骂了一句：“大天哥说的对，咱们都是兄弟，爱他妈谁谁，死就一起死了，没什么好怕的，反正少活几十年和多活几十年，也他妈没什么区别。”

　　“对！大天哥！我们跟着你，什么没干过，死也没什么好怕的就他妈一瞬间的事情，能怎么着！”豹子大喊了一声。

　　大祥哥在一旁笑着开口：“真羡慕你们之间的友情。”

　　“大祥哥，咱们都是兄弟。”我说。

　　毛球笑呵呵的搂住大祥哥的肩膀，我们这一行人，瞬间释放了很多。

　　我也觉的压力减少了很多，其实有些事情看开了就觉的没什么了，这时我喊道：“这次干成了，咱们一起去痛痛快快的喝一场，洗澡吃饭唱歌找小姐一条龙。”

　　“嗷！！！”他们在车里各种嚎叫各种欢乐起来。

　　毛球还唱开了歌曲。

　　我心里有些惆怅，如果此时墩子在，那该有多好，兄弟啊……

　　回过神豹子已经把车速加快了许多。

　　半个来小时，我们到了南郊天然街33号。

　　据金爷说到了天然街33号之后一直往北走，会看见一个村口，然后娱心棋牌社就在这个一进村口的第二个小胡同里面，反正是一个挺隐秘的地方，周围人也很少，荒郊野岭的。

　　豹子又找了差不多十分钟，再找到这个村口，这个村叫天然村，里面都是平房什么的，而且现在这个时间也没什么人出来，我们直接把车开进了天然村，然后停在第二个胡同前，紧接着我们就拎着几个大皮箱子，就下了车，胡同很黑，而且地上全都潮湿的泥土给人一种阴森森的感觉，走进胡同差不多往里走了将近五十米就看见一个亮出，走近一看上面就是五个字，娱心棋牌社。

　　门帘很小，就两层小楼，不过这个地方着实有些隐秘。

　　我们几个拎着大皮箱子就走了进去，刚进去就听见哗啦啦的洗麻将的声音还有各种笑声。

　　我们刚走进去，迎面就走来一个中年妇女手里夹着一支香烟，身材臃肿，而且化着非常浓重的装束，胸前的两个球也非常的大，她直接把我们堵住了，我们站住之后，她看了我一眼。

　　金爷走之前告诉我了两句话，我都记住了，应该说是暗好。

　　中年妇女微微一笑：“小哥看起来不是本村的人吧。”

　　我笑道：“都是中国人，都是一家人，和气生财吗……”

　　中年妇女点了点头，然后一转身：“跟我来吧。”

　　她扭动着屁股，带着我们一直向前走，然后拐了一个脚，打开了一扇门，门外是一个小院子，院子不大，我四处望了望，感觉这个地方着实有些隐秘的。

　　然后中年妇女抽了口烟，指了指前面的那扇门：“你们自己进去吧，我就不带着你们去了。”

　　这时中年妇女好像变作了另一个人，说完话转身就离开了。

　　我深呼吸了一口气。

　　看了看身后豹子他们。

　　他们也都看起来挺谨慎的。

　　这时我大步走了上去，站在门前，我犹豫了一下，敲了敲门。

　　过了一会，屋里传来一个男人沉稳的声音：“谁？来这里做什么的？”

　　“煞爷让我过来看看您，给你们送一份礼品。”

　　话音刚落，门吱扭一声就开开了，我站在门口，先没有走进去，门口站着两个彪型大汉，就跟两个门神一样，里面的面积不大，灯光很亮，我没走进去也不知道里面有多少人。

　　“进来吧。”这时声音又从屋子里传了出来，我平息了一下自己的心情。

　　镇定了不少，然后我就走了进去，刚走进去两步，身后的两个大汉突然同时转过身来用手臂拦住了后面的豹子。

　　“干啥？”豹子问道。

　　“等会再进。”

　　说着一个大汉走到了我的面前，把我手里的皮箱子扔到了地上，然后举起我的双臂，就开始用手搜我的兜。

　　我心里咯噔一声，额头上渐渐冒出了冷汗：“这做交易还要搜身？不太好吧，是不是不信任我们啊？”

　　“这是我们的规矩，改变不了的，第一次做生意吗，总要有些防备的，你们说是不是？大家和气生财，以后还能有生意做啊。”

　　这是从屋里又传来了声音，我没有看见他的人，只听到了他的声音。

　　不过这大汉在我身上摸了个边，我把枪用胶带绑在了他腿内侧，靠近了屁股，大汉没有往这个部位摸，我也舒了一口气，这时他突然摸我的裤裆了一下，然后他一愣，我脸色一变。

　　他抬头看着我：“这是什么？这么硬。”

　　我哈哈笑了两声：“你是男人还问我这个问题？当然是满足女人的东西了，嘿嘿，我这人就有这个毛病，一紧张就容易起杆，别见怪啊别见怪。”

　　大汉眼珠子转了一圈，然后往后撤了一步：“进去吧。”

　　我笑了笑，拎起皮箱子就走了进去，悬在嗓子眼的心又落了下去，藏在裤裆里的，其实是炸药。

　　这时他们挨个把豹子，盛子，毛球，大祥哥都搜了个遍，但是他们绑的位置跟我相同，所以就没有被搜到，我们都舒了一口气。

　　这时大汉走进了另一个门，然后好像说了一声。

　　随后大汉又从走了出来，身后还跟着五六个人一起出来了，带头的是一个穿着拖鞋看起来大大咧咧的一个人，三十岁出头，平头，挺瘦的，五官也挺端正，面带笑容的只不过感觉眼神很是阴险而已。

　　“你们就是煞爷叫来的人吧，哈哈，大家做生意吗难免会有些不相信对方的，别在意啊别在意。”

　　说着他伸出了手：“我叫李良，道上给面子的都叫我一声良哥，看你年纪轻轻的，岁数应该不过二十吧，能走到这一步，已经很不错了。”

　　“谢谢，良哥，你直接叫我大天就行了。”

　　说着，我跟李良握了个手。


第192章 厕所有监控

　　“大天，不错，年轻有为，我很看好你的。”李良笑道，然后从包里拿出一盒烟，这烟我连见都没见过，紧接着，他从中抽出一根，递给了我。

　　然后我叼在嘴上，他拿出打火机，要给我点着，我用手护了一下，之后抽了一口。

　　吧嗒了两下嘴：“嗯，不错，劲挺冲。”

　　李良笑呵呵的：“这烟确实不错，我托朋友从南京带来的，第一次抽就抽上瘾了，觉着不错，后来就没抽过别的烟，这S市的香烟也没什么好抽的，都不怎么喜欢。”

　　说着，他招呼人搬来两个板凳，就在那伙人进另一个卧室的时候，我还偷偷瞄了一眼里屋的情况，想看看有几个人，一看，里面一个人都没有，空空的一个屋子。

　　这时我松了口气，看来他们也就这六七个人而已，跟我们这里差不多，如果到时候真的要干，我想他们应该是拼不过我们的。

　　我舒了口气，坐到了椅子上，然后翘起了二郎腿，桌子对面坐着的是李良，看起来非常的淡定自若。

　　豹子他们就站在我的身后，一个个看起来神情都有些紧张。

　　这时李良笑了笑，看着我身后的豹子他们：“这些都是你的小兄弟吧？”

　　“不是小兄弟，是我的好兄弟。”我纠正了一下。

　　他拍了拍自己的嘴：“不好意思，嘴失误了，他们看起来都挺紧张的，是第一次跟你做这种事吧？”

　　我点头：“嗯，第一次，以前从来没有经历过，所以紧张是在所难免的，不会在意吧？”

　　“不会不会，谁都有个第一次，慢慢就好了，我绝对看好他们。”

　　我并没有说我是第一次做这种交易，因为如果我说了，他们没准就会对我动心眼，所以我没有说，我尽量表现出一副经历过很多次这种场合的样子，不想让他们发现我有什么奇怪之处。

　　唠了半天的家常话，最后，还是我把话引到了正题上。

　　我抽了口烟：“良哥，这种家常话以后有的是时间唠，现在咱们应该把交易的事情先办好吧，不然回去晚了老大会说的。”

　　“哦哦，不好意思啊。”李良笑了笑，“我这人是自来熟，喜欢和人唠一些家常的话，其实大家这次做交易是次要的，重要的是做个朋友，以后还有很多合作的机会，这样多大家都好，没必要把气氛搞的那么僵硬，我这人呢，就是谁对我好我就对谁好，谁信任我我就信任谁。”

　　说着他一招手：“熊，把货给他们取出来。”

　　紧接着身后那个叫熊的大汉连忙答应：“知道了良哥。”

　　说着，熊带着一个人走进了屋子里，没一会，就出来了，而且手里也拎着几个跟我们装钱差不多的皮箱子。

　　接着，李良接过一个皮箱子，就甩在了桌子上，然后他打开皮箱子，里面装着的都是毒品。

　　然后他一伸手：“海咯因，我们不会老王卖瓜自卖自夸，所以，你验验货吧。”

　　“不用，老大说了，你们的货不用验，都是一等一的好货，这应该都是毋庸置疑的吧？”

　　“别别别，不敢当，呵呵，口说无凭，我不能说这是好货，那就是好货，所以，你还是亲自验验吧，让你们也放心。”

　　这时李良从中取出了一小包，然后拍在了我的面前。

　　我心想我也不会验货，那就装装样子吧，反正货应该是好货，那我就随便验一下说这是好货就行了。

　　边想我边拿起了面前的那一小包海咯因，然后打开，我没有宏哥的那种熟练老套，一闻就能闻出来，所以我只好用手指沾了一点，然后放在了嘴里，说实话，很苦，不过我没有表现出来，而是细细的品尝了一下，然后把这包海咯因放到了桌子上，冲着李良伸出了大拇指：“好货，果然是好货。”边说我边哈哈笑了起来。

　　李良也跟我一起笑了起来，随后笑声结束，他突然换了一种眼神看着我，缓缓的说道：“你是第一次做这种交易吧，而且你对这毒品的好坏都不了解吧？”

　　“没有，经历过很多次了，毒品呢，确实不怎么了解，不过也知道个大概，哈哈，这绝对的好货，正品，你们东啸会做生意果然有信誉！”

　　李良呵呵的笑了起来，随后又从皮箱中拿出一小包海咯因，然后打开，全都撒到了桌子上，紧接着一吹，粉末状的海咯因立马飘在了空中。

　　随后他用手呼扇了两下，依旧一副面带笑容的样子看着我：“这一箱的货，是掺过面粉的，不是什么好货，你如果对毒品了解个大概，怎能尝不出来呢？没事，我们东啸会不会欺负或者骗第一次做这种交易的人，所以你也没必要在我面前装样子，该是什么样就是什么样，这些不用隐藏，也不是件丢人的事，你觉的我说的对不对？”

　　这一下子就被拆穿了我确实有些慌张，心里咯噔一下子，没想到这李良会使出这么一招来试探我。

　　我面部肌肉有些发僵，依旧保持着一个微笑，然后我盯着李良看了好几秒钟，点了点头：“好吧，这都被你发现了，哈哈，我这不是不想丢人嘛，男人好面这都是很正常的，来来，谈生意吧。”

　　李良也哈哈笑了两声：“我懂，我懂。”

　　说着他把桌子上装着掺假海咯因的皮箱合上，甩给了后面的熊，跟着冷冷的开口：“全都倒马桶里冲掉吧，再拿一箱上等的好货来。”

　　“是！”熊迎合了一声就拎着皮箱子走进了厕所。

　　随后李良又立马把目光转向了我这里：“货你还要验吗？”

　　“不用了，我不懂，但是我相信你们。”我笑道。

　　李良点点头：“我最喜欢跟你这样的人做朋友了，我喜欢你这人的性格，哈哈，不过货你们既然不验了，那钱我们总要验一验，不会在意吧？”

　　“不会不会。”我连忙招手，然后看了身后的豹子一眼，豹子点点头，就把地上的大皮箱子拎了起来甩在了桌子上，随后打开，里面都是红色大钞一摞一摞的，我看着都有些眼红。

　　“我们做事，一向都是收现金的，拿过来应该挺累吧。”说完李良哈哈大笑两声，从中随便取出一摞，看都不看，就用手一张一张的摸，摸一张放一张膜一张放一张，一分钟的时间，他嘴角上扬：“既然大家都没问题，那这交易就这么成了吧。”

　　“好！痛快！”我拍了两下手掌：“没想到跟你们做生意是这么轻松的一件事情，以后还会联系你们的，哎对了，厕所在哪里，刚才紧张憋着一泡尿，想去解决一下。”

　　在车上，其实我已经跟豹子他们说好了，只要我一问厕所在哪里，那这意思就是要动手。

　　李良异常的淡定自若，一指后面：“就在哪，去吧，别憋坏了。”李良幽幽的说道。

　　我站起身来，对着他微微一笑，然后绕过他跟他身边的六七个人，那六七个人目光向前连看都不看我一眼，我总感觉哪里不太对劲，不过无所谓了，既然我放了这句话，那这票，就是一定要干的了。

　　我走进了厕所，然后反锁上了门，我把裤裆里藏了半天的炸药放进了外套里兜，然后脱下裤子把缠在大腿内侧的胶带解开，拿下抢，而此时我却想到了一个严重的问题，我把枪拿下来了，那豹子他们该怎么办，想到这，我心里又咯噔一声，一股不好的预感涌上心头，妈的，我使劲一拍自己的脑袋，这下事情不好办了。

　　穿上裤子，装模作样的冲了下马桶，然后出来的时候还故意提了提裤子，做出一副已经释放的表情：“哈哈，真舒服，真舒服。”

　　而这时我的笑容立马就凝固了，因为我看见李良背对着我，手中玩着一把黑色手枪，他身后的六七个人，都站在了豹子他们的身后。

　　门口那两个大汉依旧站的笔直。

　　豹子，毛球，盛子还有大祥哥的脸色都很难看。

　　我也顿住了，然后，冷冷的开口：“你这是想干什么？”

　　李良头也没回：“那你又是想干什么呢？”

　　“你说这话什么意思？不是要和气生财吗，你这样明显想要黑吃黑。”

　　李良呵呵冷笑一声：“我看想黑吃黑的是你们吧。”

　　我心已经提到嗓子眼上了，内心已经开始忐忑不安，说话明显都有些颤抖：“我们没这个意思，不要误会了。”

　　李良这时哈哈大笑起来，然后回过头用一副嘲笑跟讥讽的表情看着我：“真是初生牛犊不怕虎，做事没什么头脑也没有什么意识，厕所里有监控难道你没有发现吗？哈哈，刚才你的一举一动我都看在眼里了，你难道还想抵赖？”

　　听他说完这句话，我就觉着，今天肯定是栽了，这时我越来越平息不下这颗已经快要跳出来的心脏了，此时唯一的一个办法，那就只有拼，拼不过也要拼。


第193章 拼的就是命

　　想到这，我也释然了，到了还要走到这一幕的，早点晚点都无所谓，只可惜这时我们几乎已经是完全被压制了，就只有我一个人。

　　我把手揣进了兜里然后抓住了的枪把，抬起头，笑着对他说：“呵呵，不抵赖了，不抵赖了，我的错，要不咱们就做正常的生意吧，我给钱，你交货，这样可以吗？”

　　“你觉得呢？如果换做你的话，遇到这样的事情你还会这么做吗？呵呵，孩子，你想的太天真了，我们东啸会现在没怕过谁，以后也不会怕谁，你们既然对我们事先不仁，那我们也何须对你们有义呢？再说了，咱们又不是朋友，我只跟本分老实没有心眼的人做朋友，只可惜，你不是。”

　　李良说完，豹子他们脸色都是煞白煞白的了，而且豹子哈紧闭起眼睛来。

　　我看着他们的表情，总感觉有些不对劲，而且非常的不对劲。

　　李良回头看了豹子他们一眼，自己哈哈就笑了起来，然后转过身看着我，我一脸的茫然，他看完我之后，笑的更欢了，随后，他平息了一下自己，然后缓缓开口：“知道他们的表情为什么都这个样子吗？”

　　我没说话，而是死死的盯着李良。

　　这时李良继续说道：“因为你太傻了太笨了，你觉的我会没事在厕所按一个摄像头吗？我有那么变态吗？你觉的我有喜欢看别人上厕所的习惯吗？我只是这么一诈你，谁知道你还真的上套了，从你说去厕所的那一刹那，我就觉的你们有问题了，而且开始搜你们身的时候，就知道你们身上带着枪，只是我们没说而已，否则惊动了你们，你们再掏出枪跟我们拼命，我们其中的人再有个好歹的，多不好，你说对不对，而且我钱也验完了，货你们也拿不走了，而且，更可笑的，你们的命也要陪在这了。”

　　这时我感觉身后有些阴森森的感觉。

　　豹子这时急忙大喊道：“大天哥！！！身后有人！！快闪开！”

　　豹子刚喊完自己就挨了一拳头，与此同时我回过头看见一个膀大腰圆的身影冲着我就扑了过来，我看清了他的脸，是哪个熊。

　　我条件反射般的往前倾了几步然后转过身一把掏出了枪，紧接着我直接用枪对准了熊，熊直接定在原地了。

　　然后我快步走了上去，一只手搂住熊的脖子，另一只手拿枪口顶住他的太阳穴，紧接着，我打开了保险，恶狠狠的看着李良：“放我们走，否则要了他的命！”

　　李良站起身来，看起来脸色有些不太好，没有看我，而是盯着熊：“废物！这点事情都做不好！”

　　“良哥，我错了。”熊开口。

　　我使劲用枪口盯着他，咬着牙开口：“闭嘴，别他妈说话。”

　　紧接着我看见豹子依旧被按在地上痛打，而身边盛子大祥哥和毛球都没敢动，因为他们身后都站着人，我知道，他们一定都被枪顶住了，否则要以他们的性格早就二话不说上去直接跟他们干起来了。

　　“谁他妈再敢动我兄弟一下！老子就他妈一枪崩了他！”我眼珠子瞪得老大，面部表情肯定也特别的狰狞。

　　我这话一出，他们顿时就停手了，都统一回头看着我。

　　李良这时眼睛渐渐变得阴冷起来，然后用毫无感情的声音一字一句的说：“都停手，别打了。”

　　我这时变得笑呵呵的：“看来这大狗熊对你还挺重要的是吗？打我兄弟那么多下，我要不还一下，心里不爽啊。”

　　边说我边用枪把，猛地磕在熊的额头，熊连动都没有动一下，也一声不吭。

　　李良这时直接跟我们站成一条直线，面对面的：“你要看好行驶，你四个人在我们手上，而你手上就只有这么一个人，就算一换四，我们也不亏，你说对吗？”

　　听他说完我也犹豫了一下，脑子想了一秒钟，而就在这一秒钟的时间里，熊突然反抗了一把抓住我搂住他脖子的手腕，我也突然反应过来了，枪口使劲顶在了他的太阳穴上，紧接着我就有种想要抠扳机的冲动。

　　熊瞬间就不动了。

　　李良冷哼一声：“窝囊废，我手下的人永远不能犯第二次错误，你既然犯了，那我要你也没用了，下辈子长点记性吧。”

　　听他说完之后我心里突然有种不好的预感，既然李良都已经放弃他了，那我还拿他当人质有什么用。

　　李良刚说完话就把手中的枪猛的举了起来冲着我们这边嘭嘭嘭连着三枪，我突然被溅了一脸的鲜血好像里面还搀着脑浆。

　　就在他开枪的同时我就已经做好了拼命的准备，紧接着我使劲把熊的尸体推了过去，然后猛的冲了上去对着最左侧的一个人就开了枪，他猛的就倒在了地上，而这时我没有冲李良奔去而是冲着豹子他们。

　　“我操你妈！！！”我大喊一句，三步两步就飞奔了上去，而这时的大祥哥也猛的一转身一把抓住身后那个人的手，然后极其迅速的卸下了他手中的枪，紧接着他拿着枪对着他身后的这个男人的脑门子没有丝毫犹豫的扣动了扳机，嘭的一声这个男的直接倒在地上血喷了一墙。

　　大祥哥蹦完这一枪之后又很迅速的转身对着毛球身后的人开了一枪，这时盛子身后的人已经反应过来了直接蹲了下去。

　　“大天哥！！小心！！”豹子撕心裂肺的大吼了一声然后直接冲到了我的背后。

　　我猛的一回头看见鲜血直接从豹子肩膀处穿了出来，豹子张开双臂，径直的倒了下去。

　　看到豹子这个样子我脑袋一片空白。

　　“我操你妈的！”我冲着李良骂了一句然后我就一枪没有丝毫犹豫的蹦了过去，李良一闪直接躲过了我这一枪随后他一枪也冲着我打了过来，我从地上翻了个跟头，然后对着李良又是嘭嘭嘭好几枪。

　　李良直接躲到了桌子的后面随后他一枪打了过去，我一咬牙，子弹擦过我的脸颊直接划破了，我脸上刺痛了一下，不过还好，没有打中，不过还是惊了我一身的冷汗。

　　回过头还想扣动扳机发现已经没有子弹了，而力量的枪也没有了子弹。

　　我转过头看见大祥哥和盛子正跟门口的两个大汉已经打起来了。

　　两个大汉直接把盛子撂倒了，大祥哥看起来也有些支撑不住。

　　而一旁的毛球手上拿着一把枪，而且他身边还躺着一个黑衣人。

　　毛球蹲在豹子身边撕心裂肺的大吼着：“兄弟！！你没事吧！疼不疼！”

　　豹子虚弱的摇了摇头：“没事，你们，你们赶快走！”

　　“我走他妈隔壁！等着我他妈给你报仇！”

　　毛球怒吼一声，从地上站了起来，然后直接奔着李良就过去了。

　　我从余光看见李良躲在桌子后面，好像从兜里掏出来一个什么东西。

　　而此时毛球已经走到了桌子边。

　　“毛球！别他妈上去！快点往后走！”

　　但是毛球好像根本没有听到我说的话，而这时李良突然推翻了桌子，毛球一个没反应过来直接被桌子砸的倒退几步这时就看见李良非常的矫健手中拿着一把匕首直接一刀冲着毛球的脑袋就上去了，毛球往边上一闪这一刀直接扎进了毛球的胳膊里。

　　豹子异常痛苦的大叫一声。

　　同一时间我也冲了上去因为我不能让李良拿到毛球手中掉落的枪。

　　我直接一把扑在李良的身上直接把他按在地上，冲着他脸咣咣砸了两拳，李良一口鲜血直接喷到了我的脸上随后一脚踹开了我，然后起身就要拿地上的枪。

　　毛球这时不知道什么时候冲起来直接把李良扑到在地然后撕心裂肺的大吼起来：“大天哥！！！快拿枪！！！”

　　我一刻也没有在原地停留直接冲上去抓住地上的枪，然后转身拿枪指着李良的脑门子，我咬了咬牙：“你他妈下地狱见阎王吧！”

　　说着，我嘭的一声，开了枪，李良眼珠子瞪得老大，而且眼球都突出来了，鲜血溅了一地。

　　随后毛球也跟着倒了下去，脸色煞白。

　　我回头看着盛子跟大祥哥，已经被哪两个大汉打的满脸是血了。

　　我直接冲了上去举起枪对着其中一个大汉的脸就开了枪，大汉的眼睛直接被我打穿了然后我又连着两枪直接爆了他的头。

　　随后又是一枪打爆了他旁边哪个大汉的脑袋上。

　　这一下，我们也不知道自己是怎么做的，就把屋子里这么多人全都给做掉了。

　　而这时，我们没有停留，大祥哥扛起来地上的豹子，盛子一把拉起地上的毛球。

　　随后我赶紧冲上前去，把门反锁住。

　　同一时间，就听见砸门声不断的响起：“操你妈的开门！！”

　　“开门！”

　　接着还传来踹门的声音。

　　听得出来外面的人挺多的。

　　我有些着急了，赶紧掏出手机给金爷打了过去，瞬间就通了：“金爷，人我都做掉了，就是被堵在屋子里了，外面都是人，我们出不去，你们来支援一下吧。”

　　金爷沉稳的声音响起：“马上到。”


第194章 求你救救他们

　　这时，踹门的声音愈加的强烈，咣咣咣的还有各种家伙砸门的声音。

　　“开门！操你妈的！良哥你在里面了吗？！说话啊！良哥！操你们吗的！”

　　说完又是咣咣咣几脚，这个门本来就不结实，如果再踹个几分钟，我估计就该被踹烂了。

　　正想着呢，咣的一声就看见一条腿直接穿进了门里。

　　我手疾眼快的猛的冲了上去，然后拿起枪对着他腿嘭嘭嘭的打完了子弹。

　　“啊嗷！！！！”门外被我打中腿的男人痛苦的大叫起来，而且他腿被我打了几个窟窿鲜血也正在不断的往外流淌。

　　随后大祥哥也走上前来一把拽住那条腿，然后一咬牙，看着我，满脸的鲜血，表情异常的恐怖跟狰狞，随后他把那条腿夹在了腋下，然后，使劲一扭身，就听见咔哧一声，那条腿直接被大祥哥给扭断了。

　　“啊！！！！！！”痛苦的声音再次响起。

　　大祥哥放开那条腿，发现那条腿整个都变形弯曲了，看起来有些恐怖。

　　这时我开口喊道：“谁他妈再敢动这门一下，老子就活生生卸了他这条腿！不信的就再他妈砸一声门让老子听听！操！麻辣隔壁的！”

　　我这话一出，门外立马安静了，这时一个男人的声音响了起来：“你他妈到底是谁！把我良哥怎么样了！敢动我们东啸会的人，你们是不是都他妈不想活了！”

　　“那我倒想问问你，你他妈是不是想死了？”我喊道。

　　说完，门外立马安静的一塌糊涂，没有一个人说话，而且连个脚步声都没有。

　　我转身走到了豹子跟毛球的身边，他们俩都躺在地上，毛球胳膊处的鲜血不断的往外冒往外流，而且匕首深深的陷入他的手臂里，他看起来很是虚弱，脸色煞白嘴唇发紫，冷汗不断的从额头上流下来而且浑身颤抖。

　　我抓住毛球的手，手心里非常的湿，但我依旧紧紧的握着，随后，我看着痛苦的毛球，缓缓的开口：“忍着点，毛球，大老爷们这点伤，一点事都没有。”

　　“大大……大天哥，我……”毛球说到这紧紧地皱了一下眉，然后表情看起来非常的痛苦，似乎还有些挣扎。

　　我把他的手攥的更紧了，看到他这样，我心里面也很痛。

　　“你说。”我鼻子有些酸，嘴里面有些苦涩。

　　“我……我……我没给你丢人吧！”

　　旁边的大祥哥眼泪瞬间就流下来了，然后把头转向了一边。

　　“没有。”我勉强挤出一个笑容，“毛球，别他妈这样吓唬哥，你也吓唬不着，就这点伤算什么，挨了一刀子而已。”

　　毛球点了点头，也露出了微笑，不过脸色苍白，看起来非常的虚弱，他刚要说话，一口鲜血就吐了出来。

　　我直接顿住了：“你怎么还吐血了？是不是你别的地方还受伤了？”

　　毛球边吐鲜血边摇头。

　　大祥哥轻轻的把他拉了起来，然后我看了一眼，他背后中间的部分还在不断的冒着鲜血。

　　我一下子就着急了：“啊！！！”我大叫一声，然后立马蹲到毛球的面前：“兄弟，你什么时候中的枪？”

　　“没事……没事……”毛球耷拉着眼皮，嘴上脖子上都是鲜血，牙齿也都是红色的，但他依旧面带笑容。

　　“没事的没事的，哥带你走，哥肯定带你走……”我摸了摸毛球的脸，擦了擦他嘴角的鲜血。

　　然后我站起身来，从一旁抄起一个椅子然后走到李良的身边，对着他的脸，咣咣咣的猛砸了好多下，直到他面目全非。

　　我有些疯癫。

　　最后大祥哥一把抱住了我的，然后使劲把我手上的椅子抢了过去：“大天，冷静，冷静，豹子找你。”

　　我猛然间回过头挣脱开大祥哥，然后跑到了豹子的身边。

　　豹子脸色也非常非常的难看，眼睛肿的老高，而且脸上还青一块紫一块的，衣服都被鲜血浸湿了。

　　“豹子啊……别吓我行不行！你跟毛球都他妈得活着知道吗！咱们兄弟这几个，一个都不能失去，一个都不能先走，听见了吗！”我声音非常的颤抖，总有一种想要流泪的感觉，但是我知道，就算有泪，也他妈得忍着！竟然他们还活着，我就他妈的不能哭。

　　“大天哥……”豹子咽了口鲜血，然后身子抽搐了两下：“大天哥，如果，如果这次我跟毛球，都，都走了，那以后你也要交更多更多的好兄弟，那样，那样你才不会想念我们，听见了吗大天哥……”

　　“别他妈给老子说这种话，老子不想听，我不管，都他妈得活着，都他妈得当我兄弟否则你们下去了老子也陪着你们下去让你们在下面也继续跟着我混！草拟们妈的一帮没良心的大厦比！臭煞笔！都他妈得活着，听见了没有！问你话呢！听见了没有！还有你！毛球！！！”

　　我瞪大了双眼，有些疯癫的喊道。

　　随后，我直接跪在了地上。

　　豹子跟毛球两个人对视一眼，然后都笑了，豹子这时缓缓的开口：“这辈子，值了，大天哥，给我点支烟好吗？”

　　我点头，手发颤的把烟盒拿了出来然后取出了一根放在了豹子的嘴上，随后，我又放在毛球的嘴上一根，然后打着火，给他们两个人把烟都点着了。

　　接着，我就把整包烟都捏扁了，然后扔在了地上。

　　与此同时，门咣的一声就开了，我连头都没有回，依旧跪在豹子跟毛球的中间。

　　“我操拟们妈！老子杀了你们让你们下去给我良哥赔罪！草拟们妈！”

　　我苦笑了两声，回头看了一眼，十几个人手里拎着片刀，冲着我们就扑了过来。

　　我没有一丝的紧张，觉着什么都看开了，接着，我看着地上的豹子跟毛球说道：“没事，哥护着你们，哥不会让你们受伤的。”

　　说着，我就从地上抓起了打火机，然后把裤兜里的炸药掏了出来，然后我站起身来转过头，把拿着炸药的手举了起来：“谁他妈再敢走一步！咱们就他妈同归于尽！来啊！来啊！正好你们人多！正好你们给我们五个当垫背的，也他妈的值了！操你妈的不是牛逼吗！谁敢上前一步试试！”

　　边说，我边把打火机打着了。

　　所有人一看我这个样子，全都在原地愣住了，没有一个人动的。

　　我笑呵呵的：“怎么不牛逼了？不是要让我们下去给你们良哥赔罪吗？现在怎么一个个都怂了，怎么一个个都怕死了？你们良哥算他妈什么东西，李良就他妈是个煞笔！我说的对不对？”

　　对面十几个人，没有一个说话的。

　　随后我怒吼了一声：“我问你们我他妈说的到底对不对！”

　　“对对对对，你别激动，李良是个煞笔，行了吧！”带头的一个人连忙摆手。

　　我哈哈的就笑了起来。

　　而这时，就看见门外呼啦一下子冲进了一大堆的人，带头的不是别人，正是金爷，听到声音，这十几个人也同时的回过头，金爷手里拿着一把枪，举了起来没有丝毫犹豫的嘭嘭嘭开了好几枪。

　　然后，身后的三土哥也冲了上来，手里也同样举着一把枪，嘭嘭嘭的，星火之间，那十几个人都倒地了。

　　我手里拎着炸药，在原地没有动。

　　金爷大跨步踩着尸体走了进来，看到了我这个摸样，第一个冲了上来，然后，抓住了我拿着炸药的手，随后他看着，用慈祥的摸样看着我：“儿子，你果然没让我失望！”

　　我脑子里一片空白，只想着一件事，随后，我眼泪夺出了眼眶：“金爷，我兄弟！豹子，毛球！快救救他们！求你了，救救他们！”

　　“一定会的，三土！快叫人把他们都抬到车上送去医院，把这些货跟钱都拿上，顺便搜一遍这个屋子！”

　　我抓住金爷的手腕，看着他，依旧重复着那两句话：“金爷，求你了，救救他们，救救我兄弟，我就这几个兄弟，别让他们死，我求你了！我求你了！我求你了！！！”

　　“大天，你别激动，冷静点，没事吧你。”

　　“我求你救救他们！我求你救救他们……”我越来越虚弱，越来越虚弱。

　　“救救……他们……”

　　说完，我眼前一黑，便失去了知觉，什么都不知道了。

　　我只知道自己做了一个梦，梦见自己跪在金爷的面前，而身边站着豹子跟毛球两个人，他们两个都面带笑容的看着我：“大天哥，我们死了。”

　　而我却跪在金爷的面前恳求道，像丝毫没有听见他们俩说的话似的。

　　“金爷，求你救救他们。”

　　而金爷面带笑容的看着我，也像是没有听到我的话一般。

　　这时从金爷身后的黑暗中，走出一个人，是墩子，墩子走到我的面前，看着我：“大天哥，我好想你啊……大天哥，好久不见了……”

　　“墩子！！！！”

　　我大喊了一声，突然睁开了眼睛，发现自己已经坐了起来，喘着粗气，浑身冒着冷汗。

　　金爷在我的身旁守着，看见我这个样子也非常的着急，从一旁拿出一个水杯就要喂我喝水。

　　而这时，我瞪大了眼睛，脑子的思维依旧在哪个梦里，随后，我眼前又是一黑，然后又倒了下去，这次连梦都没有做，是真的什么都不知道了。


第195章 九点的手术

　　再次睁开眼睛的时候，外面依旧是一片漆黑，只有病房里的灯是亮着的，而金爷却依旧坐在我的身边，只是低着头，双手不断的揉搓着自己的太阳穴。

　　我刚睁开眼睛，便小声说道：“金爷，几点了。”

　　金爷听到了我的声音，猛然间抬起头，眼睛瞪得老大而且黑眼圈也挺严重的：“大天，醒了？感觉如何？”

　　“我没事。”我声音有些嘶哑，其实我本来就没什么事，也没受什么伤。

　　金爷听到我的声音有些难听，所以就喂我喝了一杯水，随后我继续问道：“金爷，几点了。”

　　金爷看了一眼左手腕上的大金手表：“五点半了。”

　　我舒了口气：“原来没睡多久啊，金爷，这次任务成功了吗？”

　　金爷点点头，然后一拍自己的手，看起来又疲惫又高兴：“成了，这次任务危险性很大，你们能死里逃生已经很不容易了，大天，我果然没有看错你，你没给我丢脸！”

　　得到了金爷的赞赏跟肯定，我也就知足了，但是此时我却不知道为啥就是开心不起来，总觉的有件心事没有问，但是却又想不起来了。

　　这一觉睡的我都迷糊了，我打了个哈欠，坐起身来：“金爷，我想抽支烟。”

　　“这是医院，忍忍吧，实在忍不住去厕所抽一根去，正好我也憋了半天了，一起去吧，你也没什么事，明天就办出院手续吧。”

　　我点点头，下床穿鞋的一瞬间，我猛然间想到要问什么事情了，于是我非常激动的站起身来，声音略微有些颤抖：“金爷，豹子跟毛球两个人怎么样了？没事吧？”

　　金爷抬起头，用一种不知道包含着什么意思的眼神看着我：“抽支烟再说吧。”

　　不过我看金爷的表情跟他说话的语气，心里都是慌了一下，不会真的出事了吧，怎么可能呢，不会的，当然不会了，自己也不能多想是不是。

　　可是我大脑依旧一片空白进厕所的时候还差点撞到了门上。

　　金爷掏出一盒烟，然后递给了我一根，他自己钓上了一根。

　　我从口袋里摸出打火机，给金爷打着火了，接着把自己嘴上的这根烟也点着。

　　我深深地吸了一口，闭上眼睛，享受着尼古丁在肺中穿梭的满足感。

　　紧接着，吐出一大团的烟雾，这时我睁开眼睛，缓缓的问道：“金爷，告诉我好不好，豹子跟毛球到底出没出事？他们在哪个病房呢？我想去看看。”

　　金爷叹了口气：“不知道该怎么对你说。”

　　“金爷你就直说好吗？我心里真的非常担心他们，他们两个都中枪了，我好怕他们出事啊，金爷，快点告诉我吧！”

　　金爷也看出了我的担忧，不过依旧沉思了几分钟，才抬起头说道：“豹子其实并无大碍，伤势不算特别的严重，只是脸上有些皮外伤，右肩中了一枪，不过幸好的是，这一枪没有卡在里面，而是直接穿了出去，这样也好，所以也就是需要静养，静养一段时间就会好的，而且医生说了，应该不会有后遗症，所以，你也别担心了。”

　　听到豹子没什么大事，我莫名其妙的松了一口气，于是继续问道：“那毛球呢，也应该没事吧。”

　　金爷无奈的摇了摇头。

　　我心里猛然间又慌了：“毛球，没事吧？他怎么样了？”

　　“哎，这孩子，如果他不能度过这一关，那这辈子就荒废了，大好的青春和年华，也就这么栽了。”

　　“金爷，你说这话到底什么意思啊？毛球到底怎么了啊你说啊！”我声音有些大。

　　“毛球，胳膊处的那一刀捅的很深，估计要缝好多针，而且他背后被打中的那一枪，正中在脊椎骨上，脊椎骨上的神经被破坏掉了，而且子弹还卡在了脊椎骨里，所以必须要做手术才能取出来，医生说了，这孩子往后很有可能从胸部往下都瘫痪了，如果真的是那样，那这孩子就要做一辈子的轮椅了。”

　　听到这，我手里的烟已经落在了地上，然后腿一软，心一慌，直接坐在了地上，也不管地上脏还是不脏了。

　　我双眼瞪着前方发呆，口中有些说不出的苦涩，毛球很有可能瘫痪？那跟废人还有什么区别呢，我心里越来越觉的对不起毛球了，从开始跟我到现在，没了一只眼睛，如果这次再瘫痪了，那我这个做大哥的，该怎么办？该怎么做？谁能教教我，谁能帮帮我？

　　“大天，别这样，一起都会过去的，况且医生说的是有可能，又不是肯定，先等结果吧现在毛球还没醒呢，在重症监护病房呢，明天上午九点的手术，心里默默的祈祷他没事吧，就算他有事了，我也会给他一大笔的钱安排他到别的地方过安逸的生活的。”

　　金爷的话我一句都没有听到心里去，因为我此时的思维太混乱了，我都不知道该怎么做了，我自己都很迷茫，先是墩子，再是毛球，那往后呢？是不是我身边的兄弟都会一个个跟着遭殃，说实话，我怕了，我不是怕自己怎么样，我是怕我身边的那些兄弟会再受伤，那样只能说我这个大哥没有当好。

　　想到这，我狠狠的抽了自己一个嘴巴子，反手又是一巴掌扇了上来。

　　这两巴掌的力气我用的很大很大，自己都差点疼的流出眼泪来，嘴角也渐渐的流出了鲜血。

　　金爷一把就抓住了我的两只手，然后愣是把我从地上拉了起来，随后把我按到他的怀中，他拍着我的后背：“没事的，一切都会过去的。”

　　而此时，我却像投入父亲的怀抱一般，有种想要流泪的冲动，不过，我忍住了，我知道此时的哭，那叫懦弱，是个男人，就不能被困难打败。

　　洗了把脸，清醒了一下，我听了金爷的话，在心中默默的祈祷毛球没有事情。

　　而这次的行动，也可以算是成功了吧，钱跟货都到手了，而且我躺在病床上，听金爷说这李良是东啸会一个堂的堂主，如果堂主死了，那这个堂肯定也就混乱了，东啸会的内部必定会引起轩然大波的，他们想要调整好都需要一段时间。

　　而金爷对李良的评价也很高，我都不知道自己当时，是怎么把他做掉的，这个人城府太深了，猜不透，不过那个时候用不着猜了，直接一枪就给了断了。

　　金爷说往我卡上打了一百万，我们五个人，每人二十万，当是这次任务的奖励，然后让我们休息一段时间，该养病的养病，该玩的玩该疯的疯，反正最近36号街也是被警察严格看守的地方，不能往枪口上撞，所以我们暂时也要老老实实的。

　　金爷跟我说，来医院的时候，看到豹子跟毛球的样子，医生就直接把警察叫过来了，毕竟中枪了，不是小事。

　　警察来了之后，看到了情况，而且这警察跟金爷也不熟，所以金爷什么也没说，只是出了个面，内警察说等豹子跟毛球的伤好了之后，再来找他们谈这个事情，然后他们就走了。

　　而盛子跟大祥哥，听金爷说现在还守在豹子的身边呢，豹子也一直在沉睡当中，也不知道什么时候醒来。

　　我又在病床上睡了一觉，七点多的时候，我就已经起来了，而金爷已经趴在床上睡着了，看得出来，金爷很是疲惫。

　　我起身去厕所洗了把脸，然后冲了冲头。

　　回病房的时候，金爷都已经醒了，看着我，揉了揉自己的眼睛：“真岁数大了，身体还熬不住了，没有原先的那种风采了，哎，看来以后还得多加锻炼啊。”

　　说着金爷站起身来，扩了扩胸：“歇着吧，等会我让三土给你们带饭过来。”

　　“金爷。”我缓缓的说道，“豹子在哪个病房？我想去看看他。”

　　金爷点点头：“跟我来吧。”

　　我们轻轻的推开了病房的门，刚进去就听见里面有人小声说话，我走了进去，大祥哥跟盛子坐在豹子的两侧，他们俩脸上都帖着纱布，脸肿的老高。

　　不过依旧笑呵呵的。

　　豹子躺在病床上眯着眼睛，不过也是醒了。

　　金爷拍了拍我的肩膀：“你们年轻人之间要说话，我就不打扰了。”说完金爷便走了出去。

　　“大天哥。”他们三个齐喊道，不过声音很小。

　　大祥哥跟盛子挺疲惫的，我看着他们俩：“一夜没睡吧都，都去休息会吧我陪会豹子。”

　　“不急，毛球九点的手术，我们必须要看着他被推进手术室并且被平安的推出来，那样我们才有心情休息。”盛子仰起头。

　　“我……我也要看着毛球，平安出来。”豹子非常虚弱的说道。

　　“放心吧，毛球一定会没事的，咱们兄弟几个都在外面看着等着，他要敢有事就活剥了他。”我说。

　　紧接着我摸了摸豹子的手：“疼不？”

　　“就内样，男人嘛，一咬牙一跺脚就挺过去了，这点疼痛，不算啥。”豹子咧嘴笑了笑，嘴唇都泛白，而且都起皮了。

　　“渴不渴？给你倒杯水。”我说。

　　豹子点点头，然后，我就喂豹子喝了一杯水。


第196章 毛球

　　八点来钟的时候，三土哥来了，带着好多份早餐，我们都挺饿挺虚弱的，这早餐也真是解决了燃眉之急，豹子也换药了，我们在他身边，他肩膀的枪口血红血红的，给他换药的时候，豹子死咬着牙，还尽量不让自己表现出很痛苦的样子，但我们知道，他一定非常非常疼。

　　看豹子换药的时候，盛子的脸扭到一旁去，我知道，他一定流泪了。

　　我叹了口气，跟大祥哥对视了一眼，没有说什么。

　　换好药，差不多九点了，豹子忍着剧痛也要下床去看毛球，虽然医生跟我们还有金爷劝了半天，但是谁说也没有用，他就是一句话：“我一定要看我兄弟平安出手术室。”

　　最后，我们几个都坐在了毛球所在的重症监护室门口坐着，很准时，九点的时候好几位医生就直接推门进了重症监护室，没一会，就把毛球从里面推了出来，毛球躺在床上，他眯着眼睛，看样子是醒了，然后他看了一眼我们，用微弱的声音开口：“大天哥……耳朵……耳朵过来，我有话跟你说。”

　　我顿了一下，把耳朵伸到了他的嘴边，这时，他舒了一口气，小声的开口，声音小到快连我自己都听不见了：“大天哥……我知道我这次手术的成功率很低，如果我瘫痪了，那你一定要一枪打死我，我不想当一辈子的废人，还有，大天哥，如果这次手术成功了，那我希望你别告诉他们，我突然不想在这个社会上混下去了，我觉得，这种日子过的久了，就怕了，安逸的生活或许才是我想要的，大天哥，对不起，说过永远跟在你身后的，如今我怂了，走不下去了，大天哥，你……你不会怪我吧。”

　　我连忙摇头，眼眶里含着泪水，小声的开口：“不怪你，哥肯定不怪你。”

　　毛球咧开嘴：“那大天哥，你能答应我一件事吗？”

　　“你说。”我笑着点头。

　　“我到现在还没有对象呢，如果手术成功了，你能帮我找一个吗？我觉的，齐蓝就不错，嘿嘿，我知道现在还跟你提要求不对，但是，我就是忍不住。”

　　“都是兄弟，不说啥了，好好的手术，身体痊愈了，我保证把齐蓝说通了，放心吧。”

　　说完我直起腰来，然后摸了摸毛球的脸。

　　我们刚才的对话，旁边的所有人都没有听见。

　　“说完了吧？”医生这时开口。

　　我点点头：“推他进去吧，医生，拜托你，一定要救好他，拜托了！”

　　“我们一定会尽力的。”说着，医生戴上了口罩。

　　然后把毛球就推进了手术室，我们几个一直在外面守着，时间度秒如年，原来等手术是如此煎熬的一件事情。

　　我们心里都挺忐忑的。

　　豹子也越来越虚弱，嘴唇发白，脸色也白的不行，我们让他回去休息，他就是不愿意，他就要等着毛球平安出来，他才放心。

　　两个半小时过去了，我跟大祥哥，盛子，豹子，金爷还有三土哥都在手术外守着，我坐在地上，靠着墙，思维很乱，这么久都没出来，也不知道手术的怎么样了。

　　我站起身来，伸了个懒腰：“谁去抽支烟？憋死了。”

　　“我去。”盛子说道。

　　“我也去抽一根啊，太憋得慌了。”大祥哥也从椅子上坐了起来。

　　“那走吧。”我开口。

　　刚往前走了一步，从手术室里突然传来了好多声枪响，紧接着，就听见砸碎玻璃的声音。

　　我们都愣住了，回过头，紧接着我急忙冲上前去，然后咣咣咣的开始砸门，心里咯噔一声总觉的有种不好的预感，我大喊道：“开门！！出他妈什么事了！开门！”

　　摇了半天的门都没有用，大祥哥跟盛子也全都走到了我的身后，开始叫喊起来。

　　这时三土哥突然冲了上来，然后一脚直接把手术室的门给踹开了，我们都急忙冲了进去，里面一股血腥味，我下意识的捂住自己的鼻子。

　　我们走进去的时候，里面的画面都让我们惊呆了，毛球趴在手术床上，而且后背的伤口还没有缝合，我们看了一眼，便不再忍心去看，而且他后脑勺被打了一枪，还在有鲜血不断的往外冒。

　　手术室里的医生也都躺在了地上，而且都是被枪打死的。

　　“毛球！！！！！”我咧嘴大喊了一句，眼泪瞬间就流出来了，然后我腿一软，直接跪在了地上。

　　盛子从一旁走了过来，和大祥哥一起拉了我一把。

　　我直接跑了上去，跟盛子他们一起把毛球翻了个身，毛球的脸上，被刻了一个魔字。

　　看到这，我心绞痛了起来：“我操你妈！！！！毛球你给老子起来啊！你他妈怎么能死了呢！老子还欠你一个对象呢，你麻痹的你快点给老子起来！！！！”我撕心裂肺的吼了起来。

　　盛子这时也抱头蹲在地上痛哭起来。

　　金爷走上前来，到我的身边，看了一眼闭着眼睛脸上被刻着魔字的毛球，随后，他也闭上了眼睛，紧皱起了眉：“一定是日魔混在这些医生当中了，然后一起走进了手术室，找到最好的时机他才下的手。”

　　说着，金爷睁开眼睛，伸手一指地上，一个白大褂跟口罩还有一副眼镜都扔在了地上，再看一旁的窗户，已经被杂碎了，我急忙冲了过去，往下看了一眼，日魔早已不见踪影了，这时，我流着泪，大喊了一句：“操你妈的日魔！！老子绝对会用你的血来祭奠我兄弟的！！”

　　说完，我跟毛球还有兄弟们一起的画面，全都浮现在了脑子里，我眼泪哗哗的往下流，随后我又跪了下去，抱起了头，毛球的死，太意外了，真的太意外了，我死也没有想到日魔会这么快的还手了。

　　我也没有想到毛球的死的这么惨。

　　我的兄弟，我一起出生入死的兄弟，那个可爱的笑容，那个色迷迷的眼神，那声大天哥，都在我的耳边，和脑海里浮现，兄弟，你活过来吧，都说好了，你不是要过安逸的生活嘛，哥可以给你啊，哥可以让你走啊，你不是想要齐蓝想要对象吗，哥可以给你找，哥可以帮你说啊，那前提是你要活着啊，你现在都死了，说这些还有什么用吗？

　　想到这，我狠命的敲打起自己的脑袋来。

　　“豹子！！”这时盛子大喊了一声。

　　我抹了一把眼泪，站起身来，看见豹子已经倒在盛子的怀抱里了，盛子抬起头，一个大男人也哭成了泪人：“豹子昏倒了。”

　　“三土，快点带他回病房然后叫医生。”金爷看起来也急了。

　　三土点头直接背起豹子，然后就出了手术室，与此同时，一大帮的医生也都跑了进来。

　　大祥哥直接把他们全都挤了出去，也不知道用了多大的力气，关上了门，还给锁上了。

　　“毛球……兄弟。”盛子哭得异常凶猛。

　　说实话，没有见过盛子这样，而我，心里已经是一片空白了。

　　我不知道该说什么，该做什么，我只能空回忆罢了，有毛球的日子，我过的很快乐，豹子，你说以后没人跟你斗嘴了，你是不是都会寂寞死？

　　毛球是火化的，被埋在36号街了，我们在这里找到了一片墓园，所有事情都是金爷给办的。

　　这天，只有我们兄弟几个站在毛球的面前，豹子还带着伤。

　　我直接跪了下去，然后点着一支烟，看了看蔚蓝的天空，回过头看着墓碑上毛球的照片，鼻子很酸很酸，我声音也很颤抖：“毛球，哥会给你报仇的，让日魔下去给你当牛做马，让你喝他的血，你放心吧，哥怎么可能让你死的这么怨呢，你说对吧。”

　　我一跪下，盛子跟豹子还有大祥哥，全都跪下了，豹子跪着走到了毛球的墓前：“兄弟，你说你怎么就走的这么突然呢，我以为咱们能跟大天哥打一辈子天下呢，你就这么走了，你让我们几个活着的兄弟该怎么做？墩子是第一个离开我们这个群体的，而你呢，却就这么直截了当的走了，现在就剩下我们四个人了，毛球啊，没有你的日子我们是不会适应的，我还想有人跟我斗嘴有人跟我闹呢，我还想天天欺负你呢，你就这么走了，你让我以后该咋办？毛球，活过来吧，咱们一起去喝酒去找妹子啊，你他妈个老处男……”

　　说着，豹子的眼泪，从眼角滑落，他仰起头，尽量克制自己的情绪，但是看的出来，他忍不住。

　　我们几个，跪在毛球的坟前，跪了一整天，一口饭没吃，一口水没喝。

　　一句话也没有说。

　　看守墓园的老头，都以为我们傻了，但是他无论怎么说话，都没有人回应他。

　　最后他也无奈的走了。

　　夜幕降临的时候，我脑子清醒了一些，我心里想着，墩子不知道去哪了，毛球就这么走了，那往后，豹子，盛子大祥哥呢？会不会也一样离我而去？说实话，我也怕了，实在受不了这样的打击了。

　　我很累，很虚弱，也很烦。

　　自己怎么回的家都不知道，好像是大祥哥给我背回去的。

　　好像金爷也过来了，坐到我的身边，对我说：“大天，日魔应该是我们带你走那天一直跟踪我们呢，只不过没有被我们发现，所以才酿成这种事情发生的，这个日魔，没想到手段这么强，不过，大天，你放心，此仇我若不让你报了，那我这位置，交给你来坐。”

　　我回过头，看着金爷，缓缓的开口：“不用了，我自己兄弟的仇，我想要自己来报，不需要帮忙。”

　　说完，我扭过头，又不说话了。


第197章 关二爷面前起誓

　　日魔这件事情闹的非常大，好几个主治医生都被他乱枪打死了，所以医院也因此暂时关门了，而且警察调查了老半天也根本调查不出个所以然来，因为日魔这个人，就好像来无影去无踪的一样，我觉的除了东啸会的人，根本没人见过日魔的本来面目。

　　这次的行动，金爷他们大大的赚了一把，而金爷承诺给我们的一百万，也打进了我的银行卡里，但是我觉的，这钱要不要的都无所谓了，因为就因为这一百万，我们失去了一个好兄弟，所以，看到这钱，心里就会莫名其妙的悲伤起来，我把银行卡一直扔在床头上，连看都不看一眼……

　　毛球的死，在我心里面是一个结，不像是当头一棒，反倒像胸口一刀，扎的又深又痛，他被葬后，我一连三天都把自己憋在家里，而大祥哥，其实跟我的情况差不多，但是他跟毛球没有那么深的感情，而我跟毛球，有许多许多的回忆，真怀念啊，如果他能再叫我一声大天哥，那该有多好。

　　每次大祥哥都是把饭菜买回来，然后敲了敲我的房门，我没有回应，他就说把菜放在门口了，我饿的时候来吃吧，他还说让我想开点，不要因此就把自己封闭了，可我一句都听不进去，每日三餐，大祥哥都准时送到，而我只有半夜睡不着的时候，才会起身去门口把饭菜端进来，都凉的彻彻底底了，我还是往嘴里送，吃完之后又躺下，一闭上眼就是毛球的脸，我根本睡不着，而且眼泪不停的往下流。

　　金爷来看过我一次，只是在门口对我说了几句安慰的话，可我一句都没有听进去。

　　畅哥宏哥强子老鹰也都来了一次，宏哥闻毛球死了之后，也大吃了一惊，他自己一个人走进了房间，然后关上了门。

　　我头都没有回，一直埋在膝下，地上全都是烟灰跟烟头。

　　宏哥走到我的身边坐下，然后一楼我的肩膀，只是淡淡的开口：“谁做的。”

　　我没有说话，一直低着头，我不想动嘴，因为我怕一个没忍住，自己就会大哭起来，我承认我懦弱，我就是爱哭，有什么事都爱哭，但是我哭也没有罪不是吗？哭是最好的发泄方法，但是此时此刻，我真的不想在宏哥面前哭。

　　宏哥叹了口气：“不管怎么说，跟毛球的感情也挺深的，失去一个兄弟的感觉，哥也体验承受过这种痛苦，头一天还对着你嘻嘻哈哈呢，这突然就离去了，搁谁也受不了，不过这些事情都是之前发生的事情，你又不能回去救他你说是不是？这都是命中注定的，这人的命啊，老天早就安排好了，你现在把自己憋在屋子里有什么用？看你这熬的，黑眼圈都这么严重了，人也瘦了一圈，哥看了之后真心不好受，你现在该做的就是打起精神来，不能让毛球白白的死掉，要替他报仇，要喝杀他的那个人的血，要剥杀他的那个人的皮，这才是你现在要做准备做的事情，你懂哥的话吗？我想你肯定听得明白也想的明白，哥说的这些，你可以不听，但你不可以不想，好好想想吧，不打扰你了。”说完宏哥起身走出了房间。

　　没一会，门又开了，畅哥叼着一支烟就走到了我的身旁，我闭上了眼睛，脑子里思绪很乱很乱，早知道听畅哥的，就不应该去，真是活该，没有后悔药可吃。

　　“唉……”畅哥叹了口气，“早说让你不去，你不听，现在自己难受了吧？当然我没有指责你的意思，但是我觉的，命不是那么好拼的，有得就有失，老天都是公平的，我现在都看开的差不多了，刚开始都这样，兄弟之间永远的分离，是个人都会受不了的，老鳖的这个坎，我道现在都还没过去呢，总觉的他还活在我的身边，当然我知道，毛球跟你的感情也很深，所以，我也希望你能看开点，别把自己封闭了。”

　　我紧闭着眼睛，觉的什么都听不下去了，我就是愧疚与毛球，我就是对不起他，我还欠他一个对象，还欠他一份承诺，还欠他一条命，我欠的这些，或许只有下辈子可以还了。

　　三天后，我痛痛快快洗了个澡，换了一身精神的衣服，只是镜子里的自己，很是颓废，黑眼圈挂的老高，不过这都无所谓了。

　　我跟大祥哥在路边，每个人都叼着支烟，然后伸手拦了辆出租车，直奔着豹子家去了，这三天也没有见豹子跟盛子，也不知道这俩人的状况如何了，连个电话都没有打过。

　　到了豹子家门口，里面很安静，没有平时的欢乐，也没有平时的叫骂声。

　　我敲了敲门，没人回应，紧接着，我又敲了几下的门。

　　“谁啊。”里面一个懒洋洋的声音响起。

　　“我。”

　　“大天哥？”豹子的声音变了一下。

　　“嗯。”我应和完之后。

　　门就开了，看到豹子的样子，我立马就顿住了，光着膀子，肩膀处的伤口还是很明显，黑眼圈非常的严重都有眼袋了，而且头发一看就好多天没有洗了，把他放在马路边说他是要饭的肯定都有人信，这时，我走向前去，给了豹子一个拥抱，拍了拍他的后背：“豹子，还难过呢。”

　　“不难过了。”豹子笑呵呵的，然后也拥抱了我一下，就往后退了几步，“都过去这么多天了，还难过个什么劲。”

　　“在我面前还装什么，我也难过，真的接受不了。”我抽了口烟。

　　大祥哥顺手关上了门。

　　豹子仰起了头：“大天哥……”

　　“嗯？”

　　豹子这时看向我，眼睛里泪光闪闪的：“我一直都没觉的毛球走了，我觉的他一直都在这间房子里，这道坎，我是真的踏不过去了，这么多年的兄弟，说没就没了，这个房子里没有他，我真他妈一点都不习惯，每天早上起来，我都像是习惯性的喊他的名字叫他起床，但是喊过才想起来，他已经走了，说真的，每次这个时候，我都想哭，我都想下去陪他，大天哥，你懂我的感觉对吗？你懂得。”豹子边说眼泪哗哗的就往下流。

　　看到豹子这样，我鼻子也酸了，又伸出臂膀跟他拥抱了一下：“我懂得，当然懂得，毛球的仇，咱们一定会报的，我会给他一个交代，我会亲手宰了日魔的，我会为咱兄弟报仇的。”

　　豹子点点头，咧着嘴，哇哇大哭起来，没了平时的男人摸样，而现在看起来，就像是一个无助的孩子，好像失去了什么最重要的东西。

　　哭的撕心裂肺。

　　这时，一个卧室的门嘭的就打开了，盛子叼着烟，头发翘的老高，而且穿着秋衣秋裤，就走了出来，出来之后，先给自己倒了一杯水，然后灌了下去，随后他又冲着房间走去。

　　“盛子。”我叫住了他。

　　盛子停住了脚，回过头看了我一眼，没有说话。

　　我走上前去：“盛子，怎么了？”

　　“没怎么。”盛子的语气冷冷的。

　　我知道他心里肯定很难受，所以我就没说什么。

　　我们四个都在沙发上坐着，哭声也渐渐的停止了，取而代之的是死寂沉沉的一片。

　　“这有关公像吗。”我突然开口。

　　“有。”豹子回答。

　　“拿出来吧，再拿出来酒还有刀。”

　　“大天哥，要干什么？”豹子问。

　　“你先拿出来吧。”

　　我说完，豹子就起身去从屋子里取出一个关公像，加一瓶酒，跟一把刀。

　　这时我又开口：“豹子，盛子，你们两个都去收拾一下吧，让关二爷看见你们这样，真的很丢人。”

　　“大天哥，到底要干什么？”豹子问道。

　　“听我的话，别问了。”我抽了口烟。

　　豹子跟盛子俩人也听话，就进了卫生间，两个人是一起出来的，出来的时候头发跟脸都洗好了，然后还去卧室一人换了套衣服。

　　我们四个，跪在关公像的面前，身前放着一碗酒，然后我的碗旁，放着一把刀。

　　这时，我调整了一下自己的语气，铿锵有力的开口：“我们兄弟四人，今日在关二爷面前起誓！定要用日魔的血来祭奠我们死去的毛球兄弟！不！我们兄弟四人要让东啸会所有的人都下去给我们兄弟赔罪！若此誓言没能办到，那我们兄弟四人愿在关二爷面前自行了断！”

　　说完，我拿起刀划破了自己的手掌，然后把血，滴进了面前这碗酒里，随后我把刀给了身边的大祥哥，大祥哥也直接划破了自己的手，然后开始往酒里滴血。

　　随后豹子，跟盛子也一样。

　　然后我们一齐举起面前这碗血酒，然后一口气直接闷了下去，随后我站起身来把这碗酒直接摔在了自己的面前，啪的一声摔了个粉碎。

　　大祥哥盛子还有豹子都跟着我的动作，把酒碗，全都摔碎在地。

　　随后我们每人都给关公像上了三炷香。

　　我也是做好打算了，必须要打垮这东啸会。


第198章 吴阳的经历

　　事情过去了一个月，但是毛球的死依旧是我们心中过不去的一道坎，豹子还是会每天习惯性的大早上起来喊毛球的名字，可惜谁都知道，毛球听不到了。

　　这一个月的时间里，我们都很紧急，因为同时跟何老二还有东啸会的人都有矛盾了，所以估计大战也要开始了，我们都提前做好了准备，因为他们不知道什么时候该主动出击了，我们是属于只守不攻的，因为如果真的主动出手，那必定会让另一方占了便宜，比如说要先干何老二，那我们的人手肯定都要齐全的过去了，万一东啸会在背后捅一刀子，那还真是受不了，不过究竟该不该主动出击，还是要看机会的。

　　这一个月的时间里，我学会了开车，还花了十万块钱买了一辆马自达，学车其实也挺不容易的，开始不敢上道，后来慢慢的会开一些了，不过不懂的地方还有很多，所以大部分时间我都是让大祥哥给我代驾的，因为自己还不熟练。

　　再说说虎子，在医院躺了一个多月了，还是没能出来呢，因为他身体的情况太糟糕了，而且精神状况还不太好，还需要在医院休养调理，具体什么时候能出院这都是个未知，没准他刚出了医院就要进精神病院呢这也不是没可能的。

　　一百万，我分给了豹子二十万，盛子二十万，大祥哥二十万，自己留了二十万，剩下的二十万，我一份都没有动，因为这是给毛球的，这是毛球用命换来的，我们死都不会花的，就在银行卡里存着，一分都不能少。

　　我们自从在关二爷面前起誓完之后，心里都有了目标，所以也就有了动力，东啸会，我们必定要用自己的双手去把他们打垮，让他们给我兄弟赔罪，只不过我们现在还没有这样的能力，所以只能慢慢来，不过，我们一定会做到的。

　　这S市发生了这么一系列的事情，公安局也是派出好多人在每条街上都巡逻，而且S市的市长已经被上级领导叫去批评了一顿，所以这市长也是下了狠心的要管理好S市了，因为如果他再管不好，那就很有可能被降级或者是直接换下一届的市长，这不是不可能的。

　　当然这些我都是听金爷说的，他告诉我们，最近无论干些什么事情都不要招摇，最近正是严打时期，做事还是要低调的好，能忍则忍，不要顶风做浪往枪口上撞，这次如果进去了，那就有可能一辈子都出不来了。

　　一定要万分小心。

　　我们也都懂。

　　这天我跟豹子盛子大祥哥还有毛球，好吧，我们一直觉的毛球就在我们身边，我们五个，在我的马自达车里坐着，大祥哥开着车，就在36号街转悠，我们各个抽着烟，在36号街转悠了老半天都不知道该去哪吃饭。

　　“大天哥，随便找个地吃吧，饿得不行了这都下午一点了。”豹子说。

　　我点头：“随便找一个吧。”

　　说着，大祥哥一脚油门就踩了下去。

　　坐在自己的车里感觉就是不一样。

　　就在这时，豹子急忙开口了：“哎大天哥，你看哪个是谁？停下车！”

　　“谁啊？”

　　我顺着豹子手指的方向看去，人群中走着一个衣衫破烂的男子，脸都有些脏，我急忙喊了一句：“停车！！”

　　然后大祥哥停下了车，我跟豹子一齐走下了车，冲着人群中的那个人就过去了。

　　跑到那个人的面前，他脸上都黑的，看见我们了之后都愣了一下，然后看起来像条件反射板的就往后跑去，不过被我一把拽住了脖领子：“吴阳，你这段日子都去哪了？”

　　我喊了一句。

　　吴阳回过头，看了我一眼，然后松了口气：“是你啊，我还以为是何老二的人呢。”

　　“走吧，上车聊，我带你去见金爷。”我说。

　　吴阳看了我老半天，叹了口气：“走吧，反正也无路可走了。”

　　紧接着，我们都上了车，五个大老爷们挤在车里，着实有些挤，不过这都是无所谓的了。

　　吴阳怎么会莫名其妙的衣衫破烂的出现在36号街呢，这点我有点想不通，不过我也没有问，我想到了金爷哪里自然就会有答案了。

　　车速开的很快，十几分钟，就到了金爷家的楼下，我们每个人都叼着一支烟直接走了上去，然后敲了敲金爷家的门。

　　“谁？”金爷问了一句。

　　“我，大天。”我说。

　　金爷这时把门打开了，看了我们一眼，最终把目光落在了吴阳的身上，金爷紧皱着眉头看了半天：“你是吴阳吧？”

　　吴阳点点头：“金爷，是我。”

　　说着，他走了进去，我们跟在后面，金爷顺手把门给带上了，然后我们走到了客厅，吴阳站在一旁说道：“金爷，我身上脏，能坐吗？”

　　“快坐快坐，这有什么。”金爷急忙开口。

　　吴阳这才舒心的坐在了沙发上，然后嘴里叼着根烟，看起来狼狈不堪。

　　“喝水吗？”金爷问。

　　吴阳点点头：“谢谢金爷了。”

　　说着，金爷吩咐我给吴阳倒了杯水，然后我递给了吴阳，吴阳咕咚咕咚几口就喝下去了。

　　紧接着，舒了一口气。

　　金爷点起一根大雪茄，看着我：“你是从哪找到他的？”

　　“36号街，我们正转悠不知道去哪吃饭呢，就看见他了，现在饭也没吃呢，怪饿的。”

　　金爷点头，看向一旁的吴阳：“你吃了吗？”

　　吴阳摇了摇头。

　　“那正好，你去洗个澡，我给你找一身衣服换上，然后一起出去吃个饭，再说下状况。”金爷说。

　　吴阳一个劲的点头：“谢谢金爷了。”

　　一个小时的时间，吴阳才洗完澡，看起来精神了不少，然后换了金爷一套崭新的黑色西服，还挺合身的，其实像他们这类人，穿西服最能体现本身的气质了。

　　在酒店的包房里，金爷要了一桌子的菜，还有两捆啤酒。

　　菜刚一上，我们才吃了两口，吴阳就像饿狼似的扑了上去，看得出来他好几天没有吃饭了。

　　“慢点吃啊，没人给你抢。”我随口说了一句。

　　吴阳还是点头，然后喝了一杯啤酒，吃的这叫一个香。

　　一桌子菜上一个他吃一个，一盘菜有一半都是他自己吃进去的，我们只有眼巴巴看着的份，有点无奈，最后我直接放下筷子，没啥心情吃了。

　　金爷倒是在一旁很欣赏的看了我一眼，也不知道是什么含义。

　　最后吴阳擦了擦自己的嘴：“饱了，饱了，谢谢金爷了。”

　　金爷点头：“说说，到底出了什么事了？你怎么这么狼狈的就突然出现了，那时候你就像人间蒸发一样，我发动所有人在S市找你都没找着。”

　　吴阳咧了咧嘴，点起一支烟，缓缓的开口：“自从上次跟毒蝎发生争执之后大打出手，我就没有再消停过，回到家，右眼皮就开始跳，总感觉会有事情发生，没想到还真就发生的这么突然，凌晨两三点钟的时候，我家房门突然被踹开了，进来就把我老婆还有五岁的儿子给弄死了，幸好我枕头下面放着枪，然后打碎玻璃连衣服都没穿就直接跳了下去，三楼，我也没摔死，就是可惜了我老婆儿子死的冤，这何老二杀了我一家老小，还炸了我辛辛苦苦才经营起来的深海娱乐，那一夜我穿着睡衣大冷天的就要跑，给人打电话都是关机，我估计我的人应该都被何老二给叫人抄了家了，也不知道这何老二是如何调查出这些消息的，我跳楼之后，他们又有几辆车行驶过来，开枪就要杀了我，还好我跑得快，然后去地下停车场把我的车开了出来，这S市我也比较熟就绕了好几个弯才甩开了何老二的人然后我一路出城去了想投靠人，谁知道这才没多久，就在前天，我们正在外面吃烧烤呢也不知道何老二是怎么找到我的，几十口子人把我们都给围了，当时我们才几个人，除了我，剩下的人现在是生是死都不知道，我也不知道自己的命怎么那么大，最后我是爬出人群才逃走的，这不就回来了，想要投靠你们来的，谁知道碰见大天了，操他妈的何老二，死抓着我不放，此仇不报老子就枉做一回爷们。”


第199章 过不去的坎

　　“那你身后的大佬呢？你为何不去投靠他们呢？”金爷问。

　　吴阳喝了口酒，抽了口烟：“我身后的也不能说是我的大佬，只能说是我的哥哥，不是本市的，因为他在最落魄的时候我救了他一命，而且他年长我几岁，就当了我的哥哥，他本名叫赵垚，我都叫他垚哥，垚哥是地地道道的东北人，哈尔滨人，现在在吉林开地下赌场呢，吉林的地下赌场有一大多半都是垚哥的场子，势力固然很大，但是东北离咱们这太远了，远水也解不了酒渴，再说我走的时候衣服都没穿兜里一分钱也没有我都不知道该怎么过去，所以我不能舍近求远，就去投靠别的市的一个朋友了，谁知道这何老二死抓着我不放啊，哎！到现在垚哥还不知道我出事了呢，我回来想着投靠你们，也就一直没跟垚哥说这件事，毕竟离得太远了。”

　　吴阳说完，又嘬了两口烟，吐出一大团一大团的烟雾。

　　“这些日子，你有听说咱们这边的黑道情况吗？”金爷问。

　　吴阳点头：“略听过一些，不过不太详细，怎么？难道你们出什么事了？”

　　金爷叹了口气，眯着眼睛：“怎么说呢，最近我们的日子不太好过，前怕狼后怕虎的，前面是何老二他们，后面又是东啸会，东啸会你听说了吗？一直潜藏在S市也是最近没多久前才被挖掘出来的，这东啸会的势力绝对不容小视而且他们的势力也绝对不会小于我们跟何老二其中一个，也是最近，我们跟这两伙人都结下仇了，双方死亡人数也不少，你来投靠我们的话，就怕到时候你的仇也报不了，看现在这形势，也要开战了。”

　　“金爷，您别话里有话，直说就可以了，反正我现在是走投无路了，你们若是不想收留我，那我就只能投靠垚哥了，否则就是死路一条，我也是觉着现在S市是最安全也同样是最危险的地方，所以想来投靠你们了，还有这不是快要过春节了，而且S市听说发生了一连串不小的事情，警察现在也在各个区域严打，我想就算我回来了何老二估计也不敢在这个时候对我下手的。”

　　“你的决定是正确的，不愧是在这社会上摸爬滚打几十年的人，怎么说呢，如果现在真的打起来了，那我们必定会一败涂地的，所以，我希望你能把你身后的赵垚拉拢过来，他的势力绝对不容小视，拉过来之后，咱们联起手来，或许就有资本对付他们了。”

　　听完金爷的话，看得出来，吴阳有些为难：“这……虽然垚哥欠我人情，但我如果提出这要求，恐怕他也不会同意的，毕竟东北离咱们这，太远了，而且他在吉林的势力很大，我也不会相信他会带着所有人来帮助咱们的，而且他肯定觉的不值当……”

　　金爷思考了一下，缓缓的开口：“你跟他说，如果他带着他的人马来了，一个月我们会给他一千万，应该不是个小数目了吧？如果行，那就行，如果不行，那就当我没说，你既然在他最落魄的时候救过他，那就说明他现在拥有的一切都跟你有密不可分的关系，如果没有你，或许他现在还只是在马路边上要饭的，有时偶然一个机遇就会改变那个人的一生，我想赵垚能走到今天这个地步，他肯定也不会忘了你，而且，我想得到他是一个重情重义的人，否则他手下的兄弟不会心甘情愿的一直跟着他的，你听我的，就在现在这个时候，你给他打个电话过去，把你发生的所有事情都告诉他，最好添点油加点醋，然后再把每个月一千万这个诱人的条件告诉他，我想他会好好考虑的。”金爷说完，笑了笑，抽了口雪茄，看着吴阳：“你觉的呢？难道你张不开口吗？”

　　吴阳纠结的脸渐渐松开了，然后缓缓的点了点头：“我现在就给他打电话。”

　　“不急不急，等晚上的，现在你也没地方住了，那就暂且住在我家里吧，咱们现在，先和就吃菜，不讨论这些严肃的问题了。”金爷哈哈大笑两声，举起酒杯。

　　我们跟着都举起了酒杯，然后碰了一下，一口气就闷了下去。

　　这一中午，别说我没吃饱，豹子盛子大祥哥他们仨也都没有吃饱，出了饭店，吴阳上了金爷的车，然后就开走了，而我们四个，又重新回到了我们的马自达上，每个人叼着一支烟，看了看时间，将近四点了。

　　肚子咕噜噜的开始叫。

　　“这给我饿的，哎，大天哥你看这怎么办，是现在吃还是等晚上一块的？”豹子看着我。

　　“现在吃的话晚上肯定又不想吃了，但是现在不吃又饿的难受，算了算了，就先不吃了吧，等着晚上那一顿的，妈的，今天几号了？”我问。

　　“一月底了，应该是吧。”豹子思考了一下。

　　大祥哥很坚定的点了点头：“就是一月底了，怎么了？”

　　“走吧，去收点保护费。”我说。

　　“现在啊？一般不都是七八点钟的时候去嘛？”豹子问。

　　“早去晚去都一样，现在就去吧，先去菜市场吧大祥哥。”

　　大祥哥恩了一声，便启动了车子。

　　这个时间，菜市场所有的摊子都出了，而且人来人往的，他们看见我们四个来了，统一的都把准备好的钱交了出来，看样子大家都习惯了，路过冰姐摊子的时候，我们跟冰姐打了声招呼。

　　冰姐整了整自己的眼罩，把自己的杀猪刀扎在了板子上，然后冷冷的开口：“又收保护费来了？用不用我也交点？”

　　“冰姨你别开玩笑了。”我说。

　　冰姐呵呵笑了笑：“一个来月没见你们了，都干啥呢？”

　　“没啥啊，在家憋着呢，我买了辆车，这一个月都练车呢。”我笑了笑。

　　“哦？”冰姐抬起头，看了我们一眼，刚要说的话憋回去了。

　　这时她又仔细的看了我们四个一遍，才开口：“毛球呢？不会又去跟女生约会去了吧，这孩子怎么现在学的这么不合群了。”

　　说道毛球，我们一愣，冰姐还不知道毛球的死呢，我心里也是很犹豫该不该把实话告诉她。

　　我正考虑着呢，沉默的盛子在一旁就突然开口了：“死了。”

　　冰姐顿了顿，我明显的看出她身体微微颤抖了一下，随后笑着说：“死了？背着他说他坏话可是不好的。”

　　“真的走了。”豹子也喘了口气，“一个月前走的。”

　　这时冰姐猛然间把头抬了起来，不过语气依旧是冰冷冰冷的：“怎么死的？”

　　“被抢打死了，连手术台都没下。”我缓缓的说。

　　冰姐眼圈突然就泛红了，然后哦了一声，低下头去，拿起杀猪刀，就开始剁板子上的猪肉：“谁干的。”

　　“不知道。”我急忙回答道，因为我不想再把冰姐牵扯进来了，她做她的老本生意，我觉的这样挺好的。

　　“不知道？呵呵，你们走吧，我要做生意了。”冰姐头也没抬，依旧剁着板子上的猪肉，都剁成肉渣了还是不停的手起刀落。

　　我叹了口气，打了声招呼，就走了。

　　豹子他们跟在我的后面，豹子走到我的身旁：“大天哥，为什么骗冰姐呢？”

　　“因为如果冰姐知道了，她一定会去找日魔的，我不想让她做这么危险的事情，不管她经历过什么，毕竟是一个女人而且是一个年近半百的女人，不想再把她牵扯到咱们事情上来了，而且，咱们都在关二爷面前起誓了，自己兄弟的仇，要咱们自己来报。”

　　说完，豹子也不问了，我们在36号街，收保护费一直收到了六七点，天都一片漆黑了，我们在车里坐着，去加油站加了点油，然后冲着饭店就奔过去了，这次我们没有犹豫吃什么，因为都饿的受不了了，下车直接奔去一个小饭馆，点了几个菜，要了几碗面，和几瓶啤酒。

　　酒足饭饱，我跟大祥哥把盛子和豹子送回家了，然后我们坐在车上，我搓了搓手：“回去吧，不早了。”

　　大祥哥叼起一只烟：“豹子跟盛子的精神状况还不是太好，我看得出来，他们俩有时候的笑容都很勉强，看来毛球这事在他们心里是一道永远也过不去的坎。”

　　我笑了笑：“不光是他们心里的，也同样是我心里一道过不去的坎，大祥哥，你呢？”

　　大祥哥看着我，咧嘴笑了：“想到毛球，还是很难受。”

　　开车回家，我卧在了沙发上，一边看电视一边抽烟一边给小脸打电话。

　　“老公，最近你跟我联系的越来越少了，还有你啥时候才能回来见我一次啊？”小脸听起来有些撒娇的样子。

　　“最近不行，事情太多太忙了，赶上最危险的时刻了。”我叹了口气。

　　“跟你打电话老唉声叹气的，是不是出什么事情了？”小脸问。

　　“没什么事，你好好上课就好了不用想我这些。”

　　“你要是有什么心事的话，可以跟我说的，毕竟我是你媳妇嘛，可以帮你分担的。”

　　我笑着回答：“知道了，行了，你先看书的，我就不打扰你了。”

　　“嗯老公明天给我打电话啊。”

　　“嗯。”

　　“么么。”

　　“么么。”

　　挂了电话我把手机撇在了一旁，仰着脑袋看着天花板，有点说不出的落寞。


第200章 抱抱我

　　这时，我突然想起了一件事情，所以自己立马就坐了起来，拿出手机翻开电话薄，找了好久，才找到小馨这俩字，我犹豫了一下，还是打了过去。

　　嘟嘟嘟的三声，那边就通了：“喂。”

　　“喂。”我声音有些低沉，“明天出来玩吧。”

　　“几点？在什么地方？”小馨问的很直接。

　　“你明天上课吗？”我问。

　　“嗯，上。”

　　“那就改你休息的时候吧还是。”我叼起一只烟。

　　“不，我可以请假的。”

　　“你还是安心好好上课吧，等你休息的时候，给我打电话。”

　　“不，就明天，我就要明天跟你出去，否则我就不跟你说那个秘密。”

　　我叹了口气：“那好吧，明天七点整，在你们学校门口见。”

　　“为什么是我们学校门口呢？”小馨问。

　　“别问这么多了，就在哪见。”说完挂了电话。

　　其实我选择在八中门口见面的原因其实就是去看小胖子一眼，顺便吓唬吓唬她，最近一直没有时间所以就一直没有去，这小胖子估计日子又过的清闲了。

　　抽完一支烟，看了看时间，快九点了，明天六点就得起床，寻思现在就躺床上睡吧，否则失眠又不知道失眠到几点了，有点心烦。

　　叹了口气，跟大祥哥道了声晚安，就走进房间里了，脱光了自己的衣服，只穿着一个内裤，就躲到被子里闭上了眼睛，辗转反侧我估计我也是躺了差不多两个多小时才入睡的，不过幸好睡的早，否则就直接干到凌晨了。

　　而且我脾气最近也不知道怎么了，就连失眠都会让我火大，要不然我忍耐了一下今晚就不睡了。

　　睡的不怎么死，半夜起来了一次，上了个厕所，然后回来趁着困劲继续睡。

　　第二天闹钟就直接响了，我把手机闹钟关了之后起身穿好衣服然后走出房间去了个厕所，刷牙洗脸洗头，洗漱完了之后六点四十了。

　　正巧赶着大祥哥晨跑回来，看见我之后一脸惊讶：“咋起这么早呢？”

　　“今天有事要出去一下，一整天都不回来，吃饭啥的你自己吃吧，要不找豹子他们一起也行，哎对了，车钥匙在你哪呢吗？给我用一天车。”

　　“你能行吗？别在撞电线杆子上。”大祥哥笑着说。

　　我也笑了：“你就不能盼我点好啊，练了一个来月，没问题的。”

　　大祥哥直接从口袋里把车钥匙扔给了我：“小心点。”

　　“肯定的。”我接过钥匙，穿好鞋就出门了，下车去停车场把我的车给开了出来，不过话说练这一个月也是有效果的，而且我还有驾驶本，虽然这驾驶本证是金爷托关系给我办的，我也没考驾照。

　　开车上路，自己开车心里异常的兴奋，在大马路上，不过也不敢开快。

　　还好我比较聪明，也没出啥事，一路平平安安顺顺利利的就开到了八中门口，里面还有陆续的学生往里走。

　　我打开窗户，叼着烟，放着歌，我知道此时的我肯定在那些学生眼里异常的招摇，不过我都习惯了，做这样的人也做习惯了。

　　最后我直接下了车，靠在了车上，手里夹着香烟，睁着眼睛望着四周，这时我就看见远处四个人走了过来，打眼就看见了小馨穿着一身性感的衣裳，而她周围站着的仨女生都是学生，走近一看我才看清，一个是小胖子，一个是夏天，还有一个是……是何梦梦。

　　好吧，她们看见了我之后都明显的一顿，尤其是小胖子，整个人都愣住了，看见她愣住了，我就笑了，紧接着我直起腰来，叼着烟走了过去，我的眼神死死的盯着小胖子，我快要走近的时候就看见小胖子转身撒丫子就跑了。

　　“哎你干嘛去啊！”夏天喊了一句。

　　这时我已经走到了她们仨的面前，小馨看着我：“你怎么又吓唬她？”

　　我一摊手：“我什么都没说我也什么都没做，是她自己先跑的，这就不能赖我了。”

　　说着我看了一眼小馨身旁的何梦梦，然后笑着说：“你们俩啥时候整到一块去的？小馨现在变成这样，肯定跟你分不开关系吧？”

　　何梦梦看了我一眼，这美瞳带的，看着我都有点无语。

　　这时我也不管不顾夏天跟何梦梦俩人了，伸手抓住小馨的胳膊，直接把她带到了车的旁边，然后我开口：“上车。”

　　小馨顿了一下，上了副驾驶，我上了驾驶座，启动了车子，然后打了个方向盘一个油门就直接踩了出去。

　　“你慢点开，你什么时候学的开车啊？”小馨下意识的就把安全带系上了。

　　“一个月前，放心吧，撞不死，还有，现在别跟我说话，我怕我会分神。”

　　“嗯。”

　　我顺着这条街，直接开了出去，在一个公园门口停下了，我停好了车，然后就走了下去，下去之后，我点燃一支香烟。

　　小馨也走了下来。

　　我无奈的看了她一眼：“我说你能不能别一出来就穿成这样啊，我本来还以为你会穿的挺普通呢。”

　　“我喜欢现在的自己，怎么样？不错吧？”小馨笑着说完之后，转了个身。

　　“让别人看见了以为我自己带了个小姐呢。”我一点面子都没给小馨。

　　“滚蛋，哎，随便说吧，反正我也是……”小馨说完一伸手，“给我支烟抽。”

　　“这公园貌似不让抽烟。”

　　“那我就现在抽完之后咱俩再进去。”小馨很执着。

　　我叹了口气，递给了她一支，小馨点着烟之后深深地吸了一口貌似很享受。

　　我也懒得看她了，她抽根烟要十几分钟的时间，我就在一旁等着，度秒如年。

　　抽完之后我们俩就走进了公园，也不知道该干点啥，我一直都是一个没有什么主见的人，无论是跟谁出去我都不知道该去哪，今天这地方还是我昨晚失眠的时候想出来的，寻思就在公园的椅子上坐会吧也挺好。

　　我们挑了一个河边，坐在了椅子上，空气挺不错的我深呼吸了一口气，挺舒服，尤其是这大早上的，还清净。

　　离我们不远的地方还有一些老头抖空竹，还有老太太练太极的，当然这些都与我无关。

　　“哎，这一天我等了好久。”小馨两条腿不停的摆动。

　　“也没多久。”我淡淡的说道。

　　“你能跟我坐近点吗？”她看着我。

　　“就这样坐着吧，事咋那么多呢。”

　　“切……”小馨说完之后回过头，“你怎么变得这么沉默了，好像变了个人似的。”

　　“最近休息的不好，所以不想说话。”我说。

　　“好吧……”

　　接着，我们就沉默了很长时间，我倒无所谓，但是看的出来，小馨受不了了，脸上有些焦急的看着我：“你怎么跟个死人一样啊，就不能说会话吗？不是说好今天是出来玩吗，你这样算什么？我就这么令你讨厌吗？”

　　“没有。”我冷冷的回答了这两个字。

　　不是我不想说什么，而是我不知道该说些什么，因为我毕竟现在有小脸，我跟小馨出来的原因就是我想知道她口中要说出的秘密，这才是我约她出来的原因，如果不是因为这个，我才不回跟她单独出来呢，搞得像我出轨了一样，也是幸好小脸没有眼线，要是有眼线的话那我不就暴漏了到时候又要费九牛二虎之力去哄媳妇，我会累的。

　　不过我也知道，如果我现在就问那个秘密是什么，小馨也一定不会说的，因为她的要求是让我陪她玩一天。

　　究竟该玩什么，我也不知道。

　　这时小馨像是完全无视了我的话语，伸手一指河上：“哎你看哪里有船哎，咱们去划船吧？”

　　我没意见，点了点头。

　　站起身来陪着她在河边找了一圈，终于找到了买票的小房子，然后我们走了过去，发现还没营业呢。

　　我看着小馨：“还想滑吗？要是想就坐着等吧，啥时候开了啥时候玩。”

　　“等就等，谁怕谁。”小馨白了我一眼。

　　然后顺手挽住我的胳膊，我顿了一下，没有动。

　　她回头看着我：“走啊倒是，傻站着干嘛？”

　　“手。”我说。

　　小馨看了看我们现在的姿势，倒是无所谓的样子：“搂人搂习惯了，这点你都介意啊？切，就不能当一天我对象吗。”

　　“没事了，走吧。”说完，我们两个就像情侣一样，回到了木椅上，坐下之后小馨把头靠在了我的肩膀上。

　　我反倒有些习惯这种感觉了，甚至有些怀念，当然，怀念只能是怀念。

　　“这天真冷。”小馨说。

　　“嗯，确实。”

　　“那你说那边的老爷爷奶奶怎么不冷呢？”小馨问。

　　“你问我我哪知道。”我有些无奈，就不能说点我感兴趣的话题吗。

　　“你抱抱我吧，我挺冷的。”

　　这虽然是我比较感兴趣的话题，但我知道我不该这么做的。

　　“谁让你穿这么少了，要冷咱俩就去车里坐会。”我说。

　　“太冷了，不愿意动，你就抱会我吧。”

　　“你知道的，我有媳妇。”

　　“嗯，无所谓，抱抱我吧你又不吃亏。”


第201章 你胸真大

　　“我是有媳妇的人。”我依旧重复着这一句话。

　　小馨也愣住了，紧接着，她笑了，笑了好一会，才开口：“那算了，是我自己犯贱了，我一个女生都不介意，而你倒是挺不乐意的。”

　　“对不起。”我说。

　　“这有啥好说对不起的呢，我觉的现在的你挺好的，比曾经跟我在一起的那个大天好多了，成熟多了，如果当初的你也是这样，我想我们现在应该还很幸福吧。”

　　她说完，我心里反倒不是滋味了，曾经在一起的点点滴滴突然浮现在眼前，当然只是一闪而过。

　　“哎，你听没听我说话啊？”小馨突然把靠在我肩膀上的脑袋抬了起来，“跟你说话你还愣神，那就不跟你说了。”

　　“我没愣神啊，刚才一直听你说呢。”我有些无辜。

　　“那你把我刚才的话重复一遍。”小馨鼓着腮帮子看着我。

　　“昂……”我想了一下，“你刚才说曾经的我要是像现在这样，那咱俩应该还很幸福。”

　　“傻子，这是前一句，我问你我刚才说的话是什么。”

　　“嗯……”我有些无奈，“咱能不能别说这么无聊的话题？”

　　“不行，我就问，你就得说。”小馨边说边耍起了无赖。

　　其实跟女生在一起，总有这么多无聊的事情，如果是那种特别甜蜜的小两口，如果发生这种情况他们彼此肯定感到非常的幸福，但是我现在跟小馨本来就没关系啊，这我就有点纠结，把她当成小脸？这也不可能啊。

　　“哎跟你说话呢，你又愣神！赶紧回答我。”小馨掐了我大腿内侧一下。

　　“哎呦。”我使劲甩开小馨的手，然后揉起了我的大腿内侧：“妈的你掐我干啥。”

　　“就掐你要不然你老不听我讲话，还有你跟谁说脏话呢，你个傻叉。”小馨说完又冲着我另一个大腿内侧上去了，然后，也不知道她是有意的还是无意的，就碰到了我的国旗杆。

　　她倒是跟没事儿人似的就把手拿开了，而我却有点真心受不了了。

　　刚要说话批评她两句，她电话就响了，紧接着她看了一眼手机屏幕，我也无意扫了一眼上面写着马哥俩字，小馨看了看我。

　　“接吧，这有啥。”我说。

　　小馨接起了电话，然后，用特别惊喜的语气说道：“哎呦马哥啊，怎么想起给我打电话了？怎么了？”

　　紧接着，就看见小馨的脸色变了一下，随后站起身来，就走到了一旁接起了电话。

　　我也没有往她那个方向看，然后我就把视线落在小花园里抖空竹老头的身上，看了老半天，也不知道自己是看他玩还是自己在愣神。

　　总之缓过神来的时候，小馨已经坐回到我的身旁了，看起来脸色有些不太好，而且心情貌似也很糟糕。

　　“怎么出啥事了吗？”我问道。

　　“没有没有。”小馨急忙摆手。

　　“他是不是上次跟你在肯德基的那个中年男人？”我问。

　　“哪个他？”小馨跟我揣着明白装糊涂。

　　“你说哪个他？不用装傻了，反正咱俩也没啥关系，能直说就直说吧，这有什么。”我一摊手，“不过你不愿意说的话，我也无所谓，反正我听不听都行。”

　　小馨看了我两眼，然后点了两下头，脑袋就低了下来。

　　“是不是真出什么事了？”我问。

　　“也不是出什么事了。”

　　“那是咋的了怎么接个电话就成这摸样了？”我问道。

　　“他刚才电话里说让我去他家找他……”小馨说话的声音越来越小。

　　“去他家？去他家干啥？”我问。

　　小馨突然把脸转向我：“你也跟我装糊涂是吗？”

　　她说完这句话，我立马就明白，随后往后一靠，然后笑了笑：“你可以选择不去啊。”

　　“他给过我很多钱。”

　　“那你就去吧，无所谓。”我一摊手，“你就继续堕落吧。”

　　“还不急，他让我中午到他家楼下就行了，现在还大早上呢，你还能陪我呆到中午。”小馨脸上又重新挂起了笑容。

　　“其实我现在最想知道的就是你口中要说出的那个秘密。”我说完之后小馨根本就没抄理我。

　　反倒是用手指向那个售票屋叫喊道：“快看快看，开门了开门了。”

　　然后小馨立马就站起身来拽着我的胳膊就跑了过去，我真心无语啊。

　　买了票我们包了俩小时的船，然后就坐了上去，是那种用脚蹬的船，我们俩一人坐在一边，用脚蹬，小馨看起来异常的开心跟兴奋，我往外飚了一眼，发现水还是挺清的，如果要是污水的话我死都不会来划船的。

　　这河也挺大的，我们在河中央不听的转弯不听的往前滑。

　　小馨嘿嘿傻笑着，我在一旁却异常的无聊。

　　随后我偷偷掏出一支烟叼在嘴里，然后打着火抽了一口。

　　“这公园不让抽烟。”小馨说。

　　“好吧，刚才是骗你的。”我笑着又抽了口烟。

　　“煞笔。”小馨骂了我一句，随后伸出手来：“给我一支。”

　　“不给。”

　　“快点给我一支。”

　　“不给。”

　　“混蛋，不给一脚给你踢下去。”

　　“就是不给。”

　　随后小馨抬起腿就是一脚，要不是我手快否则还真他妈掉河里去了。

　　我心里咯噔一下子吓出了一身的冷汗。

　　小馨貌似也有些歉意，然后低着头对我说：“对不起啊……”

　　“没事。”心里虽然有些生气不过我依旧表现出一副无所谓的样子。

　　小馨也变老实了，也不找我要烟了，我抽完一支烟后，想偷偷的把烟扔进河里，而小馨却突然夺过我手上的烟头很熟练的用手碾灭，然后放在了船上：“别污染了小河。”

　　我憋着一泡尿在这船上坐了将近两个小时最后我实在忍受不了了就让小馨赶紧把船艇上岸吧，我算是憋不住了。

　　小馨就一直笑说要憋爆我。

　　随后看我是真的憋不住了，才把船停好然后我们上了岸，走了一百米找到了个公共厕所，我进去就是一通舒适。

　　出来的时候还洗了洗手，比较讲究卫生。

　　“大天，咱们去吃饭吧，我饿了，早饭没吃。”小馨说。

　　我点头：“我也没吃，走吧。”

　　出了公园我叼起一支烟，然后上了我心爱的马自达轿车，打开音乐，启动车子一脚油门直接踩了出去。

　　不过我就敢刚开始快那么一下，随后都是用四十多迈的速度往前走的，心里当然有些害怕了。

　　小馨这次也不系安全带了，她的理由是相信我。

　　我也相信我自己。

　　在36号街随便找了一家卖版面的，然后我们就停车走了进去，老板一见我们就异常的开心，毕竟这卖板面的老板也认识我，我也经常来他这里吃。

　　他都知道我要什么，吃不吃辣椒什么的，都知道，所以他根本就不问我。

　　我坐下去之后小馨要了一小碗板面，不放辣椒，不放鸡蛋。

　　老板是先给我上的，然后小馨就拿这个说事：“凭什么先给你上你连要都没要，凭什么凭什么，没天理了卖板面的都瞧不起我。”

　　“你就不能老老实实的，别总跟个小孩一样行吗？”我说。

　　这时周围还坐着很多人都统一回过头了，而且还有好几个二十岁的小伙子，小馨打扮成这样必定会吸引他们的眼球的，我发现他们在后面一直盯着小馨看，小馨是背对着他们的，所以小馨看不见他们的眼神，我站起身来瞪了他们一眼：“再看眼珠子给你们挖出来，信不信？”

　　我这话说完，他们立马全都低下头去吃板面。

　　小馨回头看了一眼，然后一脸疑惑的看着我：“怎么了？跟谁说话呢？”

　　“没谁，就是几个偷窥你的人。”

　　没想到我说完这话小馨还笑呵呵的：“我身材好吧，哈哈，这对女人来说是一件光荣的事情。”

　　“身材好吗？我咋没觉的呢，屁股不够翘，胸不够丰满，当然比那个时候大了点。”说着我还用手比划了两下，“而且小腿有点粗，我跟你说你就不适合穿这种衣服，换了吧还是。”

　　我这话说完小馨非但没有生气，反倒是一脸笑嘻嘻的看着我：“怎么观察这么仔细啊？是不是太喜欢我了？”

　　“你可拉倒吧，别太自恋了。”我一挥手，然后拿起筷子就吃起了碗中的板面。

　　小馨的那碗板面上了之后，她又不动筷子了，我看着她：“吃啊倒是。”

　　“不吃。”

　　“怎么了？”

　　“你刚才说了我那么多的缺点，我不敢吃了，我怕身材变更丑！”小馨扭过脸去。

　　“怎么女生都这么麻烦啊，哪丑了我开玩笑的。”

　　“那你说一遍我屁股翘我胸大我腿细！”小馨瞪起眼睛来。

　　“这么多人呢你小点声。”我都有点丢人的低下头去。

　　“不管，你就得说，要不然我就不吃！”

　　“那你就别吃了。”我说。

　　“不吃就不吃！”说完小馨还真不吃了。

　　挺了半天她的面都已经陀了，我无奈的放下筷子，看着她：“大姐，你胸大行了吧！你屁股翘行了吧！你腿细行了吧！您老可别闹了！”

　　“你说的这么勉强，不行！重说一遍。”

　　我……

　　哎，忍了忍了：“你胸真大，你屁股真翘！你腿真细！”


第202章 那个秘密

　　“这还差不多。”小馨说完乐呵呵的就开始吃起碗里那“坨”面。

　　而且还吃了个流干净连淌都不带剩的也没什么淑女形象。

　　吃完之后，我们结账要走，老板死活不要钱，我就跟他说：“一码归一码，我吃你东西了就必须要给你钱。”

　　塞了二十块钱还拿着两瓶水就走了，上车，我舒了口气，叼起一只烟，看着小馨：“还去哪玩啊？”

　　“都十点了，还能玩什么，哎，本来还想跟你一起玩到晚上十二点的，真是倒霉，倒霉！”小馨边说边跺脚。

　　“大姐你别跺了这可是我新买的车，跺坏了以后我可咋整。”我劝阻道。

　　“我现在正火大呢！哼！”

　　“那你可以不去啊，又没谁逼你去。”我抽了口烟。

　　“不去又不好，哎，还是去吧。”小馨叹了口气。

　　“难道他能跟你一炮到天明？哇，纯爷们啊！”

　　“滚蛋。”小馨骂了我一句，“我想去理发，带我去理发店，就在我们学校对过呢。”

　　“哦，没意见。”说完我就启动了车子，一脚油门踩了下去。

　　到了理发店门口，我们下了车，小馨走了进来，看起来她跟里面的理发师都是常客，理发师有俩帅哥一个美女，别说，长的还真漂亮，我停好车跟在小馨的后面就走了进来，哪个女理发师年纪也就二十出头，看见我们俩一起进来了，她就开始拿我们俩开玩笑。

　　我也懒得搭理她，话也没说，就直接坐在了椅子上，然后照了照镜子看了看自己的头发长没长，还好，还是挺酷的。

　　哪个理发师见我没搭理她，有些尴尬的笑了笑，然后便不再跟我说话了。

　　“雨姐你别在意，他就这德行，别跟他一般见识。”小馨对着女理发师说道。

　　“不会不会，挺好的。”雨姐说道，然后就看着小馨：“想理成什么样啊？”

　　接着小馨就开始指挥着那个雨姐。

　　由于这个时间，理发店都没人，哪两个帅哥理发师就坐到了我的旁边，其中一个看着我笑嘻嘻的：“你就是大天哥吧？”

　　我没说话，而是一直看着他，他依旧笑嘻嘻的：“早就听说过您了，所以想跟您认识认识，不介意吧。”

　　“哦，随便，我无所谓。”我一摊手。

　　“我叫李亚涛，大家都喜欢叫我桃子，嘿嘿。”

　　我点点头。

　　另一边的那个人也开口了：“叫我小姜就行了。”

　　然后我坐在他俩中间就开始听他俩絮叨一些有的没的扯淡的事情，小馨理个发半个小时了，那俩男理发师就一直在我旁边絮叨半个小时，说实话我一直忍着脾气呢，还跟我讲他们曾经打架的历史。

　　“大天哥你是不知道，当初我在我们学校，那可是鼎鼎有名的扛把子！提桃子谁敢说不认识就弄谁，内时候你是不知道我有多牛逼……”

　　每每听到这些人说这些话的时候，我都有种想要骂他装逼的感觉。

　　最后哪个女理发师都听不过去了，赶紧喊停：“行了行了，你们俩都不干活了？赶紧收拾收拾地，涮涮毛巾去，上班不是让你们聊天的！”

　　桃子跟小姜还有些意犹未尽的感觉，他们一走，我耳边立马安静半个S市，感觉舒服了许多。

　　小馨跟雨姐边唠嗑边剪发整整弄了一个来小时，十一年的时候我们才出了理发店，而且小馨几乎就没怎么剪，也不知道他们是如何磨蹭这么长时间的。

　　“草，又该吃中午饭了。”我叫喊道。

　　“那走吧，去吃，正好吃完了把我送到马哥……送到他家小区门口，然后你再走。”小馨笑的有些不自然。

　　“哦，行，吃啥？”我问。

　　“我想吃白吉馍了。”

　　然后我们就去满36号街找卖白吉馍的，找了好几家小馨都说不干净非要找那种篷车的，最终找到了，每个人买了俩就开始啃，真心无语啊！

　　吃完之后，我又按照小馨说的路线，一路给他送到那个马哥家的小区门口。

　　就再她要下车的时候，我立马就拽住了她的胳膊，然后眼睛死死的盯着她的脸。

　　“你干嘛？”她貌似被我的眼神看怕了。

　　“你是不是忘了一件事？”我问。

　　“什么……什么事啊？”

　　“你说呢？跟我揣着明白装糊涂是不？”我笑了笑。

　　“你直说行吗，还有你松开手，抓疼我了。”

　　我缓缓的松开了手，然后立马反锁住了车门，与此同时小馨就要开车门。

　　“你耍这点小心眼你觉的在我这有用吗？你别忘了，你还欠我一个秘密，这个秘密到底是什么，你还不说是吗？要不是因为这个秘密，我今天也就不找你出来了。”我话说的挺直的。

　　“我……”小馨张开嘴，然后，又合上了，有种难以启齿的感觉，紧接着她眼神恍惚了两下：“我，我能不说了吗？我不想说了。”小馨很为难的样子。

　　“不行，你跟我说实话，这个秘密到底跟我有没有关系？”我挺严肃的。

　　小馨愣了几秒，咬了咬嘴唇，然后点了点头。

　　“快点告诉我好吗？要不然我就不放你走。”

　　小馨看起来非常的为难：“那我告诉你之后，你别激动好吗？”

　　我点头。

　　紧接着她舒了口气：“还记得你从电视里看见哪个给你顶罪的人吗？”

　　“记得。”我脑子突然激灵了一下，“你知道是谁？”

　　小馨点点头：“知道。”

　　“告诉我，是谁！”

　　“墩……墩子。”小馨说出这两个字之后。

　　我脑袋嗡了一下，墩子？墩子不是去别的城市生活了吗，他怎么可能给我去顶罪呢？不可能的。

　　我使劲晃了几下脑袋，非常的晕，然后我双手抓住小馨的肩膀，贴近她的脸：“不可能的，墩子不姓杨！怎么可能是他！还有，宏哥豹子他们都说墩子去别的市过安逸的生活了，怎么可能是他！！！”

　　“姓不姓杨我不知道，反正我知道，肯定是他，因为哪天豹子跟盛子他们出来喝醉了，然后正好碰见我跟夏天了，盛子就把所有的事情都倾诉了出来，而且还因为夏天说错了一句话，盛子就扇了夏天几个巴掌，他们俩就分手了……”

　　“盛子跟夏天分的原因不是夏天变坏了吗？”我问。

　　“不是的……”

　　我感觉自己的脑袋马上就要炸开了，然后我看着小馨，一字一句的说道：“那墩子，还活着吗？”

　　“我不知道……你可以去问问，宏哥。”小馨说完之后，低下了头。

　　我心里不知道为什么，异常的慌乱，我猛然间想起那个梦，那个梦墩子就在里面，墩子，不会死了吧？不会的，一定不会的，宏哥怎么会骗我呢，呵呵，不可能的，毛球的死对我已经造成了很大的影响了，如果墩子再出事了，那我他妈还怎么活！

　　“大天，你别激动好吗，你答应好的。”小馨使劲拽着我的胳膊。

　　我几近崩溃的状态。

　　“你先冷静，我再跟你说一件事情。”

　　我看着她：“说，快说！”

　　“你有见过阿紫姐吗？”她问。

　　我摇了摇头，然后看着她瞪大了眼睛：“你知道她的情况？”

　　小馨低下了头：“我不想说，你还是去问宏哥吧，宏哥知道一切。”

　　紧接着她叹了口气：“我不想告诉你的，就怕你激动，也怕你冲动，但我觉的纸永远保不住火的，所以我就打算说出来告诉你……”

　　她还没说完我就把车门锁打开了，然后低着头，点着一支烟：“你下车吧……”

　　小馨顿了一下，然后打开车门，下了车。

　　我叼着烟，打了个方向盘，一脚油门直接踩了下去，然后奔着宏哥家就过去了。

　　一路上我开车的速度都很快，我也不怕自己会不会被撞死了，而且我连红灯都没停，速度都没减就直接冲了过去，路上，我的眼睛模糊了，我擦了擦自己眼眶里的泪水，然后看见了我手指上戴着的戒指，又想起了阿紫姐，阿紫姐不会也出事了吧……

　　不会的，不可能，绝对不可能！

　　宏哥怎么会骗我呢，他都说了墩子去别的市生活了，阿紫姐工作忙，怎么会出这么大的事情呢。

　　啊！！！我怒吼了一声。

　　把车速提的更快了。

　　此时的我，就像是一个疯子。

　　车子直接开进了宏哥家的小区里，然后停在了他家的楼下，我熄火拔下钥匙直接奔着楼上就跑了过去。

　　到了宏哥家的门口，我咣咣咣就是三脚踹了上去。

　　“谁啊！草！”里面传来宏哥愤怒的声音。

　　宏哥拉开门紧皱着眉头看了我一眼，然后眉头松开，他光着上身，看着我一脸无奈：“哥，你又来了啊哥，知道我干啥呢吗？去火呢！！”

　　我理都没理他直接冲了进去然后关上了门。

　　宏哥也感觉到我的不对了，也不开玩笑了：“怎么了大天，是不是又出什么事了？”

　　边说，琪姐也边从屋子里走了出来，还捋着自己的头发，穿着一身睡衣：“刚才谁踹门了那么使劲，大天是你啊？”

　　我理都没理他们，心里乱的一塌糊涂。

　　我叼起一只烟，深抽了两口，让自己冷静了一下，紧接着我声音低沉的说道：“你们俩都坐下，我问你们两个点事情。”

　　宏哥乐了：“咋的小子说话怎么跟大人似的，哥还真有点不适应。”

　　边说宏哥边坐了下去，琪姐也坐到了他的身旁。

　　“问吧，什么事。”


第203章 阿紫姐

　　“宏哥，我一直拿你当最亲的哥哥，我以为你是最照顾我最懂我的人，没想到你会骗我，还有我身边的那帮兄弟，你们都联合起来一起瞒着我，这种感觉不舒服啊。”说完，我嘬了口烟，吐出一团的烟雾。

　　“此话怎么讲啊？我们骗你什么了？”

　　我抬头看了眼宏哥，他淡定自若脸上永远挂着那份自信跟冷静，好像什么事都与他无关一样。

　　不过我知道他在说谎，但是我也懂，他们跟我撒谎也是为我好，但是我心里就痛，现在知道了更痛，墩子是替我去顶罪的，也是替我去送死的，而现在，生死未卜，我想听到的消息是他还活着，而阿紫姐，我更不知道她去干什么了。

　　“大天啊，到底怎么了跟阿宏还有我说一说啊，怎么来的这么突然这么激动呢，是不是出什么事情了？”琪姐抬起头，用一种心疼的表情看着我。

　　我呵呵的就笑了，笑了老半天，他们在一旁看着我的眼神也有些不大对劲。

　　“大天。”宏哥的语气有些严肃了，“是个爷们就他妈直话直说，整这些有的没的干啥？有啥事就跟哥说啊，哥到底骗你什么了？”

　　“宏哥！”我咬着牙，眼圈泛红，鼻子很酸很酸：“告诉我！墩子是不是替我顶罪的那个人！告诉我！他还活没活着！”

　　我死死的盯着宏哥的脸看，一瞬间我眼泪就掉了下来，而我看见宏哥的脸色突然一变，随后笑呵呵的看着我：“哭个极薄，我不是跟你说了吗，墩子去别的市里生活了，现在肯定挺安逸的，什么顶不顶罪，什么活不活的，你都听谁瞎说的。”

　　“宏哥你他妈怎么还骗我！我他妈什么都知道了！墩子就是替我顶罪的那个人！他用他自己的命换了我一条命！你他妈告诉我到底是不是啊！！”我立马站了起来冲向宏哥的面前然后揪住他的领子，拼命的嘶吼着：“你他妈还想骗我是吗！！”

　　宏哥盯着我看了半天，然后用力把我的双手从他领子上甩了下来随后一巴掌直接扇道了我的脸上，这一巴掌打的我脸火辣辣的，我一个侧身直接倒在了地上。

　　琪姐连忙来扶我，我嘴角缓缓的流下鲜血，我用舌头舔了舔，站起身来用阴冷的眼神盯着宏哥。

　　宏哥看着我：“怎么？你难道还想杀了哥不成吗？大天，我们骗你也是为了你好！就怕你知道了再拼命啥的，这样很不好知道吗？我也不知道是谁告诉的你这件事，不过既然你知道了，那哥也就没有骗你的必要了！那今天老子就实话实说的告诉你，哥也希望你能接受现实！是！给你顶罪的人，就是墩子！”

　　我耳边嗡嗡的响了起来，腿一软一个没站稳，直接倒在了地上，我两眼无神的盯着地板，有些不知所措，虽然我知道答案肯定是这样的，但我依旧希望宏哥说顶罪的人不是他，哪怕是再骗我一次也好。

　　“大天你别吓唬我们啊，赶紧起来，就算大哭一场也别这样啊！”琪姐很着急的说道。

　　“行了，让他这么静一静也有好处，该知道的早晚都要知道，哎，纸永远保不住火，墙永远挡不住风，这都是真理。”

　　随后，我在地上，大脑一片空白，坐了好一会，才反映过身来，我从茶几上把烟盒拿了起来，取出一支叼在嘴上，然后打着火，深吸了一口，声音很低沉的问道：“墩子还活着吗？”

　　“死了，被枪决了，但不是公开的。”宏哥输了一口气。

　　而我，却吸了一口凉气。

　　“为什么……为什么要让他去顶罪，谁的主意？明知道他是我兄弟啊！”

　　“那个时候李永康跟市长都下定决心要抓你了，但你一直在大龙那边呆着，所以他们也没有任何办法，金爷跟他们谈过一次，他们提的要求就是，你兄弟之中的一个去替你死，而墩子主动要求去了，因为他本身已经差不多是个半废人了，当时豹子他们都劝阻，死活不让墩子去，但可惜一点用都没有，墩子拿着刀，夹在自己的脖子上，死活都要去，然后他就走了出去，一路去了公安局自首了，至于名字，一般犯人都不会用真名字的，而且为了不被你发现，金爷还特意给墩子改了个姓，所以就是杨某了，当时判的是死缓，金爷也想过办法救，但可惜没有机会了，李永康是下了杀心了，所以墩子第二天就被秘密枪决了，也被埋在36号街的一个墓园了，对了，跟毛球是一个墓园的，只不过没有在一个地方。”

　　我浑身颤抖了起来：“墩子，兄弟啊！！”

　　我仰起脖子张开嘴，眼泪顺着脸颊两旁就滑了下来，边哭边嘶吼着：“兄弟啊！！！！！哥对不起你！！”

　　这一刻起，李永康跟那个市长，在我心里，已经是个死人了。

　　我抹了一把鼻涕眼泪，然后抽泣了两下，看着宏哥，咽了口吐沫：“那阿紫姐呢？她到底怎么了？”

　　“阿紫……”宏哥脸色又是一变，随后黯淡了下去：“这事你也知道了？”

　　我点头：“告诉我，全都告诉我，我回来之后就一直没有见过她，她现在怎么样了？”

　　宏哥叹了口气，点燃了一支香烟，深吸了两口，琪姐在一旁坐着，也小声的抽泣起来。

　　“说啊！”我喊道。

　　宏哥这时，才淡淡的开口：“因为你杀了李永康的老婆还有孩子，所以李永康除了让墩子替你偿命外，又提了一个条件，就是让我们找个人给他生个孩子，给他当老婆，当然这种事情，怎么会有人愿意呢？所以，我知道就只有阿紫一个人可以了，所以我就去找她了，说了这件事情，她犹豫都没犹豫，就一口答应了，现在阿紫怀孕几个月了吧，每天都在家里憋着也不出屋，我媳妇隔两天去看她一次，说她情况还好。”

　　听到这，我就感觉浑身的寒毛都竖了起来，然后胸口气也接不上了，我喘不上气，也呼不出来，肺部剧烈的疼痛起来，然后我异常的难受，脸也憋得青筋暴起。

　　宏哥过来急忙拉住了我：“大天怎么了，别吓唬哥啊！”

　　我憋了老半天，一口鲜血直接吐了出来，紧接着，我咳嗽了两声，肺部剧痛，手上的香烟也掉在了地上，口水跟鲜血一齐从嘴里流了出来。

　　“媳妇快给大天倒杯水！”

　　然后琪姐就急忙给我倒了杯水过来，我喝了下去，浑身没有力气，异常的难受。

　　我死命的咳嗽，感觉肚子里的东西都要被咳出来了。

　　宏哥一直拍着我的后背，满脸的焦急：“不行了，麻痹的，送这小子去医院！你下楼去找赵畅他们！”

　　我直接抓住了宏哥的胳膊，看着他，拼命的摇头，缓了好一会，我才能说出话来，只不过声音很是嘶哑：“宏哥，我不去医院，死都不去，我现在，我现在就想见阿紫姐！带我去见她！我求你们了！”

　　宏哥看了我半天，随后使劲眨了几下眼睛，然后点了点头。

　　在我的车上，我靠在副驾驶的车座上，浑身虚弱，车镜中的自己，脸色煞白，而且，嘴角还有鲜血挂着。

　　我眯着眼睛，好难受啊！

　　车子一直开到了第一街区，东开发区，然后直接进了香江花园，在一栋楼前停下了，宏哥先下了车，然后也把我扶了下去，他跟琪姐一起搀着我，进了楼道，上了电梯，电梯到了六楼，我们走了出去，我心里很紧张也很害怕，我也不知道此时的阿紫姐会是什么样子。

　　宏哥按了按门铃，紧接着，里面传出一个熟悉的声音：“谁啊？”

　　“我，栗子。”琪姐开口。

　　“来了。”紧接着，门就开了。

　　阿紫姐出现在了我的视线里。

　　她穿着一身纯棉宽松的睡衣，然后披肩发，也没化妆，看起来特别动人，只是肚子凸凸的，而且也胖了一些。

　　阿紫姐看见我了之后，表情也变了，她往后退了几步，捂上自己的嘴：“大天弟……”

　　我缓缓的推开了琪姐跟宏哥，然后走进了屋子，扑通一声就跪在了地上，然后眼泪又流下来了：“姐，是我对不起你！是我害了你！姐你杀了我解气吧！”

　　“你怎么来了……”阿紫姐脸色慌张，眼泪也瞬间的流了下来，宏哥他们都走了进来，然后关上了门。

　　客厅里很安静，只有我扯着嗓子大哭的声音：“姐！你怎么能做这种事呢！你怎么能同意呢！谁他妈给他生孩子啊！我去他麻痹的！阿紫姐，孩子打掉吧咱别受这醉好不好！”

　　“太迟了，大天弟，你起来说话好吗？”阿紫姐连忙走上前来，要扶我。

　　“还是我来吧，阿紫你怀着孕呢，别乱动。”琪姐说，然后把我搀扶了起来，我眼前猛然间一黑，险些昏了过去，不过还好，坚持住了，我坐在沙发上，喝了一杯水，阿紫姐就坐在我的身边，紧握着我的右手：“大天弟，好久没有见你了，变了好多啊，不过你还是姐姐的弟弟，嘿嘿。”阿紫姐哭着笑了。

　　“我什么都不是，我现在最恨最烦的就是我自己，像我这样的人不值得别人为我付出，姐，咱别受着罪好吗？”我说。

　　阿紫姐根本没有理会我的话，而是自己说自己的：“来让姐姐好好看，想没想姐姐啊，姐姐可想你了。”


第204章 人在做天在看

　　“姐，我求你听我的话行不行？求你了，好吗？”我说话都快没有力气了。

　　阿紫姐眼泪不停的顺着脸颊往下淌，但是她却面带着笑容：“该怎么听呢？”

　　“咱把孩子打掉，然后我他妈弄死李永康，就算配上我这条不值钱的命我他妈也要给他碎尸万段。”

　　阿紫姐缓慢的摇了摇头，然后擦了擦自己的眼泪：“哪会有这么简单的，我怀孕已经四个月了，如果打掉的话，会对我的身体造成很大影响的，或许以后都怀不上孩子了，所以我不能这么做，而且我如果真的把孩子打掉了，你肯定又会犯错，那样的话还会有更多人来替你偿还这一切的，大天，听话，姐没事，不过是生个孩子而已。”

　　“不过是生个孩子而已……”我无奈的说着，然后冷笑了一声，阿紫姐把这句话说的多么轻描淡写，不过是生个孩子而已。

　　“大天，男子汉不要流眼泪啊，都这么久没见姐姐了，不跟姐姐好好唠会磕吗？”阿紫姐擦了擦我刚夺出眼眶的眼泪。

　　“好好唠％好好唠……”我说话有气无力的，身体都没有力气了。

　　“栗子，阿宏，大天怎么脸色这么差啊？”

　　宏哥抽了口烟，缓缓的开口：“听到你跟墩子消息的时候，吐血了……”

　　“啊……”阿紫姐捂住了嘴，紧忙搂住了我：“大天，你别这么动气啊！阿宏，你怎么把事情告诉他了？不是说好要瞒一辈子的吧？”

　　“不是我说的。”

　　“那是谁？”

　　“不知道，你问大天吧。”宏哥低下头去。

　　阿紫姐并没有问我是谁告诉我的，而只是轻轻拍了两下我的后背：“姐姐现在不抽烟不喝酒天天吃好的，生活还不错呢，大天，你回来多久了，还有，跑路那段时间的生活好吗？”

　　“回来有两个月了吧，一直再找你，可是他们都说你工作忙，跑路那段时间，我过的挺好的，有一帮哥哥照顾我，还有一帮兄弟。”

　　“那就好，啥时候给我找个弟妹啊？”阿紫姐挑逗的说。

　　“已经有了。”我笑了笑，“只不过不是咱们这边的，是我跑路那段时间找的，长的可漂亮呢，就是中间有好多事，最后我们才在一起的，在一起也有两个月了吧，天天打电话，也不能见面，她还要上学，各自在两个不同的城市，好憋屈啊妈的。”

　　紧接着，我一句阿紫姐一句的就开始畅谈起来，阿紫姐脸上挂着笑容而也不流眼泪了，看起来很乐观很快乐的样子。

　　而在我眼里跟心里，我却异常的心疼她，错误是我一个人犯的，为什么要我最亲的两个人去偿还呢？墩子，阿紫姐。

　　越想心里越难过，只是我没有表现出来而已，故作开心的样子，跟阿紫姐聊啊聊啊聊的。

　　宏哥跟琪姐在一旁的沙发上，很安静的坐着，宏哥烟一根接着一根的吸，看起来心情蛮不好的。

　　只在阿紫姐家呆了一个小时，我们便走了，上了车，我点着一支烟，然后脑袋歪着，靠在一旁的车窗上，紧接着，我缓缓的开口：“宏哥，我先提前跟你说一声。”

　　“说什么？”宏哥看着我。

　　“无论如何，我都不能让阿紫姐一个人承受这么多，李永康几把都不是，阿紫姐凭什么给他生儿子？虽然她已经怀孕了，但我还是想让她把孩子打掉，就算她以后再也还不上了，我也会养活她一辈子！”

　　“然后呢？你决定干什么？”

　　我抽了口烟：“我要弄死李永康！”

　　“呵呵，冲动的时候永远都没有头脑。”宏哥无奈的笑了笑，“你知道如果你真的这么做了，会有多少不好的后果发生吗？你想过吗？用我一一说给你听吗？”

　　我没有说话，但是我心里依旧想的是，要弄死李永康。

　　而宏哥这时继续开口了：“说话啊，怎么不说话了？那你就是默认了？那好，我就一一说给你听，如果你真的弄死了李永康，你是解气了，但是你让阿紫怎么办？她怀的虽然是李永康的骨肉，但哪个孩子也流着她自己的鲜血，唯一不会改变的就是阿紫是哪个孩子的亲妈，你想让一个刚出生的孩子没有父亲是吗？再没有父爱的环境下长大，他将来会变成什么样你能想象得到吗？是，你想得挺美，让阿紫打掉孩子，一个女人最大的心愿就是拥有一个属于自己的孩子，如果她真冒着风险打掉孩子，受了那么多罪，最后医生告诉她她以后不能再孕了，那你觉的她活着还有目标还有动力吗？是，她现在年轻，就算不能生孩子她也可以一样潇洒，去夜店，喝酒，跳舞，抽烟，上床，但是她老了呢？五十岁六十岁七十岁的时候呢？那个时候你连你自己都顾不上了还怎么养活她？先抛开这些不说，如果你真的杀掉了李永康，那不用说，市长绝对会把矛头指向咱们，咱们现在本来就是前怕狼后怕虎的，何老二跟东啸会随便一个攻击都会让我们非常的伤，而你若杀死李永康，那咱们的敌人就多了一个市长，自古以来，民不与官斗，无论多大的黑势力，只要市长一心想要除掉，那这个黑势力不会在本市多存活一秒的，而且煞爷没有什么后台，他只是自己一个人，只有咱们，只有一帮子兄弟，所以市长如果真的想要毁灭我们，哪太简单了，这后果你考虑过吗？不是不让你杀，是现在还不是时候，君子报仇，十年不晚，总有那么一天你会报仇雪恨的，你会解你的心头之气的，但不是现在，你要学会忍，否则你一辈子都不会成大事的。”

　　宏哥说完，我也沉默了，的确，这些我都没有仔细的考虑过，而现在，我也明白了，宏哥最后几句话我听着最受用，那就是，要学会忍。

　　宏哥把车开到了自己家的楼下，然后跟琪姐两个人下车了，下车之前他对我说：“哥跟你嫂子就快要结婚了，准备好份子钱吧，还有，哪两万块钱，打算啥时候还我啊？”

　　“哎，我忘了，这就去银行给你整。”我笑了笑，“新婚快乐啊！”

　　“臭小子。”宏哥笑着拍了我一下，然后转身跟琪姐两个人搂着腰进了楼道。

　　看着他们离去，我脸上的笑容瞬间不见了。

　　抽了支烟，才离去，从附近找了个银行，往宏哥的卡上，打了两万块钱过去。

　　随后出去之后，我也没有回家，而是奔着36号街去了，到了墓园的门口，我拎着几瓶啤酒，就走了进去。

　　里面空无一人，很空很空。

　　而且这片墓园，不算大也不算小，我也是找了老半天，才看到了墩子的墓碑，离毛球的墓碑，也不远，我跪在墩子的墓碑前，看了看他的照片，还有墓碑上刻的字：亲兄弟向天辰之墓。

　　墩子无父无母，只有我们这一群兄弟，他走的时候，不知道会不会不舍，会不会有牵挂。

　　我用牙咬开了酒瓶盖，然后对着墩子的墓碑撞了一下：“兄弟，好久没见了，今个儿找你来叙叙旧，我大天对不起你，所以我先干为敬。”

　　说完，我一口气灌下了一瓶的啤酒，接着把空酒瓶往后一扔，一个没忍住，就站起身来吐了，吐的全是刚喝进去的酒。

　　吐完之后，嗓子跟胃都很难受，不过无所谓了，紧接着我起开第二瓶：“兄弟啊，为我死，你不值，哥内时候那么对你，你还愿意帮我，哥好愧疚啊！仔细想想，我发现你们现在的结局，都是我当初一手造成的，如果我当初稍稍改一下决定，或许你就不会出现在这档子事了，不过，没后悔药可吃啊，咱们下辈子，再做兄弟吧，下辈子，你当我的老大，我替你偿命！”

　　然后，我又灌下了第二瓶啤酒。

　　随后，我启开了第三瓶：“兄弟啊，毛球已经去下面陪你了，估计你俩现在正看着我呢，这些话你俩都应该听得见，你们俩，都是我的兄弟，你们俩的仇，我大天会亲手去报的，让那些人，统统下去给你们做牛做马，放心吧，老子这双手已经沾过不少鲜血了，不在乎多一个少一个，只不过现在不是时候啊，兄弟们，你们俩都先别急啊，这个日子，不会远的，你们放心吧，哥说话算话！干杯！”

　　然后，我又喝下了第三瓶啤酒，异常的难受，喝的太急，又吐了。

　　“人在做！！天在看！！！我操拟们妈的东啸会！草拟妈的李永康！都他妈给老子等着！老子会亲手把你们肢解了！我操拟们妈！”我仰天大喊了一声。

　　然后便躺在了地上。

　　从白天，一直到夜晚的降临，我就一直躺着，眯着眼睛，电话不知道响了多少遍了，可我就是没接。

　　嘴里一直小声对墩子跟毛球俩人说话，认识这么久，或许我都没有对他们说过这么多的话，哎，墩子啊，毛球啊，你们两个小胖子，没了你们，我的确好孤独。


第205章 我大天就是年少轻狂

　　当黑暗把这个世界都包围起来的那一刻，我缓慢的坐了起来，然后点起一支烟，现在想说的话也都说完了，等以后再想倾诉的时候，我再来吧，我肚子有点疼，可能是因为地上太凉了，然后我站起身来，跟毛球还有墩子各自道了声再见，就走出了那片墓园，然在一个无人的角落里小解了一下。

　　随后我上了车，由于脑子现在还有点晕，所以我暂时不敢开车，就再休息一会吧，等啥时候不晕了啥时候再开，而且我今晚也不想回家了，我拿出手机，看了一眼未接电话，好几个，有小脸的，有小馨的，还有大祥哥的，我先给大祥哥打了过去，没一会就通了：“喂，大祥哥。”

　　“怎么了大天，说话这么有气无力的，刚才给你打电话咋没接啊？”

　　“没听见啊，打电话有啥事吗？”

　　“也没啥，就是问你啥时候回来然后一起出去吃饭啊。”

　　“你先去吃吧，我今天晚上不回去了。”

　　“怎么了？那你去哪啊？”大祥哥问。

　　我顿了一下：“嗯，我去畅哥家睡，他找我有点事，也不知道啥事。”

　　“哦，那好吧，那我先出去吃了，你路上慢点，开车注意点安全。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，我舒了口气，又给小脸回了过去。

　　通了之后，小脸有些着急的说道：“你怎么一直不接电话啊刚才？”

　　“刚才睡觉呢，怎么了媳妇，出啥事了吗？”

　　“没啥事啊，就是课间想跟你唠会磕，然后你没接电话，我给你打了好几个你都没接，还以为你出什么事情了呢，整的我上课都没心思了。”小脸说到这，听语气明显松了一口气。

　　“没有，媳妇你别太担心我了，我不会有事呢，行了，你先回家吧，等晚上我再给你打。”

　　“嗯，行。”紧接着她喊道，“煞笔曹鑫宇，等我一会！”

　　随后挂了电话。

　　然后，我又给小馨打过去了，通了之后，我没先说话。

　　她也沉默了好一会，最终打破沉寂的还是她：“你……你没什么事情吧？”

　　“我能有啥事？”我的语气轻松自在。

　　“墩子跟阿紫姐那个事……”

　　“哦～你说哪个啊，没事啊，都是过去啦！不在乎。”

　　“真的？”

　　“不是真的，还能是假的？”我笑了笑，转移了话题：“怎么你们刚弄完？这么长时间，真猛。”

　　“哦，嗯，猛吧。”小馨也笑呵呵的。

　　我舒了口气：“那行，先挂了，我还有点事。”说完，我直接撩断了电话。

　　三通电话，说了三个谎，妈的，说谎话的功力越来越强了。

　　我在车里又休息了好一会，才启动了车子，车速开的不快，但也不算慢，直接奔着第一街区香江花园过去了，路上买了点水果什么的。

　　到小区门口，我把车子直接开了进去，保安虽然拦我了，但是我提了宏哥的名字，所以保安就放我进去了，进去之后我还记得楼层跟单元，就直接把车停在了楼上，然后直接坐电梯上了六楼，到了阿紫姐家门口，我顿了一下，敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传来了一个男人的声音。

　　我直接就愣住了，这么不巧？李永康回来了？那让他看见我了，会咋办？还是转身走吧……

　　刚回头，一想，我凭什么走，我只是来看我姐姐的，我如果现在就逃避的话，那以后我还怎么报仇怎么跟这李永康针锋相对？

　　想到这，想到墩子，想到阿紫姐，我冷笑一声，此时此刻我杀了他的心都有，我还怕什么？直接面对就好了。

　　“我！”我喊了一声。

　　“你是谁？”边说门边开开了。

　　一个让我恶心的男人面孔出现在我的视线里。

　　我站在门口，李永康堵着门。

　　我看着他：“怎么，不让我进去吗？”

　　“你！”李永康盯了我半天，终于把眼珠子瞪大了，“是你！你他妈还敢回来！”

　　我一只手拎着东西，另一只手推了他胸口一下，他往后退了几步，然后我就直接横冲直撞的跑进来了。

　　紧接着我把东西放在了茶几上，舒舒服服的坐在了沙发上，叼起一只烟来，翘起二郎腿。

　　“是谁啊？吵什么呢？”阿紫姐姐边说边从卧室里走了出来，看到我了之后明显就愣住了，眼神里包含着太多太多的东西了。

　　而我却无视了一切，冲着阿紫姐笑了笑：“姐，来坐下啊，我给你买水果啥的了，吃吗？要吃给你洗洗。”

　　“大天，啊不，你怎么来了！”阿紫姐突然神情很是慌张，然后用嘴型对我说：“快走……”

　　我一摊手，无所谓的笑了笑。

　　这时李永康突然把门给用力的关上了，嘭的一声，随后他看着我哈哈笑了两声，冲着我伸出了大拇指：“明知山有虎，偏向虎山行，真够厉害的！真够嚣张的！”

　　我冲着他点了点头：“多谢夸奖。”

　　“永康，别听他瞎说，还有，既然你想得到的都得到了，就不要再为难这个孩子了好吗？答应我”阿紫姐有些恳求的说道。

　　李永康哈哈大笑两声，然后走到了阿紫姐的身边，直接搂住了阿紫姐的肩膀，我明显的看出阿紫姐稍微反抗了一下，然后便不动了。

　　我心突然绞痛了一下。

　　这时李永康呼啦了一把本来就没有几根头发的脑袋：“放心吧宝贝，你听话，别动了胎气，放心，只要这小子别再做惹我生气的事情，那我就放过他，如果他要是做了的话，我是肯定不会让他好过的，你让他自己掂量着点吧，还有，以后你少见他，最好别见他，就算要见他也得跟我提前说一声，不然这小子再把你气着，把咱们儿子给吓坏了，那可不好！”

　　阿紫姐看着他，然后面带微笑的点了点头。

　　而我却一直冷眼飚他。

　　李永康的眼光也跟我对上了：“你看啥？有啥好看的？信不信我现在就把你俩眼珠子挖出来？忘了当初我是怎么把你打的跟狗似的了？”

　　我笑了：“那你忘了当初我是怎么让你家破人亡的了？”

　　“操！”李永康瞬间就怒了。

　　阿紫姐一把抓住了他的手腕：“永康！”

　　李永康舒了一口气，闭了好一会眼睛，然后看着我：“你现在立刻消失在我的视线里，否则我就不会让你看见第二天的太阳，不信你可以试试？”

　　“那我还真想试试，我今天晚上本来就是想要住在我姐这里的，所以我也不会让你一句话就给吓走了，还有我警告你，不要轻易的威胁我恐吓我，没有用，我倒是想看看你是如何让我看不见第二天的太阳的！”说着我咬了咬牙，从兜里一把掏出那把折叠刀，然后用力的扎在了茶几上，刀尖也陷进去了，嗡嗡的响了起来；“我大天就是年轻，我大天就是年少轻狂，我他妈什么都不怕，我敢杀你儿子杀你老婆，我他妈就敢杀了你！不信，可以试试？嗯？”

　　“大天，别说了，闭嘴！还听不听姐的话了！”阿紫姐越来越激动。

　　李永康一直跟我对视，看得出来，他有些畏惧了，这个胆小的王八蛋，除了后台有个亲戚市长，其余的他啥也不是！狗篮子！我他妈今天就想给他千刀万剐了，但是由于考虑到宏哥跟我说的那些话，我还是忍住了，不过他若是一直这样逼我，那我要不结果了他，我就不姓张。

　　这时阿紫姐又非常着急的劝了几句，随后脸上一阵痛苦，就捂着肚子倒在了李永康的身上。

　　看到阿紫姐这样，我也立马站了起来跨过茶几直接冲到了她的面前：“你没事吧姐。”

　　阿紫姐痛苦的摇了摇头。

　　“去医院吧，去医院！”李永康喊道。

　　阿紫姐这时又急忙晃了几下脑袋：“我不去，把我扶进卧室里休息会就行了，大天，你别……你别进来，我有话要跟永康说……”

　　然后我刚要说话，李永康就用手推了我一下，把阿紫姐抱进了卧室，紧接着就听见了反锁门的声音。

　　我在原地站了好一会，才回到了沙发上，然后拔出定在茶几上的折叠刀，然后随意摆弄了起来，眼睛看着折叠刀，但心思却在阿紫姐的身上，不会有什么事情吧……

　　想想刚才，自己确实有些冲动了，以后一定要克制，君子报仇十年不晚，男人就是要忍，我不能跟狗一般见识。

　　没多久，李永康就从里面出来了，出来的时候还系着自己的裤腰带。

　　看到他这样，我立马就站起来了：“我姐怀孕了你不知道吗？你怎么还这么做？”

　　李永康讥讽的看了我一眼，就穿鞋穿好衣服就离开了。

　　我急忙的走进了卧室，里面黑着灯，我把灯拉开之后，看见阿紫姐有些虚弱的躺在床上。

　　但衣服却穿的挺完整的。

　　我走上前去：“姐，那畜生是不是动你了？”

　　阿紫姐摇了摇头：“没有的，我是用的手。”

　　“姐！你以后别再让他糟蹋你了行吗？我他妈马上就要忍受不了他了，真想痛痛快快的给他一刀。”

　　这时我咬了咬牙，没再往下说。


第206章 小脸被调戏了

　　“没事的，不用担心姐，反正姐从前也是做这行的，习惯了都，嘿嘿，没事了没事了，咱们别提这个了好吧。”阿紫姐笑着。

　　但是这笑容，我看了之后，很心酸很心酸。

　　“阿紫姐，其实你没必要为我偿还这么多，我现在好愧疚你跟墩子，墩子我只能下辈子给他赔罪了，我欠你们俩的都好多好多，阿紫姐，你现在还很年轻，没必要把时间浪费在这个废物身上，我知道你不喜欢他甚至很恶心他，难道我说的不对吗？”

　　“都说了，你不用担心姐，姐能挺过去的，其实这样也挺好的。”

　　“你们俩结婚了吗？”我问。

　　“结什么婚啊，只不过是给他生个儿子而已，生完之后把儿子给她，如果不是儿子，还要再生一个，没什么大不了的。”

　　“姐，你刚才也看见了吧？他还是有些畏惧我的，咱别给他生儿子了，打掉这个孩子，大不了我送你去别的城市生活。”

　　“那你呢？”阿紫姐看着我，“我走了，那你呢？你不还是要继续呆在这里吗？大天，这里是他们的地盘，李永康的后面是市长，刚才其实我是故意装作肚子疼的，就是为了跟他谈谈，要是你在我面前，我也说不出来，你肯定也不会让我说的，其实刚才李永康都说了，他只要说句话，就能让你在这个市里呆不下去。”

　　我不屑的一笑。

　　“你不要不信好吗？姐说的都是真的，我求了他半天，他才答应说下不为例，然后我就说让你在这住一晚上，等过了今晚，我就不再见你了，所以他才走的，否则他肯定也留在这里的。”

　　“姐我知道你是骗他玩的，不过他还挺听你的，哈哈。”

　　我想抽支烟，但是看阿紫姐怀着孕，我寻思就不抽了，不然伤到宝宝该咋办。

　　这时阿紫姐突然摇了摇头：“我不是骗他的，大天，你听姐说，今晚过后，你也不要来找我了，咱们先不要见面了，等什么时候我能见你了，我再联系你。”

　　“为什么？凭什么咱们连见面都要任他摆布？他算个几把！”

　　“大天！”阿紫姐突然变得很认真认真，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　我笑了：“好，我忍，我肯定忍，不过我忍他一时，不代表我忍他一世！行了，我也不再这呆着了，我先回去了，来就是为了看看你而已。”

　　说完我站起身来直接走了出去，麻痹心里异常的憋屈。

　　我叼着烟，坐电梯下了楼，然后直接上了我的车，开出去之后直接奔着36号街去了，我开车的速度也是异常的快，大晚上的我连个车灯都没开，差点就跟人撞上了，他把车停下之后自己就下了车，然后就冲着我骂骂咧咧的。

　　我心情本来就不好，也直接下了车，看了他一眼，跟他说了声对不起，这里是36号街，警察最近正是严打，我也不想惹啥事。

　　“你他妈是不是没长眼啊？大晚上的连个车灯都不开，你会开车吗你！草！道歉！否则就好不让你走了，要不咱们就去公安局说事去！”

　　他喊这一句之后，引来了非常多的围观群众，这一下，我就有点想要爆发的感觉了。

　　我看着他笑了笑，抽着烟，靠在车上。

　　“不是你这人什么态度啊！像个年轻人的样吗！道歉，快点的！”

　　这个人也就二十五岁左右，开着辆尼桑，穿的吊儿郎当的胸前还挂着跟大粗金链子不过一看就是假的。

　　“你跟谁俩卖老呢？”我抽了口烟。

　　“你他妈到底想怎么样？公安局见见？”他瞪着俩大眼珠子。

　　在路灯底下，闪闪发光。

　　我撇掉烟头走上前去就是一拳直接打在了他的脸上：“我见你妈啊！”

　　紧接着我就是一脚直接踹了上去，这两下就直接给他踹倒在地，然后我对着他脑袋就是一顿狂踹，咣咣咣几脚之后，他坐在地上，靠着自己的车鼻子流血了，脸也蹭破皮了，眼眶子慢慢的肿了起来。

　　打完之后我在众目睽睽之下，直接把车开了出去。

　　解气，爽！

　　我把车停在了附近一个小酒吧的门口，然后下车直接走了进去，里面的服务员什么的都认识，我没有像往常一样撇给他们小费，因为我兜里确实没装着多少钱，心里烦，异常的烦，寻思喝点酒跳会舞，消遣一下。

　　刚要了点酒，喝了一口，就看见迎面走来两个人，到我面前之后开口：“大天哥你怎么来了？”

　　我仔细一看，是豹子跟盛子。

　　我笑了笑，没说啥，而是一口干掉了杯中的酒。

　　随后我呲了呲牙。

　　“怎么了大天哥是不是出事了？你来了咋不给我们打个电话呢？”豹子继续说道。

　　“这有啥可说的，没看我连大祥哥都没带来吗，就像自己一个人喝会酒，豹子盛子啊，辛苦你们俩了，不过都不用隐瞒了，我现在什么都知道了。”

　　豹子跟盛子看起来有些疑惑：“什么不用瞒着你了？说啥呢大天哥，不会是真出什么事了吧？”

　　我紧忙摆手：“没有没有，来来要酒，喝酒！”

　　我们各自要了一杯，然后碰杯，一口气闷了，喝的非常起兴也非常的开心。

　　“这小酒吧地不大，怎么现在人这么多了？”我问。

　　“这里的人一大部分都是原先深海娱乐的常客，深海娱乐现在被炸了，所以他们也就只好来这了，36号街除了深海，就只有这一个酒吧了。”豹子说。

　　紧接着就见一个性感妖艳的女人走着猫步到盛子边上，想要勾引盛子，盛子眼神跟表情都异常的冷酷，哪女人本来是面带笑容的，但是看了一眼盛子之后笑容立马就消失了，随后急急忙忙的转身就走了。

　　“羡慕啊，盛子为啥你就有这么多人看得上呢？你看看我跟豹子，都孤独。”

　　“豹子是主动型的，他要主动肯定能勾搭上。”

　　“那我呢？啥都不是呗，整个一屌丝没人看得上，哈哈。”我笑着举起了酒杯，然后干掉。

　　盛子点起一支烟，抽了一口：“大天哥，你可别闹了，这酒吧有几个不认识你的，谁敢来勾引呐？”

　　“行了行了，别拍我马屁了，你们先歇着，我去跳会舞。”说着，我就直接走上了舞池，跟着音乐，随便摇摆了几下，这时我才发现，我跟这个舞池就是格格不入的，索性就不跳了，又走了下去，回到豹子跟盛子的身边。

　　豹子看着我：“大天哥，你是不是有什么心事啊？怎么看起来跟往常不大一样？”

　　“没啥没啥，绝对没事你们都不信我是不？”

　　“那喝酒吧。”

　　“来喝！干杯！”

　　我们都吆喝起来。

　　这时我就感觉腿部嗡嗡嗡的有东西再震，我掏出来一看是手机的，来电话了，我看了一眼备注，曼姐？

　　好吧，好久没有联系了，我接了电话，喊了一声：“喂，曼姐啊好久不见！”

　　曼姐不知道说了句啥，可能是这边太吵了，我没听清，于是我继续喊道：“什么？曼姐，大点声说。”

　　接着我还是没听见曼姐说了句啥。

　　“再说一遍，还是没听清。”

　　“你那边怎么那么吵啊！！！你来个安静的地方咱俩说！！”

　　曼姐的声音非常大，这次我听清了，然后我就走向了厕所，进了一个厕所之后，我坐在了马桶上，安静了许多。

　　“怎么了啊曼姐，你咋知道我手机号的？”

　　“从小脸手机上记下的。”

　　“哦，怎么了啊？想我了？”

　　“没，就是想跟你说点正事。”

　　我估计，是畅哥的事情，所以我也准备好了一大堆谎言来瞒过去。

　　“说吧，我听着呢。”

　　“小脸跟你说她在学校被人调戏的事了吗？”

　　听到这我心里咯噔一声：“什么玩应？小脸被人调戏了？谁啊？”

　　“好吧她还是没跟你说，她说不想麻烦你的，毕竟离得远，但是我觉的，你是她对象，如果不让你知道她被欺负了，那多不好，就是小脸跟别的班的一个贱货吵起来了，好像是因为小脸不小心撞着她肩膀了，然后小脸道歉了，那个女的还是不依不饶的，后俩她俩就吵起来了，本来李胜奇说要帮小脸的，但是哪个女的把她哥哥叫过来了，来了之后李胜奇都不敢说话，她哥哥好像叫什么良子，带了二十来个人过来，然后就把小脸围堵了，然后她哥就开始调戏小脸，我跟曹鑫宇都没拉住了，急的不行，也不知道哪个良子碰没碰小脸，反正小脸出来之后跟平常一样，也没说什么。”

　　“我操他妈！什么时候的事！？”

　　“昨天……今天小脸还给哪贱货道歉了。”曼姐声音挺小的。

　　我一下子就怒了：“等着，我他妈明天就过去。”

　　说完，我直接撩断了电话，麻痹的，敢动我媳妇，我要不弄死他我就不是个男人！

　　我叫上豹子跟盛子俩人，一起出了酒吧上了我的马自达，然后马不停蹄的直接奔去宏哥家里了。


第207章 重回罪恶城

　　敲了敲门，这次幸好宏哥没有再去火，看他内样估计他也没心情。

　　“这么晚了来干啥？”宏哥看着我们，然后示意让我们进来。

　　我坐到了沙发上，叼起一支烟：“宏哥，我要回一趟Z市，你能跟我一块吗？”

　　宏哥皱起眉头来：“怎么想起回罪恶城了？现在什么情况你不知道啊，你不在哪36号街谁管？”

　　“不是，曼姐给我打电话了，说小脸在学校跟一个女生吵起来了，然后那个女的叫他哥来把小脸给调戏了，小脸没跟我说是曼姐偷偷告诉我的，而且小脸还点头哈腰的跟人道歉，操他妈的我生气了，必须要过去一趟干了哪俩狗兄妹。”

　　“什么？等会，哥想一下。”宏哥说着进入了沉思。

　　我在一旁开口：“宏哥，如果这事要隔你身上你会怎么办？”

　　“哥想想，你先别吵吵。”宏哥闭着眼睛，紧皱着眉头。

　　“大天哥，你媳妇被人调戏了？我操他妈的谁敢调戏我嫂子！咱们非得干他妈的！大天哥，你就说啥时候去吧我们俩跟你一起。”

　　“听宏哥的这次，我如果冒然的去，万一这里出点什么事情咱们也赶不回来，这一去就得好几天。”我话音刚落。

　　宏哥猛然间睁开眼睛：“去，这次必须去，自己的女人被动了身为男人就必须站出来，否则你还怎么给人家安全感，走，现在就出发，明天早上估计就到了。”

　　“真的吗宏哥？想好了？”

　　宏哥点头：“虽然那边有大龙，但是你的女人出事了你自己不出面，那样不好，所以你必须要去，而你自己去的话我又怕你出点啥事，所以哥还是陪着你吧，就开你这辆车就行了，啥都不用拿啥都不用带，明天到了，就平事，平完事就回来，速战速决。”

　　“好！”我也站了起来，“还用叫大祥哥吗？”

　　“不用了咱们四个就够了，再说那边还有大龙他们，你明天电话里跟大祥说一声就行了。”

　　说着宏哥就走进了卧室，换好衣服出来的时候还跟琪姐说了半天，我们四个一起下了楼，然后上了我那辆马自达，宏哥开着车，一脚油门就直接踩了出去。

　　“大天哥，我还挺期待你媳妇什么摸样呢。”豹子笑笑。

　　“啥摸样也跟你一毛钱关系没有，咋的？”我撇了他一眼。

　　“哎呀，我就是看看，你看你想哪去了，我是哪种人吗？再说了，我现在都有媳妇了。”

　　“你啥时候有的媳妇？谁啊？”

　　“你猜……”豹子挑了挑眉。

　　“你敢更猥琐点不？快说是谁，我认识吗？”

　　“哈哈，齐蓝！”豹子喊道。

　　我一愣：“齐蓝？你们俩什么时候搞上的？”

　　“就头两天啊，她就特别直接的问我搞对象嘛，我说搞吧，然后就搞了。”

　　我低下头去，好一会，我才抬了起来：“毛球，毛球喜欢齐蓝你知道吗？”

　　我说完，豹子也愣住了：“什么？他真的喜欢齐蓝？”

　　我点头：“他临进手术室的时候，还跟我说过他想跟齐蓝在一起呢……”

　　我这话说完，豹子一脸的不知所措，全都是茫然，随后他扇了自己两巴掌：“我他妈怎么能跟毛球喜欢的女人搞在一起呢，我他妈真是个混蛋！”说着豹子又扇了自己一个巴掌。

　　我急忙抓住他的手：“行了，在一起就在一起吧，毛球都已经走了，别在乎这些了。”

　　“不行，我不能这么做，真的不能……”边说，豹子边拿出了手机，拨过去一个电话，然后简简单单的说了几个字：“咱们分了吧，没有为什么，再见。”

　　挂了电话，豹子松懈了一口气。

　　宏哥回头看了他一眼：“你至于么？不过看得出，你小子重情重义。”

　　豹子靠在座位上，仰着脖子，叼着一根烟。

　　我感觉他肯定也挺喜欢齐蓝的。

　　凌晨四五点钟的时候，我们就到地方了，我们都在车上睡了一觉，就宏哥一个人开车，一点都没睡，我醒来的时候刚到地方，已经到龙哥家楼底下了，我看着宏哥：“困吧，到时候你去龙哥家睡吧，事情我们自己解决就行了。”

　　“废话，哥就是这么想的。”宏哥边说边打了个哈欠，“你说咱没跟大龙说咱来了，他会不会特别惊喜啊。”

　　“一定的一定的。”我哈哈笑了笑。

　　“快点吧，哥快困死了，对了，到时候别把赵畅的事情说漏了，就当啥都不知道就行了。”

　　我点头：“我知道的。”

　　然后我就把豹子盛子他俩拍醒了，醒了之后豹子跟盛子好像还迷糊着呢。

　　下了车，我们直接上了楼，到了龙哥家门口，宏哥当然发挥自己不要脸的精神，这凌晨五点来钟就开始拍大龙家的门，然后故作娘娘腔的声音：“哎呀大龙呀！人家来了你倒是开门呐～！”

　　其实说真的，我恨不得给宏哥一脚，这声音太贱了，太恶心了。

　　而宏哥却叫了几分钟。

　　这时从里面传来一个粗狂男子的声音：“操！谁啊大半夜不睡觉叫门！”

　　我一听就知道，这是蛟哥的声音，宏哥捂住嘴小声偷着乐。

　　这时门突然就开了，蛟哥光着大膀子就出现在了我们的视线里，妈的也不嫌冷。

　　而且好像又变壮了纹身也多了点。

　　他看见宏哥之后明显的一愣，然后使劲揉了揉眼睛，又看了我一眼，紧皱的眉头瞬间松开了，张着大嘴就开始笑，边笑边喊道：“我操宏哥！大天！啊我操你们怎么突然就来了！我操太意外了！我操！”

　　“别我操我操的了。”宏哥说着走进了屋子，我们也跟在后面。

　　进去之后蛟哥想要去叫龙哥，但是被宏哥喊住了：“先让他们睡吧，给我空个房间，我一晚上没睡困完了都。”

　　蛟哥连忙应和，就去给宏哥腾了间房，然后宏哥啥话都没说就直接走进去睡觉了。

　　蛟哥一把抱住我的肩膀：“大天回来了也不知道来个电话，这些日子哥一直很想念你啊！”

　　“蛟哥，我也非常的想你。”我拍了拍蛟哥的后背。

　　然后我们俩松开了之后，我给蛟哥介绍认识了一下豹子跟盛子，相互握了握手，蛟哥哈哈大笑着，就坐在了沙发上。

　　这时从卧室里又走出一个人，看着有些眼熟。

　　紧接着她一脸困意的走到了蛟哥的身边：“老公，他们是谁啊？”

　　我盯着这女的看了半天，然后非常意外的喊了一句：“我操美女护士姐姐！”

　　蛟哥一愣：“你操美女护士姐姐？”

　　“大天哥操美女护士姐姐了？”豹子在一旁也开口了。

　　我赶紧呼扇了两下嘴：“说错了说错了，美女护士姐姐，还记得我是谁不？”

　　我也没记错的话这美女护士姐姐叫乔娇娇。

　　乔娇娇也看了我半天，然后娇滴滴的哎呀一声：“你不是……那个病人吗？”

　　“我兄弟，大天，你应该记着的。”蛟哥搂住了乔娇娇的腰。

　　“哎呦这俩人啥时候发展的这么快了？”我挑逗的开口。

　　乔娇娇的脸瞬间就红了，而且她衣冠不整的一副慵懒美，异常的勾人呐。

　　再看蛟哥光着大膀子这俩人不会一炮到天明吧怪不得敲门就这俩人能听见呢。

　　“都是听了你的话，我才大胆追求的。”蛟哥看着我，伸出手拍了拍我的肩膀：“多亏你啊，兄弟！”

　　“别这么肉麻了，哎对了王雨嘉王雨洁呢？”

　　“睡觉呢在屋里，现在估计还没醒呢，肯定都不知道你来了，她们起来绝对会意外惊喜的，哎对了，你怎么突然想起回来了？”

　　“说出来不怕你笑话，我媳妇在学校被人调戏了，所以我就连夜赶过来了！”

　　“什么！”蛟哥大巴掌直接扇在了沙发上，噗通一声，然后他站起身来：“操，谁他妈敢动我弟妹！今天我就带你去办了他！”

　　“先别生气，小点声，我今天来呢就是为了办他的，办完估计今晚或者明天就走了，那边事情也多。”我叹了口气。

　　“多住几天吧好不容易来一趟。”蛟哥劝道。

　　“下次一定，下次一定。”我叼起一只烟来。

　　毕竟自己心情极度不好，墩子跟阿紫姐对我造成的影响非常大，又加上小脸这事，哎，不过我不能再他们面前表现出不开心的样子，要不然会让他们担心的。

　　“媳妇，你去给他们仨煮三袋方便面吧，连夜赶过来呢肯定没吃饭呢。”

　　“嗯，行，知道了。”

　　乔娇娇说着就走进了厨房。

　　然后蛟哥就跟我唠着一些家常，把畅哥的事情也跟我说了，说畅哥让龙哥非常的失望，而且蛟哥的语气中也带着对畅哥的愤怒，其实畅哥挺无辜的，蛟哥把这一切都倾诉给我听了，而我却像是第一次听一样，表情不断的做变化，着实有些苦逼。

　　最后蛟哥才把话题唠到我媳妇呗调戏的事上，他问我是谁干的。

　　我说良子。

　　他说没听说过。

　　我说等会就知道了。

　　这时方便面也煮好了，我跟豹子还有盛子三个人西里呼噜的就吃了起来，正吃着呢，一个房门又开了。

　　“干什么呢怎么这么吵啊。”睡意朦胧的王雨嘉出现在了我的视线里。

　　她先是看了一眼我，然后揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信的开口：“大天？”

　　我一招手：“过来过来小王雨嘉我看看你现在啥样了。”

　　王雨嘉跟个僵尸似的走起路来都僵硬了。


第208章 二班李亚萌

　　走到我面前的时候，掐了一下我的脸，我表情瞬间就变了：“我操疼死我了，赶紧松开啊！”

　　王雨嘉这才松开，然后直接扑到了我的怀里：“你不是说得一年两年才能回来吗？怎么这么早啊？我好意外啊，什么时候到的？”

　　“早上。”我笑着说，然后搂着她。

　　“啧啧啧。”豹子在一旁似笑非笑的看着我。

　　这眼神好像我出轨了一样，不过看我俩这个姿势，着实有些亲密，不过这都无所谓了，我的妹妹而已，想到妹妹，我又想起邢娟来了，自从上次送她回家后就一直没有联系过了，这丫头估计早就不拿我当哥哥了，哎，还是沈浩南更重要一点呀！

　　“姐，你怎么醒了？”王雨洁这时候也从屋子里走出来了。

　　看到我之后比王雨嘉反应还要强烈，哇的一声就哭出来了然后直接扑到了我的怀里，此时我的怀里有两个美女，王雨嘉王雨洁。

　　“啧啧啧啧……”豹子看起来已经快忍不住笑了。

　　王雨洁哭的还挺凶，这一见我就哭，我这影响力也太大了吧。

　　我摸了摸王雨洁的头发：“别哭了啊起来让哥看看你变漂亮了没。”

　　王雨洁抹了把鼻涕眼泪然后站直了，其实这丫头很好的，也不化妆，就是一素颜纯天然的，皮肤还白，如果小馨要是这样，该多好啊……

　　好吧我又想到不该想的。

　　“大天哥你怎么突然就回来了呀！”王雨洁带着鼻音说道。

　　“想你们了所以就回来了。”

　　“啧啧啧啧……”豹子又开始烦人了。

　　我撇了他一眼：“你老啧啧你麻痹！”

　　“啧啧你麻痹！”豹子骂道，紧接着他站起身来，咳嗽了两声对着王雨嘉王雨洁挺正式的介绍了一下自己：“你们好，我叫季麟，叫我豹子就行了。”

　　“豹子，为什么叫豹子啊？”王雨嘉问道。

　　“因为我比较猛，所以大家叫我豹子。”

　　“猛？哪方面的？”王雨嘉问。

　　这很容易让人想歪啊，像豹子这样的流氓绝对是想歪了，于是他贱呼呼的开口：“都很猛，尤其是内方面的！”

　　“内方面的？什么啊？”王雨嘉继续问。

　　“你懂得。”豹子说完之后自己哈哈大笑起来。

　　“你他妈跟个煞笔似的，赶紧停吧能不能消停会了。”我骂道。

　　“大天哥你别阻止我，没看我跟这位妹妹聊得很嗨吗？”豹子说。

　　我就无奈了，蛟哥在一旁哈哈大笑起来，指着豹子说道：“这孩子，我喜欢！哈哈哈！”

　　“豹子你这就不对了……怎么能抢我风头呢。”我说。

　　豹子呼啦了一把自己的头发：“那是因为我比你帅！”

　　“你可去你妈的吧。”我骂道。

　　周围的人又哈哈大笑起来。

　　这时候，主角出来了，龙哥出来了，光着大膀子，非常的霸道，推开门就喊道：“都吵吵啥呢这才几点还让不让人睡觉了！”

　　他看了一眼我们这边，本来异常气愤的脸猛然间就变得无比欢乐了：“大天？”

　　我点头：“哈哈，龙哥，想没想我？”

　　“我……操。”大龙拍了拍自己的脸：“真是你啊，回去了之后连联系都没联系过，我以为你早就把我给忘得一干二净的了，你什么时候到的啊，阿宏呢？”

　　“宏哥开了一夜的车，去睡觉了，我们才刚到没多久。”

　　“怎么突然想起回来了。”

　　龙哥坐到了我的身边，从茶几上拿起烟盒抽出一支叼在嘴里，然后打着火吸了一口。

　　“因为我媳妇呗，小脸，在学校被人调戏了，然后就给我打电话了，我就过来了，寻思教训一下那帮小子呢。”

　　“一回来就要打架啊。”龙哥笑了笑，抽了口烟，“不过有人调戏你媳妇，那就是该打，具体是怎么个情况？”

　　紧接着我就把情况跟龙哥说了，龙哥想了半天：“良子？没听说过，应该是一些小混混吧，不过这都无所谓了，这罪恶城是我只手遮天的地方，无论是谁都不好使，照样打。”

　　龙哥说着把目光看向了豹子跟盛子：“这俩兄弟是……”

　　然后我就给介绍了一下，龙哥对他们俩的印象挺好的。

　　“龙哥，抓着大蛇了吗？”我问，“我一直等着信呢，这仇不报我心里痒痒的慌。”

　　虽然王雨嘉姐妹就在旁边听着，不过我还是说了出来。

　　“没呢，一点信都没有，我估计他早就跑了，连俩妹妹都不要了，真狠心。”龙哥笑着说。

　　我叹了口气，看了下时间，六点多了。

　　然后我站起身来：“行了，她们学校现在应该开门了，我现在就去，早点办完事早点走，还有龙哥，以后小脸有个事情，你帮忙照顾着点啊。”

　　“我弟妹，肯定的，我们跟你一起吧。”

　　“不用了龙哥，我们三个去就行，就是为了找那个娘们，找到了之后把那个良子给勾出来，我再叫你们。”

　　“那也行，小心点，毕竟上次咱们砸校的事，这八中的人还对你肯定有提防，能小心就小心，不过还好现在天黑，应该看不出你们来，只要进了校门，一切都好办了。”

　　我点头：“走吧。”

　　然后豹子盛子俩人就跟着我下了楼。

　　我让豹子开车，就是为了惩罚惩罚他刚才装逼的事件，顺便自己眯一小会，怪累的。

　　但是豹子老是叫我起来，问我路怎么走，我这才发现我的计划失败了，于是我们换了座位，我开车，豹子睡觉，气人的慌。

　　车一路开到十二中，发现十二中校门口已经站着很多学生了，这大黑天的学生去那么早干啥。

　　我掏出手机，给小脸打了过去。

　　“喂媳妇。”我笑呵呵的。

　　“怎么了啊老公，这么一大早就给我打电话，出息啊！”

　　“没有，你在哪呢啊？”

　　“去学校的路上呢，外面好冷啊，怎么了？”

　　“没怎么了，我在你们学校门口呢，等你到了给我打个电话。”

　　“什么！老公你什么时候来的啊！这么突然啊！哎呀，激动了激动了。”小脸听语气就非常激动。

　　说实话，我也很激动，毕竟是自己媳妇啊！俩月没见了，都能想死。

　　结果挂了电话没有五分钟，小脸就给我打过来了：“喂老公我到了，你在哪呢？”

　　“你看见你们学校对面有辆马自达轿车了吗？”

　　“等一下啊……嗯，看到了。”

　　“你直接走过来吧，我在车里呢。”

　　“车是你的啊？”

　　“对啊，十万块钱呢。”

　　“你厉害……”

　　挂了电话，我就看见小脸曼姐还有宇姐都一块走过来了，不过话说美女穿校服都特别有气质，虽然天黑但我还是一眼认出了她们三个，好有面子，我直接下了车，豹子跟盛子也是，跟在我的身后。

　　看见小脸之后我直接一个熊抱外加一顿狂亲。

　　“哎呀哎呀，这可是学校门口！”豹子喊道。

　　我一直搂着小脸回头看了豹子一眼：“你给我滚犊子。”

　　然后我就又看向小脸：“媳妇，想没想我。”

　　“就内样吧。”小脸笑了笑。

　　这时我又看了看曼姐跟宇姐，宇姐精神状况一看就不是太好，我也没跟她说什么，而是跟曼姐说了句好久不见。

　　曼姐看着我，点了点头。

　　跟小脸甜蜜了老半天，我才切入正题：“再学校有没有什么事情啊？”

　　“什么事情啊？没有啊，过的很好的。”小脸语气都有些不自然了。

　　“别装了，我啥都知道了，被人调戏了？他都动你哪了？”

　　“没有啊，你听谁说的，没有。”小脸还在扯谎。

　　“你这说谎的功力太差，我一眼就看出来了，快说，他到底碰你哪了。”

　　“没有……”

　　“行，你不说，我自有方法问道。”然后我拉着小脸就过了马路，学校正好开门了，然后我拉着她就走了进去，门卫也没拦我。

　　“哎呀大天，你原来就是因为这个才回来的啊！”小脸喊道。

　　我没有理会她，她在后面继续喊道：“曹鑫宇，曼姐，你们俩谁告诉他的？”

　　“我。”曼姐挺坦然的，“我也是心疼你，不想你忍气吞声。”

　　“你……”小脸也没说什么。

　　在教学楼门口，我站在最中间，看着曼姐：“内娘们是哪个班的，叫啥名？”

　　“初三二班的，李亚萌。”

　　我点头：“几楼的？”

　　“一楼。”

　　“行了我知道了，到时候你们上课，剩下的事情我解决。”

　　“大天，你别闹了！都说了没事，你看我这不也没受伤吗！好不容易来一次就不能陪我好好呆一会啊！”小脸紧皱着眉头。

　　我亲了她脸一口：“好好呆是肯定的，只不过要在事办完之后才行。”

　　“你……”小脸又没说出来话。

　　初三二班，李亚萌，我记住了，妈的，别看是个娘们，老子一样教训的服服帖帖的。

　　离上课还有一段时间，所以我跟小脸两个人就去了操场，他们四个爱上哪上哪去吧。

　　坐在足球场中央，我搂着小脸，小脸靠在我的肩膀。

　　我瞬间觉的特别的幸福，感觉自己心中的烦恼小脸跟我一起分担了一样，哎，这感觉真好。


第209章 调戏

　　只可惜幸福的时光都是短暂的，一晃天都大亮了，小脸也不好在学校明目张胆的和我亲热，我只好让她先去上课，然后给豹子打了个电话，让他跟盛子来教学楼门口集合。

　　到了之后，我们三个非常的格格不入，因为都穿校服，就我们仨穿的是便装，不过这都无所谓啦，接着我们就去了一楼厕所里，一人叼起一支烟抽了起来。

　　周围还有两三个男生抽烟呢，看见我们进来了，他们都早早的撇掉烟头走了出去。

　　“大天哥，你打算怎么弄哪个女生？”豹子看着我。

　　我想了一下：“当然是以其人之道还治其人之身了，她哥敢动我媳妇，我就给她浑身摸个遍，麻痹的，气人的慌。”

　　豹子叹了口气。

　　我看着他：“怎么了？”

　　“其实也没怎么了，我就是觉的，这种事情大天哥你也不好出手，毕竟你是有媳妇的人，而且你这身份，做这种事情也不合适。”

　　我想了一下：“也是，那你说怎么办啊？”

　　“这种事情的话，盛子肯定也做不了，哎，那就只好勉强我来做了，就做一次坏人吧。”

　　豹子说完之后我跟盛子俩人都鄙视的看着他：“想摸就摸还绕这么大的弯子，豹子你就是闷骚色心难改。”

　　“没有啊，大天哥你何时看见过我跟女孩子在一起了？”

　　我想想好像还真没看见过他搞对象跟女孩在一起，于是也挺纳闷的想问问。

　　谁知道盛子此时开口了直接戳穿了豹子：“你跟女孩子在一起的时候肯定我们看不见，因为你总是玩一夜情，怪不得你天天赖床呢。”

　　“去你麻痹！”豹子骂了一句，然后抽了口烟。

　　这时，就听见铃声响起了，铃铃铃的。

　　“应该是早读吧，走，看看她们班有老师吗。”我撇掉烟头，打头第一个就出去了，然后就在楼道门口转，也幸亏门上写着几班几班，要不然我还真找不着了。

　　二班，就在走廊尽头的一个班级里，我透过窗户望了一眼，里面好像正念课文呢，还没有老师只有一个课代表在讲台桌前坐着，没老师，那我就放心了，然后我咳嗽了两声，往后退了一步，看着豹子：“你去把李亚萌叫出来。”

　　“我？我操大天哥你这是卖我啊！”豹子一脸为难。

　　我憋着笑容：“你还想不想摸她了，想摸就自己叫。”

　　“我……”豹子的脸非常纠结，最后他咬了咬牙，一脚就把门给踹开了，与此同时我扑哧一声就笑了出来。

　　然后豹子还装酷双手插兜，用冷酷及低沉的声音问道：“谁是李亚萌啊？出来一趟，有事找你。”

　　“啊？找我什么事啊？”就听见里面传来一个非常嗲的声音。

　　我看见豹子的脸瞬间就变了，妈的，听这声音绝对是个美女。

　　“你出来就知道了。”豹子说完便转身从班里走了出来，班里非常的安静，课代表还问道：“你们是谁啊？”

　　我们没搭理她，就看见从班里走出一个一米七左右的女生，穿着校服，披肩发，皮肤非常非常的白，我一下子就后悔了，我本来以为这女的挺丑呢，谁知道这么漂亮！麻痹的！我手瞬间就痒痒了。

　　“找我什么事啊？”李亚萌问。

　　“这边说。”我一挥手，然后走进了厕所，刚进去，就看见豹子跟盛子俩人动手了，直接把李亚萌抱进了男厕所里，李亚萌惊呼一声，不过声音不大，进去之后盛子直接靠在了门上，以防别人突然进来。

　　但是李亚萌看起来却没什么好惊恐的：“你们是谁，要干什么？”

　　我笑了笑，叼起一只烟：“你说呢，你觉的我们会干什么？”

　　“呵呵，你们动我一下试试，我绝对会让你们俩跪在我的面前的。”李亚萌还掐起了腰，贱呵呵的说，“来动啊，给你们俩胆。”

　　“不要威胁我们，我们不吃这一套，还有你是不是渴望我们动你啊，这么主动，不过还好，我喜欢，豹子，上。”我笑呵呵的抽了口烟。

　　就看见豹子伸出手冲着李亚萌的胸部就抓了一下。

　　李亚萌却发出了一股奇怪的呻吟声，然后她又一捂自己的胸脸瞬间就红了，此时的她，看起来有些惊恐了：“你们……你们是不是都不想混了！”

　　“豹子上，她还敢放狠话。”我说。

　　豹子笑呵呵的直接一搂李亚萌的肩膀，然后另一只手非常迅速的从上到下摸了个遍，好吧，果然是老手，不过我却有点看不下去的感觉了，毕竟这么欺负一个女孩子不好，但是可怜之人必有可恨之处。

　　“啊！！松开我，操你妈的！”李亚萌喊了一句，豹子上去就是一巴掌，“臭婊子。”

　　李亚萌直接倒在了地上，地上还挺脏的，她急忙站了起来，看着我们，表情非常的愤怒加憋屈。

　　“舒服吗？我问你，被摸的舒服吗？想被干吗？想被干就吱一声，一个初三的小女生天天老装什么逼呢我就纳了闷了，你有那资本吗？”我笑道。

　　“你们厉害，你们牛逼！咱们有种放学别走！”

　　说着，她当着我们的面就拿出了手机，然后打了电话过去，紧跟着她就喊道：“哥！今天中午来我们学校一趟，叫人！我被人强暴了！你快点来帮我报仇啊！”李亚萌嘶吼起来。

　　挂了电话之后像个疯婆子一样。

　　而我却像看笑话似的看着她，紧跟着淡定的开口说了五个字：“良子是傻逼～”

　　“什么？”李亚萌一愣。

　　“良子是傻逼，良子是狗娘养，良子是狗操的。”我依旧笑呵呵的。

　　“你们他妈等着！操！”李亚萌喊完就要走。

　　豹子堵在了她的面前。

　　“滚！”李亚萌边说边抬起膝盖对着豹子下面就磕上去了。

　　豹子反应非常的迅速往后退了一小步然后又是一巴掌扇了上去，李亚萌这时眼泪终于流了出来。

　　我拍了拍豹子的肩膀，在他耳边小声开口：“行了，让她走吧先，毕竟是一个女生。”

　　豹子点了点头，看着李亚萌：“滚蛋！”

　　李亚萌用杀人的眼光看了豹子一眼，然后就了出去，甩门的时候还异常的用力，咣的一声，非常的响。

　　随后李亚萌走后，豹子操你妈的骂了一句。

　　“跟女孩子生啥气，这娘们身材怎么样？”

　　“不错是不错，但凭我豹子叱咤情场这么多年，一摸她下面就知道她肯定被不少于十个人弄过，而且还是一块。”

　　“你厉害，你牛逼。”我对着他伸出了大拇指，然后我们又抽了根烟。

　　就去了学校操场，我给龙哥打了电话，把事情跟龙哥说了一句，然后龙哥说中午就带人过来。

　　挂了电话，也下课了，我就急忙让小脸来找我，然后我们俩就亲密。

　　小脸还问我找李亚萌都干啥了，我就简单说了一下。

　　“别闹了老公，以后见了面多尴尬。”小脸还是不愿意让我替她办事。

　　这我就不乐意了：“你是我媳妇，你被人欺负了我要不站出来，那我还他妈是个男人吗，操，而且你不止被欺负了，还被调戏了，你也不告诉我他们都动你哪了，我这心里现在还有个结，麻痹的，还有，以后谁敢动你，你就要第一时间告诉我，你是我媳妇，我就不能让你忍气吞声，你看着吧今天我非得废了良子，你到时候就去玩吧，我自己处理事情。”

　　“别啊，我可怕你打架了……”

　　“怕毛，我这不算打架，我这算打人，懂吗。”

　　“不都一个意思吗……”

　　“差的远了。”

　　就在这时，只见一个男生站在离我们几米远的地方，一直看着我们，而且手里还拿着两瓶饮料。

　　我仔细看了一眼：“这小子有点面熟，这不李胜奇吗，找你的？”

　　“应该是吧……”小脸开口，然后伸手一招呼，“过来吧。”

　　李胜奇走起路来挺僵硬的，到了我们面前，他手里拿着的两瓶饮料一看就有一瓶是想给小脸的，但是他很纠结，始终没有把饮料给小脸。

　　而是看着我叫了一声：“大天哥……”

　　我笑了笑：“坐吧。”

　　李胜奇点点头，坐到了草坪上：“今天一大早就听见一件事传的沸沸扬扬的，李亚萌跟疯了似的，看见你我才知道，你肯定来报复她了。”

　　“什么话，我只是让她知道啥叫以其人之道还治其人之身。”

　　“呵呵，我本来想帮小脸来着，但自己没势力，那个良子还是十二中附近的一个混混头子，我肯定管不了，但是你来了，我也就放心了。”

　　啥叫他也放心了，说出的话就是让人听着不那么舒服，不过我也懒得跟他计较什么，倒是询问了一下这良子的情况。

　　原来这良子就是一小混混，手下有二三十个小弟，而且上面还有一个老大，天天带着他们那帮小弟在这附近学校劫钱，都是劫的一些初中生的，高中生他们都不敢动。

　　我听完后打他的心也变得愈加的强烈。


第210章 真费劲

　　“这饮料……你们俩喝吧，我先回去上课，马上打铃了。”李胜奇说完就把两瓶饮料放在了我跟小脸的身边，然后他站起身来就走了。

　　“他是不是又开始追你了？”我问。

　　“没……”

　　“我又不是那种小心眼的人，我只是问问而已，看他这样，绝对又想把你追回来了，但是可惜啊，这就是命，如果不是他当初犯错，那老子还不一定跟你在一块呢你说对不。”

　　小脸抬起头，看了一眼远处李胜奇的背影，然后低下头去，靠在了我的肩膀上。

　　打铃前三十秒她就回去了，算的还挺准确的，然后我又去找豹子盛子他们了。

　　豹子一脸的无奈：“大天哥啊，我在学校呆着就觉的心里憋屈，咱们还是出去吧，出去转悠会。”

　　“我媳妇下课还得找我玩呢。”我说。

　　“我操……那咱们就算着时间快下课了就回来。”

　　“那你知道该怎么进来啊？”我看着他，“我可不愿意翻墙，麻烦累。”

　　“那我真憋不住了，要不你们俩在这呆着，我自己出去闲逛会行吧。”

　　“你对这熟悉吗，别到时候蒙圈了找不回来再给我们打电话，还得去接你，更麻烦，你就老老实实在这呆着吧，先去厕所抽支烟，找一下坏学生的感觉。”

　　说着，我们走进了教学楼，然后又进了一楼厕所，这时里面有七八个男生，都在哪抽着烟，三个平头还有四个长头发的男生，我们走进去之后他们七八个人看了我们仨一眼，然后继续说自己的。

　　我们仨也一人点着一支烟，各自抽了一口。

　　就听那边有人说话了：“你说咱这次帮不帮李亚萌，她都发话了而且看起来被欺负的挺惨的，毕竟有良哥，他妹妹在学校被人欺负了咱们最起码也要管一管吧，毕竟大家都认识啊。”

　　其中一个平头，身材略胖的开口：“也不知道是谁那么不长眼惹了李亚萌，有他好受的了。”

　　“纯属一煞笔听说不是咱们学校，也不知道因为啥就找李亚萌的事。”

　　“哎你们说会不会是因为小脸啊？上次她俩不是发生口角了，听说良哥过来把小脸给弄了，不过只是听说啊，我也不知道是不是真的。”

　　“这小脸，我倒是早就想跟她处对象了，内时候她跟李胜奇搞着呢，他俩不是早分了吗，而且自从上次有那么一伙人过来砸校，这李胜奇在学校也没什么地位了。”

　　我跟豹子盛子对视了一眼，心中的怒火慢慢的燃气了，然后我走了过去，看着刚才说话的那个人：“哥们，借个火。”

　　“你这不是已经点着了吗。”

　　我拿起烟看了两眼：“哦？那我掐灭好了。”

　　刚说完我就把烟头碾在了说话的那人脸上。

　　“啊！！！！”他痛苦的大吼一声。

　　我一动，同一时间，豹子跟盛子两个人也动手了，豹子一脚踹到一个平头胖子的身上，然后咣咣咣就是三拳，盛子在一旁对着前面一个人的肚子就是膝盖然后一抱脑袋直接给他摔到了茅坑上。

　　厕所地方本来就不大，我们一动手，他们都把烟给撇掉了，其中一个长头发的看着我们，直接走到了我的面前：“你们他妈谁啊？不是我们学校的吧，是不是就你们仨找的李亚萌的事啊，草拟们妈的！”

　　“我这辈子最恨别人骂我这句话，有胆子你再重复一句。”边说话我边把折叠刀掏了出来然后在手里扔来扔去。

　　他一看我手上这折叠刀，也含糊了一下：“我……我……”

　　“你说啊，怕啥，只是把刀而已。”我笑着说。

　　这时他们都安静了，没有一个人出声。

　　“没错，就是我们找的李亚萌的事，不服吗？记住了，小脸是我的媳妇，我叫大天，你们还记得我这张脸吗，我砸校的时候你们看见过吗？”

　　他们都看着我，表情都惊呆了，但依旧一句话不说。

　　“草拟们妈都哑巴了！不知道称呼啥？”豹子冲上器飞起就是一脚，直接踹到一个人的脸上，那个人痛苦的嚎叫了一声捂着脸在地上打了好几个滚。

　　“大天哥，大天哥……”

　　“草。”豹子往一旁吐了口吐沫，“你们还要帮那个臭娘们是吗？”

　　“不帮了不帮了。”他们都连忙摆手。

　　这时我抓着折叠刀走到刚才说小脸被人弄了的那个人身前，他坐在地上靠着后面的墙，看见我来了之后一脸的惊恐。

　　我蹲了下去拽住他的头发，死死的盯着他看：“你说小脸被哪个什么良子弄了？”

　　“没有啊大天哥，我只是听说，听说，不知道是不是真的！”

　　“听谁说的。”我冷眼看着他。

　　“听他们……”

　　“他们是谁！说清楚点！”我突然喊道，然后一巴掌就招呼了上去，反手又一巴掌抽了过来，就听见啪啪清脆的两声，我用的力气也很大，扇完之后他鼻血还有嘴角的血一齐流下来了。

　　“李亚萌她们……大天哥，我错了。”

　　我异常的生气，操你妈的骂了一句，然后对着地上的七八个人就是一顿狂踹狂踢，而且似乎有些疯癫。

　　如果小脸真的被人弄了，那老子就他妈把他妈也草了，狗比。

　　我点着一支烟，尽量让自己平静下来，谣言都是不可信的，等中午我非得亲自问那个良子，我让他亲口实话实说。

　　“都他妈滚！还在这坐着干你们麻痹！厕所是你们家啊！”我突然吼了起来。

　　他们都被吓的一个激灵然后连滚带爬的就冲出了厕所。

　　“大天哥，先消消气，他们说话都没准。”豹子挺平静的。

　　我点点头：“我知道，所以我才会放他们走的，要不然就打死他们了。”

　　但我心里就是有这个结，非常的憋屈，想知道真相但又怕知道，这感觉不是一般的难受。

　　没过一会，就下课了又，我们仨刚出厕所，突然迎面走来一个戴着金丝眼镜个子非常高的一个男老师，他看见我们之后愣了一下，然后一招手示意我们过去。

　　我们仨个都愣了一下，然后就走到了他的面前，他看着我们仨：“你们是谁啊，是这个学校的吗？”

　　我点头：“是啊。”

　　“那你们校服呢！还有看你们头发，像个学生样吗！”

　　“我们是上一届毕业的学生，怎么了不行？”我问道。

　　“什么态度这是，那你告诉我你们班主任是谁，你们都叫什么名字，我给你们班主任打个电话，如果你们不是，就都给我滚出去，这里不是你们想进就进想走就走的地方。”

　　“你他妈……”豹子突然就冲了上来。

　　我用胳膊把他拦住了，然后舒了口气，看着这个老师：“那行，我们走总行了吧？”

　　“那就赶紧离开吧，不是这个学校的就别瞎混进来，一看你们就不是什么好东西，以后再也别来了。”

　　“你他妈给脸不要脸啊？”豹子还是没忍住，跟这个老师骂了起来。

　　“你再说一遍。”那个老师回过头一脸严肃的看着豹子，他可比豹子要高一个脑袋出来。

　　“我说怎么了，你他妈给脸不要脸？”

　　这时围来了越来越多的学生，我感觉这样肯定是不好的，所以我一拉豹子的胳膊：“走了走了，你们都看什么看！没事的都滚。”我喊着。

　　拉着豹子就出了人群，然后走出了教学楼，边走豹子边骂：“我操你妈当个老师就牛逼了，什么他妈操行！”

　　拉出去之后豹子异常的生气：“大天哥你怎么就能忍住，他还算个老师吗，说话这刁操样，他麻辣隔壁的。”

　　“这是人家学校，你刚才要真跟他打起来了，到时候校长啥的就全出来了，然后直接把咱们整公安局去了这样好吗？”

　　“真他妈比憋屈死我了！”豹子剁了几脚，然后点起一支烟来，“操他妈的什么他妈老师。”

　　“脾气别太暴躁了，收敛着点还是好的。”

　　我一路劝着豹子，出了学校，门卫还问我们是谁谁谁，哪个班的，然后说不明白还不让我们出去，我们一急眼，直接走了从墙翻过去了。

　　现在这学校就跟笼子没什么区别，我清醒自己被开除了，否则我真混不下去。

　　刚出去没一会小脸就把电话给我打来了，我接了起来：“喂，你们刚才是不是跟老师吵起来了啊。”

　　“我操你们这传播消息的速度多快啊，这么一会就知道了。”

　　“那肯定的，这是学校，而且你们是不是在厕所里跟人打架了。”

　　“我操这你怎么也知道了。”

　　“刚才一上课，就有人跟我说了，说一班三班的大小混混在厕所被人打了，打的还挺狠呢。”

　　“这还狠，哎，好吧，小脸，我问你，良子到底碰你哪了？”

　　“没碰哪啊。”小脸说。

　　“我操你直接跟我说实话怎么了？刚才我都听人说了。”

　　“听说啥了。”

　　“听说……听说你被内啥了。”

　　“放他妈的屁！”小脸骂了一句，“别听他们胡扯。”

　　“那你直接告诉我不就行了，真费劲。”


第211章 片刀剁良子

　　“你想让我怎么说？想让我告诉你他摸我哪了？想问我被摸是什么感觉吗？”

　　“我……”我突然就不知道该说什么好了，也是啊，让她说出自己被人怎么怎么样了，肯定会难以启齿的，那就算了，我还是问那个什么良子吧，不过听小脸这么说，我却莫名其妙的松了一口气，这么说来小脸没有像他们说的那样被良子内狗操的内啥了。

　　我们仨坐车里，然后把车子打了个方向，停在了学校对面，学校对面是个小区，马路也就十米那么宽吧。

　　然后我们就在车里，听着DJ，各种抽烟各种聊，盛子听着DJ都睡着了，也是，一夜都没怎么睡好，我也挺疲惫的，不过我知道现在不是睡的时候。

　　但依旧不小心打了个盹，睁开眼睛的时候，还好，才十一点，不过我往外看了一眼，发现离我们车不远的地方停了好多辆摩托车，而且还站着差不多三十多个人，我顿了一下，他们在哪里说说笑笑的，这时过了几分钟，就看见一个女生从学校里面翻了出去，然后走向了马路对过，我一看，正是李亚萌。

　　于是我赶紧叫醒了豹子跟盛子他们俩。

　　豹子打了个哆嗦：“啊……怎么了啊大天哥，我都快困死了。”他边说边打哈欠。

　　我指了指那边：“我估计他们的人都到齐了。”

　　豹子打开车窗，然后把头伸出去看了一眼，回过头笑呵呵的：“也不多啊，咱们三个人对付就足够了。”

　　“走，上！”我说。

　　豹子点头。

　　我回手就是一巴掌：“上个极薄毛啊！是不是你一睡醒就爱吹牛逼，还上？你要上谁，他们一人一脚就能给咱们仨踢进医院住个十天半拉月的，你好像傻。”

　　豹子摸了摸自己的脑袋，嘿嘿傻笑起来。

　　我看他这样，自己顿了一下，随后不经意的开口：“这动作咋这么像毛球呢……”

　　我这话说完，周围都安静了，我咳嗽了两声，掏出手机给龙哥打了过去，刚通，龙哥就简简单单说了三个字：“马上到。”

　　然后电话就挂断了，我还一句话没说呢。

　　“龙哥说马上到，咱们现在下车吧，跟那伙人唠会。”

　　边说我边下了车，然后嘴里叼着根烟，下车之后我整理了一下自己的衣领，靠在了车上，大吼了一句：“良子是傻比！”

　　我这话喊完盛子跟豹子和我一起笑了起来。

　　顿时，那三十多个人的目光投向了我们这边。

　　我举起胳膊摆了摆手：“哎孙子们！看爷爷！爷爷们在这呢，过来啊！”

　　“草拟们妈的！你们他妈谁啊！”

　　其中就有人喊了起来。

　　各种叫骂声不断，然后那一伙人气势汹汹的就冲着我们这边走了过来，到了我们面前，从中间走出一个瘦高的男子，皮肤黝黑，剃了个王八盖子头，脖子上还挂着个大金链子，还带个耳钉，小眼睛一眨一眨的，然后还搂着李亚萌的肩膀。

　　李亚萌看起来脸都红肿了，紧接着她伸手一指：“哥，就是他们，操他们妈的！就是他们摸的我欺负的我！”

　　“哎呦，哈哈，你就是良子啊，哎山炮，知道我是谁吗？”我笑呵呵的开口。

　　良子歪着脑袋：“我管你是谁了，我今天就是要干你，就仨人还敢装逼呢，还开着车来，今天我他妈就把你车给砸了，顺便送你们上西天。”

　　我一排自己的胸脯；“哎呦真是吓坏我了，还送我们上西天，上西天操你妈去？顺便取点经回来给你媳妇，那可都是真精啊！”

　　“我操拟们妈的！还想不想好了？你他妈到底谁啊这么嚣张？”良子问道，还用手指了指我们。

　　这时他身后三十多个人都从怀中掏出各种家伙，棍棒砍刀之类的都有。

　　这场面有些大了就，周围的路人都绕着走。

　　我抽了口烟，仰头看了看天空：“你们这帮小混混啊，哎，我该怎么说你们，连我媳妇都敢碰，是真不想好了。”

　　“说几把吗呢你，什么你媳妇。”

　　“呵呵，没事，等会老子就让你后悔。”

　　“那我现在就他妈让你后悔！都给我上剁了他们！”

　　“是，良哥！”

　　我依旧望着天空，一动不动的，也不紧张，就在这时，远处蹭蹭蹭飞奔过来五六辆轿车，还有一辆面包车，统一按着喇叭，听到这我就笑了，然后回过神来，发现那三十多个人都在原地站着。

　　良子的表情立马变了，李亚萌的也是。

　　这时就见有三辆轿车直接绕道了良子他们人的后面，剩下的车，直接行驶到了我的车的后面，然后排成了一条直线。

　　这时，从车上哗啦啦下来的一大伙子人，我第一个就看见了龙哥，龙哥也是真牛逼，穿着个背心，还真不嫌冷，手里拎着一把喷子，后面就是蛟哥，五哥，他们一大帮子人。

　　我们这边前后夹击一共五六十号子，各个手里统一的片刀，龙哥拎着大喷子走到了我的身边。

　　这时龙哥一招呼，就有一个人拿着三把刀过来了，给了我一把，豹子跟盛子也各一把。

　　龙哥拿喷子指了指良子那边的人，那边的人统一抱住脑袋顿了下去。

　　“就是他们？”龙哥看着我，叼着根烟。

　　“是啊，就是这帮小崽子，在这附近学校收保护费，还敢调戏我媳妇，龙哥你说干不干？”

　　“不干白不干啊，其余人打一顿就行了，主要是把这个叫良子的带走，我还有事，你也有事，对吧？”

　　我跟大龙相视一笑，然后龙哥举起喷子毫不含糊的冲着对面就是一枪。

　　光天化日带枪出来，这场面真是大了。

　　同一时间，就看见良子身后的那伙人，统一的冲了上去，我也举起砍刀：“我操你妈的！”

　　就直接冲了上去，然后跳了起来就是一刀冲着一个人的天灵盖下去了，那个人一闪，我落地的一瞬间横着又是一刀直接划破了他的胸口随后就是一脚直接踹倒了他，他们根本不还手所有人连动都不敢动。

　　这时我走到一旁一刀剁翻了一个人，打眼就看见站在人群中间的良子，他神情惶恐，而且李亚萌还坐在地上一动不动的。

　　我无视周围所有的人直接奔着良子就跑过去了，良子也看见我了，他转身就要跑，但是他身后也是我们的人所有根本没有路能跑出去。

　　“我操你妈！！！！”我大骂了一句，此时已经跑到了他的面前，然后我冲着就是连着三刀最后一脚直接给他踹了个跟头，然后我对着他在地上就是一顿砍，他在地上来回的打滚痛苦的嚎叫，我却毫不在乎，就一个劲的剁他，他身上都是刀口了我还是不停住，最后是蛟哥抓住了我的手腕：“再砍就死了。”

　　我把刀往一旁一丢，往一旁吐了口吐沫：“操他妈的，不过瘾。”

　　然后我就缓缓的走到良子的边上，飞起一脚直接踹到了他腰部，他非常痛苦的一直腰，然后面目狰狞，大叫起来。

　　我顿了下去，耗住他的头发，把他耗了起来，然后跟我脸对着脸，他脸上都是鲜血，扑鼻的血腥味非常浓重，不过我都闻习惯了，接着，我冷冷的开口：“你知不知你调戏的那个女生，是我媳妇？”

　　“我……我没调戏……”

　　我上去就是一巴掌：“你他妈还不承认，你乖乖的给老子说实话，否则老子现在就弄死你。”

　　良子不说话了，随后点了点头，咧着嘴，眼泪就流了出来，牙上还全都是血。

　　“你告诉我，你都碰她哪了？”

　　“胸……还有屁股……其它的都没有动了，真的……”良子颤抖的说了起来。

　　我手也开始发颤，异常的愤怒，我闭着眼睛：“亲没亲她？”

　　“没……”

　　“说他妈实话！”我喊了一句。

　　“亲……亲了脸一下……”

　　他刚说完，我站起身来对着他脑袋咣咣咣三脚：“操你妈的！”

　　随后我又往他脸上跺了几脚，蛟哥直接把我拉开了。

　　回头一看，那三十多个人都被撂倒了，我们这一人都没伤，随后龙哥一招呼：“把这良子弄上车，咱们赶紧撤。”

　　“知道了！”所有人都喊道。

　　然后我也缓慢的上了我的马自达，豹子跟盛子也上去了，我启动了车子，第一个开了出去。

　　心里异常的烦。

　　“大天哥，消消气，这个良子不是被带回来了，你等会处置他就行了。”

　　我深呼吸了一口气：“我知道。”

　　但我心里就是憋屈，敢动老子女人，那就跟踏进棺材没什么区别了。

　　一路开到大龙家的楼下，我熄火，跟豹子他们一起下了车，后面紧随着一辆奔驰车，剩下的车辆都不知道去哪了。

　　大龙跟蛟哥一起下车了，然后从后面拉下一个女生，是李亚萌。

　　我顿了一下：“你怎么把她也带过来了？”

　　“刚才抓哪个良子的时候，这女孩一直拽着他不放，我就把她一起扛进车里了。”

　　正说着，蛟哥打开了后备箱，从中拉出一个血人，就是那个良子。

　　大龙这时也从车上下来了，手里依旧拎着那个喷子，然后蛟哥扛着良子，我们就一起上楼了，李亚萌还在后面傻傻的跟着，此时，我心里突然有种变态的想法，然后我回过头，对着李亚萌邪邪的一笑。


第212章 残忍

　　上了楼，大龙打开家门，然后我们都走了进去，屋子里坐着王雨嘉跟王雨洁，宏哥估计还在屋子里呼呼大睡呢。

　　良子看起来已经晕倒了，浑身是血，把他直接扔在了地板上，王雨嘉姐妹瞬间就捂住了鼻子：“好腥好难闻啊！哎呀受不了了，妹妹咱俩还是回屋吧。”王雨嘉边说边跑进了屋子，王雨洁紧跟在后面。

　　大龙坐在沙发上，叼起一只烟，看着地上的良子，缓缓开口：“去给他弄盆盐水，让他清醒一下。”

　　蛟哥在一旁点点头。

　　然后我把视线落在李亚萌的身上，李亚萌看见我之后浑身一颤，低下头去。

　　“盛子，豹子，这婊子交给你俩处置吧，但是别从这里做，龙哥，这还有别的房间吗？”

　　大龙看了一眼李亚萌，李亚萌依旧低着头，一点表情都没有。

　　“没事，去我房间也行，这都无所谓的。”大龙抽了口烟。

　　“大天哥……我……”豹子突然开口，欲言又止的样子，盛子直接拽住了他，“大天哥说的话，咱们照办就可以了。”

　　我笑了笑：“别忘了拍几张照。”

　　豹子这时走到了李亚萌的身边，使劲一扯她，李亚萌一点都不反抗就直接跟着豹子还有盛子进去了。

　　与此同时，蛟哥也从厨房里走了出来手里拎着一盆水。

　　“别在这里泼，去冷房。”

　　冷房，是大龙家的一个卧室，但是里面不住人，而且还是阴面的，所以里面有些潮湿，堆放着一些没用的东西，而且在里面死过不少的人。

　　我们把良子拉进了冷房，拉开灯，我们三个各自抽出一个凳子坐了下去，然后这时，就见蛟哥把水盆举了起来，一盆盐水直接泼到了良子的身上，良子瞬间就把眼睛睁开了，眼珠子都快登出来了，脸憋的通红，青筋暴起，随后他“啊！！！！”大叫了起来，浑身不停的动，手抓着地发出吱吱的声音让我听了浑身起鸡皮疙瘩。

　　不过这些都是他罪有应得。

　　良子这时放声大哭起来：“龙哥！我错了！真的错了！放了我这次吧，我求求你们了，我再也不敢了！”

　　大龙微微一笑，翘起二郎腿：“在我的地盘，收保护费？我请问你，你经过我允许了吗？”

　　“龙哥……不是我说了算的，是我老大，他指使我这么干的。”

　　“你老大？是谁？叫什么名字？”

　　“田勇，就是他让我干的，什么都是他让我干的，真的，我发誓。”

　　我突然站了起来指着他喊道：“你他妈还敢发誓！调戏我媳妇也是他让你干的？”

　　“不是，这个不是。”良子连忙回答。

　　“那你还他妈发誓！你信不信我发誓撕碎你的嘴？”我恶狠狠的看着他。

　　紧跟着良子就打了个寒战。

　　这时我叼起一只烟，看着他：“是你自己起了色心，是你自己犯的错误，你放心，今天我让你加倍的偿还。”

　　说完我又坐了下去。

　　龙哥笑了笑：“田勇？他不是个开个破修理厂的吗？还有小弟了，不错啊，也不知道跟我说一声就敢叫人去收保护费，真是硬了，不把我大龙放眼里了。”

　　“所以，龙哥，真的不是我愿意的，你就放了我吧，求求你了求求你了，我给你跪下行吗……”

　　紧跟着良子刚动了一下，就露出痛苦的表情。

　　“疼吧？”问。

　　良子做出一副抓狂的样子。

　　我笑了：“蛟哥，这有钳子吗？给我拿一个。”

　　“有是有，你要干啥？”

　　“拿来你就知道了。”

　　蛟哥也没说啥，就给我从箱子里掏出一把钳子，不大不小，正好，然后我站起身来，伸了个懒腰，走到良子的面前蹲下，他看着我手中的钳子，眼睛都绿了，脸煞白煞白的。

　　“今天不给你点教训你以后是不会长记性的。”说着，我拿起了良子的右手。

　　然后用钳子夹住了他的拇指，话说我也是第一次做这种事情，不过我自己既然都经历过这类似的事，所以也就不怕了，然后我用力往外一拔，他整个指甲都让我拔了下来。

　　紧跟着他痛苦的大叫起来，我把指甲甩在了一边，然后又夹住了他的食指指甲，他要反抗，只不过他不敢乱动。

　　随后我又一使劲，给他食指指甲也拔下来了。

　　“啊！啊！我求你了别折磨了我行吗！啊！！！！救命啊！！！”他开始狂喊道。

　　而我却根本不理会他这些，因为此时我的脑子里想的都是小脸当时被调戏的样子，想到这，我心又触动了一下，我边拔他指甲边开口：“我自己都舍不得动她，你胆子倒是挺大的。”

　　说完，吭哧一声我就把它小拇指指甲给拔下来了。

　　一只手五个指甲都没了，手指都血粼粼的。

　　他手上的筋都起来了。

　　这时，我又拿起了他的左手，他已经不反抗了，脸上全都是汗水。

　　浑身发颤，一哆嗦一哆嗦的。

　　我也不知道龙哥跟蛟哥在后面看我的表情是怎样的，但我也只顾自己爽就好了，接着，我又一根接着一根的，把他另外五个手指甲，都拔了下来，废了不小的力气呢。

　　然后我拿着盆，走去了厨房，接了一盆水，撒上了半袋烟。

　　然后我又走了回来，把水盆放在了良子的面前，接着，我把他双手，直接放进了盐水里……

　　“啊！！！！！！！！！！”他仰脖表情狰狞的一塌糊涂。

　　我手上也都是血了，直接走了出去，去厕所洗了洗自己的手，然后看着镜子里的自己，用凉水使劲呼啦了两把脸。

　　出了厕所，我又敲了敲龙哥的房门，豹子把门直接给我打开了。

　　他浑身赤裸，盛子也一样，床上还躺着浑身赤裸的李亚萌，身材着实挺不错的。

　　豹子浑身也有汗水，他喘着粗气：“妈的，这女的也太主动了吧，真够累的。”

　　“行了，你们做吧，我出去歇会，动静小点。”说完，我又走了出去。

　　然后我坐在沙发上，看着电视，没一会，龙哥个蛟哥也从里面出来了，蛟哥肩上还扛着良子，他看了我一眼：“我先送这小子去医院，不然就死了。”

　　我没说话，蛟哥就走了出去。

　　龙哥坐在了我的边上，缓缓的开口：“回去之后经历过不少吧。”

　　“还行吧。”我说。

　　“把你的手伸过来。”

　　我直接就伸了过去，龙哥抓住我的双手，仔细的看了看，然后闭上了眼睛，仰起脖子：“很疼吧。”

　　“就内样，忍忍就过去了。”

　　“不是所有人都忍得过这种疼痛的，大天，你委屈吗。”

　　“自作自受，有啥可委屈的，龙哥，我没事，别说这个了，说点开心的。”

　　“我也没啥好开心的，赵畅太让我失望了，现在人间蒸发根本不知道去向，你见过他么？”

　　“我媳妇也跟我说这件事了，我在S市也发动所有人找过他，可是没有，也不知道他去哪了，手机也打不通，为这事我还着急上火了好几天呢。”

　　“算了不提他了，他就算现在回来了，我也不会搭理他了。”龙哥揉了揉自己的太阳穴，“大天，我知道你不开心，从今天我见你的第一眼，我就看出来了，你有心事，而且这心事还不是一般的大，我没说错吧。”

　　“没有……”

　　“发生了什么了都。”

　　“我不知道该怎么说。”

　　“简单说说吧。”

　　接着，我就用最轻描淡写的语气，最简单的语言，把毛球的死，墩子的死，阿紫姐怀孕的事情，都跟龙哥说了个遍，龙哥听的很仔细，最后说着说着，他眼眶都湿润了。


第213章 老耍流氓！

　　我把心中积压的这些事情一下子全在龙哥面前倾诉了出来，越说自己越悲伤。

　　龙哥认真的听着我说的每一字每一句，最后我自己都说不下去了，心里越发的悲伤，龙哥递给我一支烟，然后给我打着了，接着他缓缓的开口，语气挺平和的：“记住一句话，出来混总是要还的，有些帐，早算晚算，都得算，你算不了的帐，告诉我，哥肯定会帮你的。”

　　我笑着抹了一把鼻涕眼泪：“不用了龙哥，我自己的仇，还是自己要报的好，再说你本不和我一个市的，去了之后没准还要有别的麻烦，那多不好。”

　　“无所谓的，我大龙这辈子不需要女人，有兄弟就足够了，兄弟的仇就是我的仇，兄弟的事就是我的事，没什么可说的。”大龙看着我，嘴角上扬。

　　下午，我在龙哥家里呆着，李亚萌也被盛子跟豹子俩人弄了两三个小时，出来的时候，豹子跟盛子看起来腿都软了。

　　豹子连忙挥手：“不干了不干了，快虚脱了。”

　　盛子倒还好，没有表现出来，我走进了卧室里，扑鼻而来一股子说不出的味道，有些恶心。

　　李亚萌一丝不挂的大字躺在床上，脸上还泛着红，而且还用舌头舔着自己的嘴唇。

　　我走到她的面前，看着她：“看来这已经不是惩罚了，反倒让你享受了。”

　　李亚萌眯着眼睛看着我，面带微笑的：“来啊，一起。”

　　“五分钟之内穿上好衣服，永远的滚出我的视线里，记住了，小脸是我媳妇，以后在学校看见她了，必须称她一声姐，如果你再敢欺负她一次，我保证让你生不如死，自己掂量着点吧，还有啊，你现在还小呢，能学习就学习吧，不过你以后要是想出去卖，我也没啥好说的，赶紧的穿衣服吧。”

　　说完，我便转身走了出去。

　　五点的时候，我开着大龙的车就去了十二中的门口，宏哥那个时候也醒了，睡的跟个二逼一样头发一边翘一边倒，然后穿着个裤衩子就走进了卫生间。

　　让我们所有人都一阵嘲笑，不过宏哥脸皮厚是没的说，直接把我们都无视了还冲着我们扭了几下屁股。

　　一下午跟王雨嘉王雨洁一直聊天一直聊天，聊最近的生活啊什么的，该说的说不该说的我也没说。

　　而且我这次来是为了小脸来的，我们俩这好不容易见一次面，所以晚上想跟她吃饭，大龙他们也都同意，龙哥还让我开着他的车去，因为下午打架的事肯定被监控拍下来了所以我的车牌号什么的指定也都被拍的一清二楚，所以还是开他的车比较保险。

　　我也试了一下，应该没什么问题，然后我就直接奔过去了。

　　一直等啊等啊，貌似小脸这学校初三还加晚自习了，足足等了俩小时才放学，看了看时间都七点了多了。

　　这时我电话响了，我看了一眼，然后接了起来：“喂，媳妇。”

　　“我在学校门口呢，没看见你人啊，你在哪呢？”

　　“看见学校对面的奔驰车了不，我就在上面呢。”

　　“啥玩应？奔驰车，你怎么老换车啊。”

　　“没办法啊，为了不被警察抓只能这样了。”

　　“行了，我先回去你再说吧。”接着电话就被挂断了。

　　然后过了几秒钟就看见有人敲我车玻璃，我赶紧把副驾驶门打开了，小脸一身校服的就钻进了车里，还搓着自己的手，背着个书包：“好冷啊，还是车里暖和。”

　　“曼姐宇姐她俩呢？”

　　“先让她们走了呗，你好不容易回来一次，当然陪陪你了。”小脸笑了笑之后，继续开口，“今天下午你们打架了吧，而且听说李亚萌还消失了一下午，你们都对她做啥了？”

　　“没做啥，稍微教训了她一下而已，没事你也别在意，明天你就能看见她了。”

　　“你没有对她动手动脚的吧？”她问。

　　我摇了摇头：“怎么可能，我是有媳妇的人我能动她吗，你说对吧。”

　　“哎呦，我怎么这么不相信你啊。”小脸撇眼看着我。

　　“这有啥不能相信的，你可以随便问，问谁都行。”

　　“我才不问呢你肯定都商量好的。”

　　“我天，咱能别纠结这问题了不媳妇，出去吃饭吧我这都等了你好几个小时了，你让我饿着肚子你忍心吗你。”

　　“我又没不让你去吃饭，你自己不吃你能赖谁啊，傻子。”

　　我一拍自己脑门子，叹了口气：“我不能被女人欺负，媳妇不能惯，这句话说的一点错都没有……”

　　“你说什么！？”小脸语调越来越高。

　　而且还俩大眼睛。

　　“没啥没啥，赶紧吃饭吧媳妇我求你了。”我做出一副哭了的表情。

　　小脸哈哈大笑起来：“走吧。”

　　说着，我启动了车子，这放学的点车辆跟人都有点多，这对我一个驾车的新手可就有点麻烦了，都不知道该往哪走哪开，而且后面还有别的车，我堵着别人了也感觉不好意思。

　　这时一旁的小脸突然开始给我指挥了：“你傻啊！这么大的空地都不拐过去，赶紧的，往左边点走，哎对！……”

　　听着她的指挥我顺利的把车开到了马路上，然后一路畅通的冲向了饭店，在车上我挺开心的：“媳妇你会开车啊，真看不出来。”

　　“我才这么小怎么可能会开车……”

　　“那你刚才指挥的怎么那么好。”

　　小脸就无奈了：“我说，你能长点脑子吗，是个人都知道该怎么走，就你这开车技术，我还真怕你把我撞死了。”

　　小脸虽然这么说，但她却没有系安全带，而且还笑呵呵的非常自在。

　　我瞬间就感动了，还是我媳妇懂我相信我。

　　“去哪吃饭啊。”我问。

　　“嗯……我也不知道啊，随便转转吧。”

　　“要不咱别吃饭了先去旅馆吧。”我说。

　　“去旅馆干嘛？”

　　“你懂得。”

　　“我懂你妹啊！”小脸边说边掐了我一下。

　　由于开着车，不能乱动，我只好忍着剧痛，脸憋的跟个猴屁股似的。

　　最终我们的车，停在了一家挺温馨的餐馆里，也不能说餐馆吧，反正地方不大，而且去的人都是一些十七八岁的初高中生。

　　这地方也挺适合我们的，我们下了车，就引起好多人的注意，毕竟这可是奔驰啊，多有面儿。

　　下了车，我们直接走了进去，里面整个屋子呈粉色的，地方确实不大，总共就五六张桌子。

　　而且墙上挂着菜单，有什么冰淇淋，晚上总不能吃这些东西吧。

　　“我要吃章鱼丸。”小脸说。

　　“要一百个。”

　　“滚你妹的。”

　　“你老骂我妹干啥我妹招你惹你了？”我看着她。

　　“你原来有妹啊怎么不告诉我？”

　　“我为啥要告诉你呢？”我笑嘻嘻的。

　　“你再说一遍。”小脸瞪起眼睛来。

　　我赶紧唱起歌：“你这么美，你这么媚……”

　　“美你妹啊！”

　　什么乱七八糟的我都蒙圈了，赶紧撇开这个话题吧，然后就开始要东西，我叼起一只烟，小脸立马就把我嘴上的烟给拿了下来：“这种地方不让抽烟不知道啊？”

　　也是恰巧老板听见了，笑着开口：“抽吧，没事。”

　　我看见小脸表情立马就变了还拼命的叽咕眼睛给老板看。

　　老板笑呵呵的。

　　“在叽咕眼珠子就掉下来了，赶紧把烟给我。”

　　“就不让你抽。”小脸边说边把我的烟折成两半了。

　　“折吧，我还有呢，哈哈。”边说我又边拿出一根叼在嘴上，然后背对着小脸把烟点着了，抽了一口，做出一副享受的样子。

　　“你赶紧死去吧，抽烟就别对着我说话，别亲我啥都别想干。”

　　“那我要是不抽烟你让我干点啥？”

　　“什么干点啥？”她问。

　　我猥琐的笑了笑：“你懂得。”

　　“我懂你妹啊，你是不是有病，老耍流氓。”

　　“是你自己想歪的好不，还有你老骂我妹干极薄，有本事跟我妹打一架去。”

　　“好啊把你妹叫过来。”

　　我一时有点迷糊拽出这么一句话：“我妹是你妈。”

　　小脸听完之后，微微一笑：“好啊，你是我妈的哥哥，那就是我舅舅喽？哎呀舅舅，你别跟我坐的这么近行吗，哎呀舅舅，跟我保持一定距离……”

　　“媳妇别闹了我错了。”我赶紧搂住了她一通安慰但最后还是被她掐了个浑身酸痛。

　　要了一大堆吃的，什么章鱼丸，寿司，还有关东煮，又粗又短的烤肠，反正一大堆，我都有些无语了。

　　“吃啊，别愣着了。”说着小脸把烤肠放在了我的嘴前：“给，拿着吃吧。”

　　“这东西还是你比较适合吃。”我笑呵呵的。

　　小脸先是没反应过来还哦了一声，后来她反应过来了硬是把这滚烫的烤肠塞进了我的嘴里。

　　……

　　好吧，我忍了。

　　吃了一半小脸又要了奶茶，而且口味都是她给我选的，反正这东西我也没咋喝过，我是随便。

　　要过来才知道她哪个是热的，而我这个是冰凉的。

　　小脸看着我：“必须喝完啊，不然我就伤心了。”

　　“那我要是拉肚子了怎么办？”

　　“吃饭呢别这么恶心。”

　　“你就说怎么办。”

　　“上厕所，能怎么办？”

　　“这又没厕所，我要是闹肚子了就去旅馆然后去厕所。”

　　“去你妹啊，能不能行了？老耍流氓！”


第214章 分别

　　“好吧，其实我不是耍流氓。”我很认真的看着她。

　　“那是什么？”

　　“其实我就是个流氓。”我哈哈大笑起来。

　　说完之后才发现自己的声音异常的巨大，周围人的眼光纷纷投向我这边，我咳嗽了两声，貌似有些尴尬。

　　小脸看着我这个摸样自己噗嗤一声就乐了：“你敢不敢再大点声啊？哈哈，你这摸样真可爱。”

　　“我乐意，目的就是为了逗你笑，好吧我成功了。”

　　“你脸皮啥时候能薄点？”小脸问。

　　“比宏哥好多了，宏哥那才是真正的铁板烧脸皮。”我说道起来。

　　把宏哥丢人事迹全都冲着小脸说了一遍，小脸非常的乐呵，哈哈大笑起来。

　　好吧我心中虽然也没有愧疚于宏哥，但我还是在心中对他说了一句sorry，拿你当乐子了，也不知道宏哥这时候会不会打喷嚏。

　　光这顿饭，我们就吃到快九点了，而且吃的也都不能算是饭了，只能算零嘴，而且我最终还是在小脸的强迫下把那杯冰凉的奶茶一口气的灌进了胃里。

　　看看这时间，宏哥规定我十二点之前必须回去，然后连夜就要往回赶，这也是够匆忙的，还有仨小时。

　　我正开车呢脑子里就老寻思这些，要不是自己反应快那么零点几分几秒就差点把一骑着自行车的人直接连车带人撞飞出去了，那个人下车一顿臭骂说什么开大奔了不起啊之类啊话，然后我还是置之不理一个拐弯直接窜了出去。

　　“你寻思啥呢能不能开稳点，吓死我了。”小脸拍了两下自己的胸脯。

　　虽然内心很是惊慌，但我还是无意间看了一眼她所拍的位置，然后咳嗽两声：“貌似大了。”

　　“什么大了？”小脸还是很惊恐的样子。

　　我用眼神告诉了她，结果她表情立马就变了：“大天！有你这么光明正大耍流氓的吗！你们男生啊脑子都这么龌龊，猥琐男，看你开车我不动你，等你停车的，我非得掐死你。”

　　“我纠正你几个错误，我是男人，不是男生，还有，我又没说你哪里大了，我的眼睛貌似是看你的脸吧，还有啊，我龌龊我健康，我猥琐我快乐，你有啥脾气？”

　　“臭不要个脸的，还长脾气了是吗？”

　　“如何？”

　　“有本事停车！”

　　“我就不停。”说完我还伸了两下舌头。

　　“真贱！”小脸气愤愤的看了我一眼。

　　“我乐意，哈哈！”笑完之后我肚子咕噜噜的开始响了起来，然后开始剧痛，我脸上的笑容瞬间就不见了。

　　操他妈的，怎么这么不凑巧，早知道我就不喝那杯凉奶茶。

　　正想呢，肚子又咕噜咕噜的响了起来，我疼得有些受不了了，但没看到有能解决的地方。

　　这时，我把车缓缓的停了下来。

　　“你不是不停车吗？”小脸问。

　　我脸上的表情一定很难看，我强忍着肚子的疼痛，说道：“媳妇，我不行了，肚子疼，肯定是喝奶茶喝的，啊疼死我了，这可咋整。”

　　“你可别装了，装的还挺像，不就是想耍流氓吗。”

　　“没有没有，真的没有……”我连忙摆手。

　　于是肚子又开始咕噜噜的叫了起来我真心有点受不了了。

　　“干啥，耍流氓不成就想装可怜啊，我可不吃你这一套。”

　　“草，受不了了。”我异常的难受。

　　紧接着，我肚子咕噜噜的声音也变得巨大，小脸肯定也听见了，她这才相信：“咋的真闹肚子了？”

　　我点头。

　　“那可咋整，看看附近有没有公共厕所什么的。”

　　“我肚子疼，开不了车，不然你来开，帮我找。”

　　“我哪会开车啊！哎呀不行！”

　　“那怎么办啊！”我突然仰起头。

　　但巧的是，我刚抬头就从车窗里看到对面有一个美华宾馆，四个大字闪着耀眼的灯光。

　　我伸手指了指：“去旅馆吧，我真心受不了了。”

　　“没办法了，赶紧的吧，别等会再恶心着我。”小脸边说边下了车，我也急忙下了车，然后锁上了车门，小脸挽着我的胳膊就走进了这美华宾馆。

　　这个宾馆面积不大，就三层楼，而且看起来环境也就一般般反正跟酒店是没个比，只能说是那种一晚上六十到一百的小宾馆吧，不过不管了，正事要紧，办完正事，再来副事也方便。

　　老板是个女的看起来三十多岁，然后她先是看到了我外面停着的奔驰车，然后又看见我们两个一男一女的，表情立马就变了：“哎呀欢迎光临，开个房间啊？”

　　我点点头。

　　“那您是开什么样子的，我们这有单人间，是六十一晚上的，还有高级间，一百二一晚上，是双人床的……”反正是介绍了一大堆房间而且价格各不相同。

　　我是实在受不了了才立马开口：“高级间高级间……”

　　“嗯，好的，身份证借我看一下。”老板说。

　　我有些无奈的掏出了身份证，递给了老板，老板这才给我们开了个房，然后给了我们一把钥匙：“213房，就在楼上，床单被弄脏了啊都注意这点，还有啊……”老板的声音压低了一点，“我们这还卖避孕套，什么牌的都有，杜蕾斯啊什么……”

　　老板话说完小脸的脸瞬间就红了。

　　“一会说一会说。”我直接拉着小脸上了二楼，找到了213房间，打开之后里面确实环境不怎么样，不过有暖气就好，电视还是那种大屁股二十一寸左右的，不过这些都不是我在乎的了，而是直接冲进了厕所。

　　俗话说排除毒素一身轻松。

　　出来的时候我感觉整个身子都快浮起来了。

　　小脸坐在床上看着我：“为了上个厕所花一百二你说你值不值？”

　　“值了值了。”我笑了笑，“我还有仨小时的时间可以陪你玩耍。”

　　“玩什么玩，有啥好玩的。”小脸看着我，“舒服了吧？可以走了吧。”

　　“都开房了，那么着急干啥。”

　　“你看你看我就知道你一定要耍流氓！”小脸从床上站了起来双手抱着一个枕头做出一副要决战的样子。

　　“跟我你谨慎个什么劲啊……”我说。

　　小脸叹了口气：“其实我跟你出来是为了让你陪陪我玩什么的，而不是想要这样。”

　　我有些无奈，一屁股坐在了床上：“那好吧，坐下吧，跟我说会话，不能浪费那一百二啊，反正我也快走了，下次再回来就真不知道什么时候了，这次只是个意外，那边的事情很多的，要不然我还就在这住几天了，在这过春节也不是没可能的，只可惜啊，时间不允许。”

　　“这么匆匆忙忙的。”小脸坐在了我的旁边，“然后挽住了我的胳膊，靠在了我的肩头。”

　　我叼起一支烟，点燃，静静的吸了一口：“好好学习，考个高中什么的，有什么事了就先找龙哥，龙哥在这里绝对罩得住，没问题的肯定会保证你的安全，这点你放心，这样吧，等你中考的时候，给我打电话，我能赶回来就赶回来，不能的话，也就没办法了。”

　　“你能不能不走这么危险的路了啊，黑社会，听听就觉的吓人天天除了砍人就是被砍，有什么好的。”

　　“你不懂的太多了，这里面有太多不为人知的秘密还有阴谋了，各种勾心斗角……算了不和你说这些了。”

　　“切……”小脸这时叹了口气，“洗澡吧。”

　　我突然愣住了：“啊？”

　　“洗澡吧。”

　　我还是没反应过来：“啊？”

　　“你老啊个屁，不把握机会就算了！”小脸松开了我。

　　好吧，机会来了，我当然要把握好了，错过这一次下一次就不知道什么时候了。

　　然后我们俩都走进了卫生间。

　　我脱掉上衣的时候，身上的纹身还有刀疤，都让小脸看的一清二楚，小脸眼神晃动了几下，伸手摸摸了摸我的受伤跟纹身的地方，然后抬起头跟我目光对视上了，眼眶有些湿润。

　　我无所谓的笑了笑：“这些都过去了，该还的总要还，只不过是时间问题。”

　　我说完，就亲吻了上去，两个小时的时间，我们都在浴室呆着，没有用什么套之类的东西。

　　各种翻云覆雨。

　　出来的时候脑袋都有点晕了。

　　每次做完都习惯性的点起一支烟。

　　临近十二点的时候，我们下了楼，把房间退了。

　　然后开车把小脸送回了家，下车的时候，她很是依依不舍的样子，而我却只能面带笑容。

　　最后离别，我从后视镜看见站在原地的小脸，一直往我这边看。

　　我也没有回头，一脚油门狠狠的踩了下去。

　　回到龙哥家已经十二点多了。

　　进门宏哥对着我脑袋就是一巴掌：“打个炮这么长时间，你他妈精力怎么跟我差不多了！”

　　“你个肾虚男，明显对我羡慕嫉妒恨。”我说道。

　　“行了都收拾好了，就差你了。”宏哥也不跟我开玩笑了，“赶紧赶回去吧。”

　　“这就走啊，这么匆忙。”蛟哥说，“多呆几天多好，反正都快过春节了，咱兄弟几个一起呗。”

　　“那边事情太多了，有点摸不清头脑，以后吧，还会再来的。”

　　没多说什么，便与龙哥蛟哥，王雨嘉姐妹告了别，然后我们四个，上了车，每个人叼起一只烟，大冷天的打开车窗，随着凉风直接消失在寂静的黑夜里，冲着S市又奔回去了。


第215章 遇袭

　　又是大早上到的，半路还给车加了下油，宏哥又是熬夜开车，虽然我眯了一会，但是睡的时间也不长，眼皮子耷拉着，很困很困，把车开到家楼下，我上了楼，赶巧赶上大祥哥正在下楼，看着我：“回来了啊，这么疲惫。”

　　“困的我不行不行的，大祥哥你又去晨跑啊？”

　　“嗯，你想吃啥告诉我，我顺道给你带回来。”

　　“我现在只想睡觉，别的都不想干。”边说，我边打了个哈欠。

　　“那行你去睡吧，钥匙拿着呢吗？”

　　我点点头：“拿着呢。”接着我就往上走。

　　大祥哥在后面叫住我：“哎对了，大天。”

　　我回过头：“怎么了？”

　　“我今天想回家一趟，给家里带点钱，可能会呆上一天一夜，醒了之后要吃饭就先自己出去买吧。”

　　“哦没事，我又不是废人，不能老让你照顾着，你去吧。”

　　“嗯，那行，赶紧睡去吧，这黑眼圈都出来了。”

　　我笑了笑，叼着烟，就走了上去，打开家门，直接扑到了屋子里，然后躺在床上，抽完烟，脱光了身上所有的衣服只剩一条内裤，然后就睡了。

　　这一晃，就到过春节的这天了，大白天就被炮声给吵醒了，其实我蛮不喜欢过年的，因为炮声老吵到我睡觉，而且我一醒就很难再睡着了。

　　大早上被炮声吵醒之后电话也一个接一个的打来了，最先是小脸用甜美的声音说道：“老公过年好啊，能来看看我不。”

　　“不知道呢。”我非常的发困，“看我们老大是怎么安排的。”

　　“那好吧，一定要开开心心的，过个好年。”

　　“嗯，宝贝你也是。”

　　“么么。”

　　“么么。”

　　随后又是宏哥的，龙哥的，蛟哥的，豹子，盛子，小馨，还有一些手下兄弟的，反正有不少人都打来了。

　　我也挺高兴的，这也算是过年的一种气氛感觉也是很不错，大早上祥哥就开始敲我的门说叫我起来吃饭而且还哼着小曲吹着口哨。

　　我出去之后看着他：“咋这么开心呢？”

　　“好几年没有回家过过春节了，今天终于可以团圆了而且我家里现在条件也是越来越不错了，父母对我也都刮目相看了，感觉非常好。”

　　“回家过年，开心吧。”我笑了笑。

　　“是啊！”

　　“哎，像我这个没家的人肯定是感觉不到了。”说完我撇眼看着大祥哥。

　　大祥哥脸上的笑容立马就没了：“大天，别这么说自己……”

　　“哎呀行了不用安慰我我只是开了一句小玩笑而已，别当真啊，大祥哥你真是的。”我哈哈笑了起来。

　　“反正我知道你自己心里肯定不舒服，看开点吧兄弟，行了，你先吃饭我先回家了。”

　　“你去吧，哎对了，你跟金爷说了吗，也不知道他最近的安排是什么样，也不知道能不能让咱们放假。”

　　“说了，金爷也同意了，让我回家跟家里人过个团圆年。”

　　“那就行，走吧走吧。”

　　然后大祥哥屁颠屁颠乐呵呵的就离开了。

　　我洗漱完毕吃了祥哥给买的早餐，心情也是非常的好。

　　这时豹子电话又打过来了，我接了起来：“豹子啊，咋的了。”

　　“大天哥，这大过年的你都不来找我们玩玩啊。”豹子说，“咱们去给毛球拜个年。”

　　我一拍自己脑袋：“也是，那这样吧，你们在小区门口等我，我开车去接你们。”

　　“嗯，行。”豹子笑了笑，挂掉电话。

　　我舒了一口气，叼起一只烟来，把自己打扮的正式一点，然后照了半天的镜子才出门，也不知道现在自己咋学的这么臭美了，然后我就上了车，这大过年的车流量也少，而且附近饭店啥的都没开门，我车里放着音乐，然后车速缓慢的行驶着，现在这越过年街上人越少，都不知道去哪了。

　　当然除了注意这点之外，我还注意到了别的，所以我的车才行驶的这么缓慢。

　　因为我从车镜里看到我身后一直跟着两辆黑色奥拓车，而且我还故意拐了好几个弯，发现那两辆车一直在我车后不远不近的地方跟着我。

　　我这就感觉有点不好了。

　　于是我一只手开车，一只手掏出手机准备金爷打过去，谁知道我刚拿出手机，就看见哪两辆奥拓车突然就加速了，然后一点都不犹豫的冲着我车屁股后面就撞了上来，这一下我也急了，麻痹的，大过年的不会这么倒霉吧，然后我也猛的一加速，毕竟他是奥拓车跟我这马自达没得比，但是我开车技术着实有限，油门加过去之后到了面前的一个街口我还要放慢速度拐弯。

　　而反应过来的时候那两辆车又离我非常的近了。

　　而且他们一点都不减速的冲着我就撞了过来，我就感觉自己往前一倾，车尾绝对被撞烂了，这一下力气着实不小我若不是戴着安全带我肯定就被直接撞飞出去了。

　　这时我手机突然就响了，我一看是豹子的赶紧接了起来：“大天哥你怎么还没到啊。”

　　“喂豹子，我出事了，你快叫人来这朝阳街救我！”说完我直接挂了电话然后把手放进了口袋里。

　　紧接着我的车就又被顶了一下，然后就看见有个戴着口罩的黑衣人，还戴着帽子，就从车窗里探出身子来拿起枪对着我这边就是嘭的一枪，我后面的玻璃嘭的一声就碎了。

　　我操你妈的大骂一声，也他妈拼了，直接一脚刹车就踩了下去。

　　然后我从车上直接跑了下来，这时奥拓车也直接冲了过来然后两边直接把我的车给夹在中间，嘭的一声直接撞变形了，十万块钱的车，我非常的心疼，但我知道现在主要还是逃命要紧，这些人绝对是冲着要我命来的。

　　而这时从两辆奥拓车上又下来七八个人，冲着我就飞奔了过来。

　　我在大马路上跑的像个疯狗一样，而他们就在后面追着而且时不时的还能从身后听见嘭嘭嘭的枪响声。

　　这时迎面扑来一辆大货车，我急忙往旁边一闪然后从地上打了个滚就站了起来，他们在我身后跟着越来越近我身上的力气也越来越小了。

　　我越跑越慢越跑越慢最后都跑不动了，非常的难受。

　　但回过头那帮人还追着异常的疯狂，但我真的没有什么力气了。

　　不过前面有个十字路口，我想我再跑一两百米就能在哪里呼救了，随后，我又使劲全身的力气冲着对面的十字路就跑了过去。

　　而就在此时，我看见一辆大路虎就直接从一旁拐了个弯，然后冲着那伙人就撞上去了，然后那伙黑衣人都往旁边一闪，紧接着他又把车往后倒了几米又转了个弯直接冲到了我的身旁，然后他就把副驾驶的门给打开了，里面是一个二十三四岁的年轻男子不过看起来脸很是刚毅，他非常镇定并且预期有些冰冷的说道：“上车。”

　　我也来不及问他是谁了就急忙的上了车，然后他一脚油门就踩了出去。

　　路上，我叼起一只烟，打着火。

　　他问我：“去哪？”

　　我想了一下，先没告诉他去哪，而是先问了一下他是谁。

　　他面无表情：“都这情况了，还不去金爷哪里汇报一下？”

　　我一顿，抬头看着他：“你究竟是谁？也是金爷身边的？没见过啊。”

　　他笑了笑：“我叫凌天浩，水爷的左手，别的我就不想说什么了，总之，是自己人。”

　　“浩哥？”

　　“你可以这么称呼我。”随后他继续开口，“我还是把你先送到金爷哪里吧，今天这事明显是冲着你来的，若不是我碰巧经过，你的命可能也就葬送在这了，这群人，就是冲着你的命来的，不过究竟是谁，我也不知道。”

　　我低下头，抽了口烟：“谢谢你了。”

　　“不用谢我，谢你的运气就可以了。”

　　我感觉这个浩哥，非常的不简单，最起码看上去，就是跟宏哥一个类型的。

　　刚想到这，我电话就响了，我接了起来，豹子的声音很急促：“喂大天哥我们到了你在哪呢？你没出事吧大天哥别吓唬我啊！我看见你的车都被撞烂了！”

　　“我没事，跑了，车不要了，这样，你们直接来金爷这里吧，就你跟盛子俩人，今天这事，不好说。”

　　说完我直接挂了电话，然后继续看向这个凌天浩：“你是怎么知道我的？你难道见过我？”

　　“哦，36号街扛把子，早就听说过了，我家就住在36号街附近，见你是经常的，只不过你不认识我而已。”

　　我点点头：“谢谢你了。”

　　“该做的而已。”

　　“你认识宏哥嘛？”我问。

　　凌天浩冷笑一声：“谁认识哪个畜生。”

　　“你说谁是畜生？”听到他这么说宏哥，我心里倒是不开心了。

　　“梁天宏，说他是畜生都便宜他了，冷血动物。”

　　“停车，不用你送了，我自己会走。”

　　“看来你跟梁天宏感情很深吗。”凌天浩说完之后呵呵的笑了起来。

　　我死死的盯着他看：“他是我哥，所以请你管好自己的嘴。”


第216章 因为箫子

　　“我跟他认识二十来年了，你说是我了解他还是你了解他呢？哈哈……”凌天浩笑了起来。

　　“你随便说，反正宏哥在我心里的形象不是别人几句话就能毁掉的，也不知道你们俩什么恩怨，不过，请停车，我自己会走。”

　　凌天浩双手撒开方向盘，然后拿起烟盒都不看前面的路，就给自己点着了一支烟。

　　“我操！”我喊了一句，有些紧张毕竟前面就有车辆。

　　而凌天浩却依旧淡定的点着烟之后深吸了一口，才用一只手握住了方向盘：“紧张吗，我自己都不怕，你有啥好怕的？”

　　“你不想要命我还想呢。”我说。

　　“哦，难道你不是那种把脑袋拴在裤腰带上的人吗？”

　　“什么跟什么啊，懒得跟你说了，要不放我下车，要不就安静的把我送到金爷哪里。”我挺没好气的。

　　“这孩子，我救了你一命，你反倒这么跟我说话，看来你比那梁天宏还要冷血还要畜生啊？”

　　我气的直喘粗气，不过话说回来也是，他救了我一命，我总不能跟我的救命恩人说话特别硬吧，没事，让他说，我忍着，大不了我不说话，大不了我就把耳朵堵上。

　　我没回答他，于是沉默了，随后这凌天浩也不跟我说话了，就直接把我送到了金爷家的楼下，我下了车，他连声招呼都没打，就直接把车开走了。

　　我直接走进了楼道里上了楼。

　　敲了敲金爷家的门，这时金爷就把门打开了，然后看着我：“进来。”

　　我点点头，直接走了进去，到了客厅，我坐在了沙发上，然后叼起一只烟来。

　　金爷坐到了我的身边，我还没说话呢，他就开口了：“你没受伤吧？”

　　我一愣：“金爷，你怎么这么快就知道了？”

　　“小豹子打电话过来了，说你在朝阳街遇袭了，知道追你的人是谁吗？”

　　我摇了摇头：“都带着口罩跟帽子，根本就看不清脸，而且开着两辆没有车牌的奥拓，对我还真的下死手大马路上就开枪蹦我，然后我就跑下车了，自己的车也被撞烂了。”

　　“你怎么逃脱的？他们多少个人。”

　　“七八个吧，我自己也没本事逃脱，就是突然半路有个人来救我了，所以我就跑了。”

　　“救你的人是谁？”金爷问。

　　“凌天浩，我也是第一次见他，他说他家在36号街附近所以看见过我，也幸亏是他，否则我这条命肯定就栽哪了。”

　　“凌天浩？”金爷顿了一下，无奈的笑了笑，“你竟然碰上这孩子了，也幸亏你走运，他是怎么救得你？”

　　“开着大路虎直接撞在人群里了，撞飞了好几个然后把我拉走了。”

　　金爷哈哈笑了两声：“我就知道，也就这孩子能做出这样的事情了，这凌天浩，也是从路上捡来的，走投无路，而且跟阿宏捡来时相差没几天，他们也是从小一起长大的。”

　　我一愣，既然是从小一起长大的哪按道理说感情肯定很好啊，为什么凌天浩会骂宏哥呢？难道凌天浩是开玩笑的？但是听口气不像啊。

　　这时金爷继续开口：“这孩子天性就狠，不过古灵精怪的，别看一张很刚毅，其实内心就是一个活泼可爱的青年，算了，这个就不多说了，如果真的想知道的话，那就问阿宏吧，毕竟凌天浩是阿水的人，虽然是一个集体，但各式各的帮派，不提了不提了。”紧接着金爷的表情又严肃起来：“我感觉追你的那伙人，应该是东啸会的人，虽然也有可能是何老二手下的，但我觉的这大春节，何老二不会这时候来动手的，他也没那么傻，而跟你们有血海冤仇的那就只有东啸会了，不过他们选择动手的时期太不好了，而且，你的运气也是非常不错，这次他们没得手，必定会给自己招来一定的麻烦了。”

　　“什么麻烦？”我看着金爷，抽了口烟。

　　“一会你就知道了。”

　　话音刚落，门外就传来了敲门声，金爷一挥手，我站起了身，然后去开了门，这时豹子跟盛子出现在了我的视野里，看起来神情都非常的着急，豹子看见我之后立马露出了笑容：“大天哥，你没受伤吧。”

　　我摇了摇头：“进来说吧。”

　　豹子点头，跟盛子一起气喘吁吁的走了进来，然后直接坐在沙发上，一人点着一支烟。

　　“一听大天哥出事了就立马叫人来了，本来想叫所有的，但是给金爷打了个电话，金爷让我们随便带个五六个人去就好，如果动静太大会引火烧身的，但是我们去完了，去了之后看见你的车已经被撞烂了，而且警察什么的都赶到了，哪七八个人一个都没跑，全都被抓了，估计这次他们是偷鸡不成反蚀把米了，哈哈，大天哥，你是怎么跑的，这么厉害！”豹子说的指手画脚的。

　　“遇见个好人加煞笔。”我说。

　　“啥意思？”

　　“没啥，有时间再说。”

　　金爷这时就笑了：“在这个严打时期犯事，那绝对是故意给公安局找麻烦，这下公安局若不查个底朝天，我老金就自己把脑袋割下来放桌子上给你们看。”

　　说完金爷非常自信的翘起了二郎腿。

　　不过今天的事情，还真的够惊险的，这大过年第一天的，就出这么个事，不过也照金爷说的，他们今后一段时间内绝对不敢再犯事了，这我也放心了点。

　　给金爷也顺便摆了个年，金爷说压岁钱已经打到我卡上去了，其实我还是很心疼我那辆车的，但我也没好意思开口找金爷要，哎，咬了咬牙，狠了狠心，以后有钱再买吧，这车就不要了，妈的，真心上火，东啸会这帮狗篮子们，老子还没找你们呢，你们倒自己找上门来了。

　　在出租车给豹子他们说了一下事情的经过也顺带着把凌天浩的事说了，说起凌天浩我还是很感兴趣的，他为什么这么骂宏哥我也不知道，所以一时好奇，就让出租车换路线直接奔着宏哥家就过去了。

　　到了宏哥家门口，我敲了敲门，琪姐就把门给我打开了，看见我了之后面带笑容的：“大天，过年好啊！”

　　“嗯，你也是啊琪姐，过年好。”我笑呵呵的。

　　“都说了多少遍了让你叫嫂子叫嫂子就是不听！”宏哥的声音从远到近的传来，然后走到了我的面前，光着大膀子穿着拖鞋头发也没洗，还叼着根烟明显的一个活痞子。

　　“你可别丢人了。”琪姐一巴掌就扇道了宏哥的后背上。

　　“哎呦我操你轻点啊，疼死了，给我揉揉。”

　　“你别恶心我了行不宏哥，我今天来是问你点事的。”

　　宏哥笑了笑，用手夹住香烟：“又来问事来了，妈的，你找我就不能来玩会啊，每次来都有事有事的，唉算了，进来吧，赵畅他们都在屋里呢。”

　　我点头，跟豹子盛子还有宏哥，我们四个一起走进了他的卧室，里面是畅哥，强子还有老鹰。

　　我们互相摆了个年，畅哥看起来状态好了一些。

　　紧接着，我坐下去，就把刚才的经过说了一遍，果然我猜得没错畅哥第一个反应就是站起身来：“谁动的你？”

　　“你先别激动，听我说完啊。”我说，然后我就把凌天浩就我的事给说了。

　　我说完之后还故意看了一眼宏哥，宏哥倒是没什么表情。

　　紧接着我就死盯着宏哥看：“宏哥，你是不是跟凌天浩有什么过节啊？”

　　“没什么啊，怎么了？他跟你说我了？”

　　“你觉着呢？要不然我能来问你啊。”

　　“哦。”宏哥抽了口烟，“也不能说是过节，毕竟是从小一起长大的好兄弟吗。”

　　“那你们俩现在怎么了？”

　　宏哥的语气轻描淡写的一点感情都没有：“你原来是问这事来的啊，其实也没啥，就是我跟凌天浩，箫子，还有徐麟……算了后面的你也不认识，以后你会知道的，我们几个是一起从小玩到大的，可以说发小，敢一起玩命的兄弟，就是因为箫子的事，天浩太过于重感情了，就因为我叫你做掉了箫子，这事都传出去了，所以他就因此跟我闹掰了，说我冷血啊这个那个的，我也没啥所谓。”

　　“原来是因为这个啊，怪不得啊，他在车上也说你冷血。”我摸着自己的下巴。

　　“大天，看清楚动你的人了吗？”宏哥问。

　　“应该是东啸会的，金爷也说了，而且他们现在都被警察抓走了，也没啥好果子吃。”

　　“嗯，那就行，不过你也要小心点，毕竟你的车放在哪了，什么车牌照都在，我估计警察还是要找你的，金爷肯定也会在私下安排。”

　　我点头：“知道了，宏哥，这大过年的，咱们不出去耍耍？”

　　“有啥好耍的，在家呆着多好，外面还那么冷。”

　　“你看你在家多颓废，是不是最近又干多了？一副肾虚的摸样。”我说完之后周围人都笑了起来。

　　“虚你奶大逼嘴！”宏哥冲着我脑袋就是一巴掌。

　　然后我抬起脚对着他裤裆就上去了。


第217章 邢娟跟沈浩南的分手

　　这大过年也着实有些沉闷，晚上我们聚在了宏哥家，吃饺子，金爷也来了，我们一大帮子人，宏哥，我，畅哥，强子，老鹰，豹子盛子，金爷，还有吴阳跟琪姐，沈浩南还有红莲张扬也都来了，就是没见邢娟，也不知道她去哪了。

　　我就随口问了一句：“娟儿呢？咋没见她？”

　　沈浩南抽着烟，看都不看我一眼，一副无所谓的语气：“分了。”

　　“啥玩应？分了？因为什么？”我非常的诧异。

　　“因为我不喜欢她了呗，所以就分了，长的又不好看。”沈浩南歪着脑袋还一副高傲的状态。

　　红莲冲着他脑袋就是一巴掌：“好好说话，别这副吊儿郎当的状态行吗？”

　　这时我已经站起身来，我一站起来，豹子跟盛子俩人也就同时站了起来，在我的身后一左一右。

　　“怎么了这是，要干啥大过年的。”宏哥这时走了过来。

　　“操你妈你会说话吗？你那是嘴吗？”我指着沈浩南的鼻子。

　　“我就这么说话怎么了？不行？”沈浩南仰起脸来，看起来非常的嚣张。

　　“你还不少说两句？”红莲紧皱着眉头看着沈浩南。

　　沈浩南依旧那一副吊儿郎当的样子。

　　这时畅哥也从沙发上站了起来伸手就推了一下沈浩南：“小兔崽子你跟谁对话呢知道吗？”

　　“哎动什么手啊！这大过年的！”张扬也喊道。

　　“都他妈闹什么？”宏哥这时开口了看起来有点生气的样子，“在我家就好好的呆着，这大过年的有啥可闹的，有啥事解决不了的？大家都是兄弟有话好好说，如果真要闹就他妈出去！别在这折腾！”

　　我伸手就揪住了沈浩南的脖领子然后使劲一拉他：“来来，出去说，别在这闹，你不是哼吗，出来，你们都他妈别跟着！”

　　喊完之后我揪住沈浩南的脖领子就往外走。

　　沈浩南拽着我的手：“松开，我他妈会自己走！”

　　我没说话就那么死死的拽着他。

　　“大天哥别闹了，行吗求你了。”红莲到我面前恳求道。

　　“让他们出去说出去闹！啥时候闹够了再回来！”宏哥也喊了一句。

　　这时从里屋的吴阳跟金爷也都出来了：“怎么了这是？”

　　我也没有理会，拽着沈浩南就出了家门，然后一直揪着他下了好几层楼，在一楼楼道里，我用力一甩他。

　　“你他妈凭啥动手动脚的？”沈浩南说完之后往一旁吐了口吐沫，然后草的骂了一句。

　　“你给老子说实话，为什么跟我妹妹分。”我眼睛死死的盯着他看。

　　“我刚才不是他妈的跟你说了吗？！因为她长的太磕碜我不喜欢！这次听懂了吗？”沈浩南说完之后还摊了摊手，看着我就乐了。

　　我笑着低下了头：“老子早就跟你说过，一定要好好对我妹妹，否则我就要了你的命。”

　　说完，我猛然间抬起头，阴冷的看着他，随后我大骂一声：“操你妈的！”然后我一拳就抡倒了他的脸上，他直接一个翻身摔在了地上，然后回过头看着我，擦了一下自己嘴角的鲜血，眼圈泛红：“还他妈你妹妹？你拿她当妹妹吗？你们俩那关系像兄妹吗？”

　　“我去你麻痹！你他妈好意思舔脸说这个吗？都是他妈你自己小心眼你赖谁？操你妈的！老子今天就活剥了你要了你的命！”说完我对着他脑袋咣咣咣又是好几脚。

　　“啊！！！”沈浩南大叫一声，直接抱住了我的腿，然后他使劲一扳，把我扳倒在地，我抬起另一条腿冲着他胸口就是一脚，然后我从地上爬了起来对着他又是咣咣咣的几拳。

　　沈浩南异常的狼狈脸都肿了，但他依旧咬着牙，眼圈异常的红，随后眼泪就流下来了，他大吼了一声，直接推开了我，就开始哇哇大哭，然后指着我歇斯底里的喊道：“都是他妈因为你！邢娟才他妈跟我分的！你他妈就是罪魁祸首！！！要不是哪天你跟她那么亲密！我会那么生气吗？我要不生气就不会找她谈！我们俩就不会分手！你们俩本身就不是什么兄妹！就是他妈认的妹妹！你有什么资格跟她那么亲热！而且还他妈当着我的面！你考虑过我的感受吗！考虑过吗！！！”

　　沈浩南越往后喊的就越嘶哑。

　　这时有好几家人都出来看着我们。

　　还有七十岁左右的老奶奶走到我的面前搂住了我的胳膊：“小伙子这大过年的打什么架啊，怎么了这是，别动手啊有话好好说，过年这样不好的！”

　　我闭上了眼睛，这时从楼上又下来了十几个人。

　　我脑子突然异常的混乱，怪不得邢娟自从那次跟我分开之后就没在联系过，原来两个人都已经分了，而且我也明白她的心理，她夹在中间肯定也很为难，最后选择了独自一个人来承受两份痛苦。

　　我越想就越难受，这丫头，真傻。

　　沈浩南依旧嚎啕大哭这一点男人样都没了，也不管不顾别人的目光，就躺在地上，眼泪哗哗的躺，嘴张的老大，不过看得出来，他是真心喜欢邢娟的，否则也不会这样，哎。

　　“闹！都他玛闹！”金爷的声音突然传了过来，然后我回过头，就看见金爷从人群中走了出来，随便看了一眼情况，然后一巴掌就落在了我的脸上。

　　我侧过脸去，什么表情都没有。

　　“别打人别打人！”哪位老奶奶也过来抓住了金爷的手。

　　“回去说，丢人别丢在外边！”金爷甩下这句话，就走了上去，这时宏哥他们一窝蜂的全都过来了，然后红莲跟张扬两个人把地上的沈浩南拉了起来。

　　沈浩南依旧嚎啕大哭，然后被张扬跟红莲两个人架着上了楼。

　　宏哥站到了我的面前，有些生气的看着我：“哥早就知道你会这样！所以这事哥就一直没敢告诉你！哥知道你心里难受，但是浩南也何尝不是呢？还有，你想过邢娟吗，她现在是什么样你能想象到吗？一边失去了自己亲爱的哥哥，一边又失去了自己最爱的人，你自己好好想想吧，大过年开开心心的，这事情等过了年说也不迟，先上楼，饺子都快包好了，一起过个团圆年！收点脾气！”宏哥搂住我的肩膀，然后跟我一起走上了楼。

　　在饭桌上，我们这么多人，围着一张大桌子坐了起来，桌子上面是热气腾腾喷香的饺子，每个人面前都摆放着酒杯，而且地上放着很多的酒还有饮料。

　　一大桌子就琪姐一个女人，其他都是大老爷们，我坐在畅哥的边上，畅哥的边上是宏哥，而我对面的就是沈浩南。

　　沈浩南虽然不哭了，但脸上依旧花里胡哨的，又是红又是肿，而且脸好像也没洗，干涸的眼泪还能从脸上看见。

　　“大天，我不知道你们之间发生了什么事，不过这大过年的，我也就不跟你们计较了，能好好的就好好的，这春节一年就这么一次，想好好过还是不想好好过我想你们心里也都清楚，所以，你们来都各自罚三杯，然后重新做回好兄弟。”金爷说道。

　　喝酒行，做兄弟，肯定是不行了，而且我也不想跟沈浩南这样的人做兄弟，不大气。

　　我连着喝了三小杯白酒，沈浩南也一样，酒喝的挺凶的看起来。

　　“行了吃饭吧，热热闹闹的。”金爷说。

　　所有人刚动筷子，沈浩南就站起身来，四处望了我们一眼：“你们吃吧，我没胃口，难受，去屋里歇会。”

　　说完他就离开了饭桌。

　　“浩南！你又想干啥？”张扬喊道。

　　“行了，小孩子气，让他作去吧，咱们吃咱们的。”宏哥也开口了。

　　“这孩子，你是时候该整顿整顿他了，不能这样，听见了吗阿宏？”金爷说。

　　宏哥点点头：“知道了金爷，一定的。”

　　这顿饭吃的还是很热闹的，喝了不少的酒吃了不少的饺子，话说我已经很久没有吃过饺子了，所以吃的也是异常的多，加上琪姐的手艺本来就不错，我一个人就干了两小盘下去，肚子鼓鼓的，再加上喝酒，感觉非常的滋润。

　　而且听金爷说明天煞爷要包酒店请我们所有的人去吃饭，到时候估计所有的人都会到场，我见过的没见过的，都会去。

　　再说吴阳这边，饭桌上金爷也把情况说了，赵垚已经同意带着自己大半的势力来这里帮助金爷他们了，但不能带全部，因为那边的赌场还需要人看理，金爷也是笑呵呵的答应了，这赵垚的到来，肯定也会引起S市的轩然大波。

　　而且赵垚这次的来袭是隐秘的，就我们跟煞爷知道，其余的人都一概不知的，因为他们想把赵垚他们当做自己背后最隐秘的一股势力，而这事也跟赵垚他们商量了，赵垚他们也是非常的开心，毕竟又有钱赚又没什么危险，何乐而不为呢？

　　边吃饺子喝酒边看春晚，沈浩南就一直在屋里待着连出都没出来过一次，哎，想了想，还是自己给娟打个电话吧，毕竟我总不能让人主动联系我啊。

　　说着，我走进了卫生间，拿出手机，拨出了邢娟的电话号码。


第218章 各种想念

　　她街的很慢，她没有说话，而我却先开口了：“妹妹，过年好。”

　　“嗯，好……”邢娟的声音有些嘶哑而且还带有严重的鼻音。

　　“过来吧一起吃饺子。”

　　“不了，你们玩吧。”邢娟说。

　　我顿了一下：“娟儿，你还拿我当你哥哥吗？”

　　“你在我心里一直都是我的哥哥……”

　　听她说完这句话，我感觉有些欣慰，不过欣慰中还带着一点心酸，我揉了揉自己的鼻子，叼起一只烟，打着火，深深的吸了一口。

　　“抽烟呢？”邢娟问。

　　我嗯了一声。

　　“哥，以后少抽点烟吧。”邢娟语气挺轻松的，“我本来以为你们都再也不会联系我了呢，没想到你还会想着我这么个人。”

　　“怎么能这么说呢，你是我妹妹，你一定要开开心心的，等哥哪天有时间带你出去玩。”

　　“嗯，好。”

　　“你那边怎么那么安静啊？你是在家呢吗？”我问。

　　“是啊……”邢娟说，“爸妈都去姑姑家过年了，我不想去，所以就没去。”

　　“去多好，还能拿压岁钱。”

　　“心情不好，反正钱也买不来好的心情，所以我也就不去了，自己在家呆着，安安静静的，多舒服。”

　　“别把自己整的自闭了，娟儿，其实你跟浩南的事，我都听说了。”

　　“哥，你还是知道了，你没对他怎么样吧？”

　　“没怎么样，你们俩是谁先提的分手？”

　　“我。”邢娟顿了一下，没有继续往下说。

　　“因为我是吧，哎，你哥我就是个扫把星，走到哪就给人带来麻烦，我自己都习惯了。”我笑呵呵的抽了口烟，“别因为我坏了你们俩的事情，反正在我眼里，你一直是我的妹妹，是我的亲人，浩南还是很喜欢你的，刚才都哭的没个人样了，现在还在屋子里憋着呢。”

　　“他没事吧。”邢娟的语气也有些着急起来，“吃饭了吗他？”

　　“没有，说自己没胃口，然后就把自己关在屋子里好几个小时了。”

　　“我……”邢娟叹了口气，“算了，分手就分手了，没什么好说的了，该错过的还是要错过，老天就是这么安排的。”

　　“其实我很搞不懂，就因为我一个人，你们俩至于分吗。”

　　“浩南他太小心眼了，总觉的咱们不只是兄妹的那种关系，总是怀疑你跟我，还对我说有他没你，有你没他，我这该怎么选择呢？我不想对不起你们其中的一个，所以干脆，我就自己承受这一切得了，反正时间这东西，总能磨平一切的，大不了就难受一阵子吗，这有什么的，呵呵。”

　　“别这么想，算了，我也不在电话里跟你说什么了，你直接来宏哥家吧，看看浩南，跟他谈谈心，能和好就和好。”

　　“不去了，你们玩吧。”

　　“你想好了，如果十分钟不见你人，我就再揍他一顿，你自己看着办。”说完，自己挂了电话。

　　这时我才反应过来有人一直敲厕所的门：“大天快他妈开门！憋死老子了！我们这一大帮人就等你一个呢！”

　　“拉屎呢，马上好！”我喊道，其实我是想逗逗他们玩。

　　“你他妈拉不出来就赶紧起来别占着茅坑行不！”

　　“奥，来啦！”

　　说完我直接打开门走了出去。

　　宏哥看着我：“你怎么冲都不冲？”

　　“你猜。”我挑了挑眉，直接走了出去。

　　发现外面七八个人都在厕所门口守着呢。

　　我叹了口气，又坐回到座位上，看着身边的琪姐，然后我贴在她的耳朵开口：“把阿紫姐电话号给我一下呗，我想给她拜个年。”

　　“这……”琪姐看起来有些为难。

　　“怎么了？”我问。

　　“大天，你听姐说啊，阿紫都说了，让你不要主动联系她了，也不要去找她，她总会有找你的哪一天的，你就先等吧。”

　　“我只是想拜个年而已，这都不行吗？”我看着琪姐。

　　琪姐很是为难，看起来思索了老半天，才勉强点了点头：“那好吧，哎。”

　　“至于么。”我小声嘀咕了一句，心里有些说不出的滋味，阿紫姐为我付出的太多太多了，我知道她这么做也是为了我好，但我心里就是不得劲，一看到手指上的戒指，我就会想起她，那个不管是外表还是心里都一样很美的姐姐。

　　拨了电话过去，没多久就通了：“喂你好，请问您找谁？”阿紫姐的声音传了进来。

　　“姐，是我，大天……”

　　“什么？找谁？你打错了吧？嗯，没事，拜拜。”说完电话就挂断了。

　　我当下就愣住了，琪姐一直盯着我看：“她说啥了？”

　　我愣愣的取下电话，叹了口气：“没啥，应该是她不方便吧。”

　　“那就别找她了，等着她主动找你吧，大天，别那么惆怅了，千万别冲动，否则阿紫跟墩子付出的一切，都白费了懂吗？”

　　我静静的点了点头：“懂，当然懂，如果换做最初的我，现在恐怕早就一个人拿着一把刀，就把自己看不顺眼的人都捅了，现在我已经不会再做那些傻事了。”

　　“你能改变就好。”

　　看着春晚，看着赵本山的小品，一边有人打斗地主，一边有人玩炸金花，外面还放着炮，其实我挺纳闷赵本山的小品为什么偏偏放到春晚的最后一个节目，也许是因为太精彩了。

　　由于太吵我只能帖在电视机前看，最后看的自己眼花缭乱的，不过还是给自己笑个够呛。

　　往常这个时候，应该都是父母在我身边的，如今早就没了这种幸福感了。

　　妈的，这大过年的干嘛老想一些伤感的事情呢，哎……

　　这时，敲门声就响了，打开门，穿着黑色羽绒服的娟出现在了我的视野里。

　　她看了我一眼之后便低下头去。

　　我故意用哪种意外的语气喊道：“邢娟？”

　　这一声足够大了，所有人的目光都投了过来，就在这时屋子里的沈浩南猛然间就冲了出来，然后直接冲到了门口，看着娟，自己愣了半天。

　　邢娟也抬起头对上了沈浩南的目光，紧接着，她眼神晃动了两下，伸手摸了摸沈浩南的脸：“哥哥打的吧……”

　　沈浩南眼泪瞬间又流下来了，然后就直接抱住了邢娟，这个场景我在旁边呆着明显的多余，然后我就倒退了几步，也不管他们了，就直接找豹子他们玩了，他们正玩炸金花呢，而且赌的不是钱而是脑瓜崩。

　　而且还有宏哥跟畅哥，我发现宏哥就是专门克畅哥的，畅哥总是输总是输，还总是被宏哥诈，所以他脑袋被弹的一个坑一个坑的，最后疼的他直接不玩了。

　　宏哥笑着说他玩不起，畅哥也没说啥，就坐到了一旁摆弄起自己的手机来，然后他就开始愣神。

　　我悄悄的贴了过去看了一眼手机屏幕是宇姐的照片，畅哥正在盯着宇姐的照片发愣。

　　我叹了口气，坐到了畅哥的身边，这时畅哥立马就把手机收起来了然后还咳嗽了两声。

　　“想她了？”我叼着烟。

　　“什么想她了？”畅哥还故意装模作样。

　　“别藏着掖着了，这有啥，想就是想了，不丢人。”

　　“不知道你说啥呢，滚犊子吧。”说完畅哥就走进了厕所。

　　我叹了口气，这大过年的，各种想念呐，我想父母想阿紫姐还想我媳妇，畅哥想宇姐，邢娟想沈浩南沈浩南想邢娟，不过还好，这过年的气氛还是不错的。

　　我们一晚上都在欢笑中度过，也没有睡觉，还下去放炮了，各种二踢脚各种礼花，反正挺爽的，我们这一伙人都很开心。


第219章 夜色斌子

　　这一夜，邢娟跟沈浩南两个人也和好如初了，我看着打心眼里高兴，而且沈浩南还来我面前向我道歉了，说了一大堆自己的不好，什么他小心眼他太多疑了。

　　我也没有多说什么，只是简简单单的回答了几个字：“对我妹妹好点。”

　　“一定的了，大舅哥。”沈浩南和我相视一笑。

　　我是真困的有点呛不住劲了，而且宏哥家屋子虽说不小，但这么多人挤在这里也着实觉的很不舒适，地上也躺着几个沙发上也躺着几个，越是这样的环境我就越是睡不着觉没办法只好偷偷的出了宏哥的家，然后连声招呼没打就直接离开了。

　　回到家，我静静的躺在床上抽了支烟，睡前一支烟，这是我以往的习惯，因为一到晚上我就觉的自己有烦心事，但究竟是因为啥烦心，我自己都想不明白，所以只好用支烟来解解心烦。

　　把烟头碾到烟灰缸里，然后困意就席卷而来，我拉上窗帘盖上被子，很平静的就闭上了眼睛。

　　睡的非常香。谁知道一个电话直接把我给吵醒了，瞅了一眼时间才中午十二点多那么几分钟，我眯着眼睛脑袋都很迷糊，不过看了一眼来电人我也没说什么，是金爷的，我接了电话，懒洋洋的说：“喂，金爷，怎么了？”

　　“还没睡醒吧。”金爷语气挺平和的，“我也蛮累的，不过没办法，煞爷说好了今天包场子请大伙吃饭，不去不就是不给面子了吗，所以赶紧收拾收拾来这凯旋大酒店吧，大过年的，开心点。”

　　我突然有点烦心，其实比起吃饭，我还是更愿意舒舒服服的睡上一觉，不过没办法，还是要必须去的。

　　挂了电话，我真是舍不得离开这张床，叹了口气，就走进卫生间开始洗漱什么的，镜子里的自己眼睛还有些红，而且我自己都感觉眼睛很干，使劲洗了洗脸，穿好衣服就出去了，外面冷风一吹浑身都打了个寒战，从路边打了辆车，就直接飞奔去了凯旋大酒店，我这个困呐，哎，在出租车上都差点睡着了，真够麻烦的。

　　十分二十分的路程，我就到了凯旋酒店的门口，下了车四处望了一眼门口停着不下十几辆的豪车，而且还有车陆续的往这边啊赶，从车上也下来了不少的人。

　　这凯旋大酒店本身就大，比上次龙哥给我包场子那个饭店还要豪华不少。

　　也巧，刚走两步，我就被一个人给叫住了，我回过头看见凌天浩穿着一身身黑色夹克，头发立的老高，面带笑容的，眯着眼的看着我，然后双手插兜的就走到了我的面前：“又见面了啊。”

　　“见就见吧，又没啥大不了的。”边说我边打了个哈欠。

　　“来来介绍一个人。”凌天浩乐呵呵的，直接从身后把一个人抓了过来。

　　这个人一米八左右的身高，身材健壮，穿着一身黑色西服打领带，而且眼睛非常的深邃，小平头，皮肤黝黑，眼睛不大却炯炯有神。

　　“我兄弟，斌子，人称夜色小王子的夜色斌子。”凌天浩伸手一指他。

　　我哦了一声：“斌子，斌哥好，我叫大天。”

　　“好，都好，大家好才是真的好。”斌子说着也打了个哈欠：“真麻烦，昨天在床上翻滚了一夜，刚睡没多久就起来了，真够麻烦的，困得要死。”斌子说完，又打了个哈欠。

　　“哈哈！”凌天浩哈哈大笑起来，“怪不得看你脸发白，不过话说回来，就你还干了一夜？能行事吗一看你就肾虚。”

　　“滚你妈大逼的老子不比你壮多了。”斌子回骂了一句。

　　“是是，这身材壮不壮的跟阳痿早泄有啥关系你说对不？”凌天浩说。

　　“是是是！”斌子切了一声，“哎呀真是的，天浩我终于知道原来你是这样的人！”

　　“你这句话都他妈说过多少遍了我都背过了，你口头禅就哪几个，哎呀真是的，哪有，混蛋，谁谁谁原来你是这样的人，你怎么这样啊，麻痹跟个娘们似的你好意思吗你？”

　　“我乐意，你管的着啊？”斌子摸了摸自己的脑袋，“懒得跟你废话了。”

　　“你当我愿意跟你废话啊。”凌天浩撇了一眼斌子，然后拉住我的胳膊，“行了咱俩先进去吧不跟这崽子一般见识了。”

　　“你妈大逼！”斌子骂了一句。

　　“对，你口头禅里还有这个！”凌天浩说完就要拽着我往里走。

　　我直接甩开了他：“你们俩进去吧，我跟你又不熟，干啥跟你一起走？”

　　凌天浩盯了我半天，然后对着我伸出大拇指：“亏我救你一命，你就这态度？真好，真硬。”

　　“哈哈！”斌子在一旁就笑了起来，“丢人了吧，被冷漠了吧。”

　　“哎呀！”凌天浩撅了撅嘴。

　　紧接着斌子就跟着来了一句：“真是的。”

　　这两个奇葩，就跟精神病似的我是有点受不了了，所以我就自己一个人走进了凯旋大酒店，里面已经聚集了不少的人了，还有摆桌子椅子的，还有一大堆穿着黑色西服的人，看起来就像是黑社会的聚会。

　　“大天。”远处的宏哥招呼了我一声，然后他就走了过来，“才来啊，昨天晚上睡好了吗？”

　　“睡好个屁啊，没睡多长时间就被叫来了，困他妈死我了。”我有点无奈。

　　“不至于大不了晚上再睡，今天先玩个乐呵再说吧，大过年的，气氛多好，哥就喜欢这样的气氛。”

　　说完，宏哥从兜里拿出一盒黄鹤楼1916，然后递给了我一根，他也叼上了一根，接着我们俩刚打着火。

　　就一个声音从旁边传了过来：“哎呦喂，好烟呐！不给我们俩抽抽吗？”

　　凌天浩跟斌子两个人都走了过来。

　　宏哥一笑：“哥的烟，只给自己兄弟抽。”说着，宏哥就把一根烟递给了斌子。

　　“阿宏，我就知道你拿我当兄弟，你太好了。”斌子接过烟乐呵呵的就叼在了嘴上。

　　凌天浩呵呵一笑：“箫子是不是你兄弟？是不是你也应该去他坟前给他上一支烟？”

　　“行了少说两句吧，有啥好吵的都过去这么长时间了。”斌子拍了拍凌天浩的肩膀。

　　宏哥微微一笑：“都这么久了，还拿这个说事呢，但是哥做过的事情从来不后悔，更何况，哥也没做错。”

　　“梁天宏，你狠，你牛逼，你硬。”凌天浩呵呵的笑了笑，从兜里拿出一盒软包中华，取出一支叼在了自己的嘴上：“你的烟，我也不稀罕抽，总之，你自己好好想想你曾经做过的畜生事情吧。”

　　说完，凌天浩一楼斌子的肩膀，拖着斌子就走了，斌子还回了两次头一脸的无辜。

　　“你说这凌天浩要是知道了箫子是我做掉的，那他会不会杀了我呢。”我说。

　　“放心吧，不会的。”宏哥笑了笑，直接转开了这个话题，“今天可是一年一次的全体人员聚会，你见过的没见过的，今天都会在这里出现。”

　　“没什么兴趣，认识又怎样不认识又怎样。”我一摊手。

　　“说的也是，走吧，去坐会，太困了不想站着。”宏哥说完。

　　我们俩就随便找了张桌子，然后就爬了下去。

　　很快，人就全部都到齐了，煞爷一身的灰黑色西装，挺拔的身子，头发看起来非常的亮，后面跟着进来的就是金爷，木爷，水爷火爷还有土爷，然后还有一个人是上次在哪个“地狱”见到的白发老头。

　　宏哥一指他：“这个叫白鼠，年轻的时候是个侦察兵，一直跟在煞爷的身边，好几十年了，他们俩可以说是每次都出现在同一个场合，形影不离的，但这个白鼠一向很低调，他做过的事情就煞爷一个人知道，总之比较神秘，我就知道一点，这个白鼠有个鼠窝，里面的人各个都是精英，而且各处安家有好几个都把家安到何老二那边了，也算是个眼线。”

　　“哦～”我看着这个白鼠，对他其实也没什么可好奇的。

　　这次的聚会，没有豹子跟盛子他们，来的都是一些扛把子和一些有地位的人。

　　其实跟宏哥一起长大的有好几个人，箫子，凌天浩，斌子，徐麟，大伟，李楠，胡耀东，张衡跟郝雨泽。

　　里面箫子跟宏哥是跟着金爷的，凌天浩和斌子是跟着水爷的，徐麟大伟是火爷的左右手，李楠胡耀东是木爷的手下，最后的张衡跟郝雨泽都是土爷身边的。

　　各个都是有能力的人。

　　而且看起来性格都挺随和都比较好相处。

　　我们这些人，围在了一张桌子上吃饭，除了我以外，他们都是老熟人，所以我不免会有些尴尬，不过喝点小酒之后，便好了许多，什么话也都敢说了。

　　“晚上都别回家了，跟我一起去夜色happy吧。”斌子说。

　　“你他妈除了去夜色还知道干啥，天天泡在里面你也玩不够？”凌天浩给了斌子一巴掌。

　　“真是的你老打我干啥，混蛋。”斌子这句话直接让我一口酒喷了出来。

　　不过宏哥跟凌天浩两个人还是不对眼，他们之间的战斗是用嘴，不过话题永远是围绕着箫子。

　　正吃得欢喝的欢的时候，突然从外面走进来了五六个人，我们都回过头，那五六个人各个都穿着警服，带头的是一个矮胖的中年男子，进来之后直接把自己的帽子摘了下来。

　　与此同时，煞爷也之间站了起来。


第220章 怀孕了？

　　“马队长，怎么有空到我这里来了？”煞爷哈哈笑了笑，“来来，欢迎马局长。”

　　“欢迎马局长！”震天的声音顿时响了起来，非常的洪亮。

　　马队长瞪着俩大眼睛，然后咧开嘴哈哈笑了笑：“这过年聚会呢？每年一次，果然准时啊！”

　　“来来马局长这坐！”煞爷伸手一指，“去给马队长跟马队长后面的兄弟上椅子。”

　　这个马队长到没有说什么，而是直接走了过去，顿时酒店里吵闹的说笑声立马就没了，显得异常的安静。

　　马队长坐到了煞爷的旁边，而他身后哪五六个警察都坐到了别的桌子上，他们五六个一句话不说看起来非常的严肃。

　　“大家该吃吃该喝喝啊，别我一来就那么安静了，是不是我扫你们的兴了？”

　　“怎么会呢！”煞爷连忙开口，“欢迎还来不及，怎么能扫兴呢，呵呵，来，马局长，我先敬你一杯，先干为敬了！”说着，煞爷举起了酒杯，就那么一口闷了下去，然后舒畅的啊了一声。

　　金爷站起身，给马局长倒满一杯酒，然后马局长也一口酒闷了下去。

　　“来吃菜马局长，不知道您要来，也不知道您喜欢吃什么，看看这菜合不合您的胃口？”

　　“好！”马局长看起来异常的爽朗，然后夹起菜就放进了嘴里。

　　宏哥在我耳边，声音挺低的：“这个马局长叫马文理，是这个S市的市公安局局长，今天也不知道来干啥来了。”

　　我哦了一声：“管他是谁呢，反正我对公安局没有好感，当初不知道是谁一起帮着李永康找我，最后不知道是谁杀了墩子，这些我都记得呢。”

　　“嘘！小点声，别让别人听见，现在不是你讨论私人恩怨的时候，先好好坐着，听他们到底是来干嘛的。”

　　我依旧一副没所谓的态度。

　　“今天马局长来呢，绝对是有事，有事您就直说，我们都听着呢，有什么要帮忙的也就说出来，能帮的指定会帮。”煞爷开口，声音醇厚。

　　“煞爷果然直爽啊，哈哈！其实我今天来的目的呢，我估计煞爷肯定也猜到一些了。”

　　“我不会猜测别人的心里，马局长你直说无妨。”

　　马局长点点头：“你也知道，自从你们跟市长结下仇恨了之后，这市长就靠近了何老二这边了，他们也一直想要拉拢我过去，想跟着他们一起打垮你们，但是我不乐意，毕竟何老二那一伙人，我也很看不惯，如果有证据，我肯定会一锅给他们端了，但是现在有市长给他们撑腰，想要打垮他们太难太难了，我们公安局干的就是打黑除恶，想要清除这S市所有的黑势力，但事到如今，我才知道原来是这么的难，虽然我身为公安局局长，但市长如果往下给我们施加压力，我们也不敢不扛着，我这人不愿意忍受，而且最近又一波新势力浮出水面，我想煞爷也有所耳闻吧，就是那个什么东啸会，这个会是由五个外地人组成的，老大就叫纪东啸，他创建的这个东啸会，这大过年的，省级领导都会来审查的，所以我们才严打，但是他们偏偏才这个时候给我们找乱子，这明显是不把我们公安局放在眼里，这两股势力，我是都不能帮了，而我现在唯一能选择的就是跟煞爷您站在一起，您不是一直都想把我拉拢过来吗？而今天，我主动来找你，应该够给你面子了吧？”

　　煞爷非常严肃的点了点头：“马局长给的面子我当然要接，您老要跟我们站在一起，那我们绝对的欢迎，求之不得，我们这边也是跟两股势力同时结下了仇恨，如果真的开打，那我们绝对属于劣势，现在有马局长出面帮忙，那我们完全不用怕他们，马局长，你条件随便开，只要我们做的到。”

　　马局长呵呵笑了笑：“不多要，我跟我这五六个弟兄，每个月每人一百万，这条件您还能接受吧？”

　　煞爷非常的痛快：“绝对能接受，您放心，这条件我们还是能接受的。”

　　“那就行。”马局长也笑了：“我这人呢，就喜欢啃硬骨头，现在何老二那边最硬，所以我准备先对他下手，至于东啸会这边，你放心，我绝对叫人给你看着，如果有一点动静我就有理由把他们关进去，煞爷，这你同意吗？”

　　“我该怎么做呢？”煞爷问道。

　　马局长面带微笑：“早就听闻你手下有个鼠窝，都是一些做卧底的料，我需要这鼠窝的人，在何老二身边安家，然后搜集可以给他致命一击的证据，然后交给我，剩下的事情，我来做。”

　　“没问题。”煞爷也非常的痛快，然后他举起酒杯，“都敬马队长一杯！”

　　这时，所有人都起身了，然后各自都拿起酒杯。

　　煞爷这时缓缓开口：“马局长，合作愉快！干！”

　　话音刚落，所有人都仰起头，一口把杯中酒给闷了下去，我也不例外。

　　马局长没有在饭店里呆多久，而是随便喝了几杯吃了几口，就匆匆忙忙开着警车走了。

　　马局长前脚刚走，火爷就开口了：“煞爷，这马局长可信吗？”

　　煞爷思索了一下：“据我近些日子的调查，市长确实没少给他肩上施加压力，我估计这马局长也是被逼无奈了，才会选择走上这条不归路的，这些都是秘密，一旦被上面的领导发现了，别说他局子当不当了，命还有没有都不一定了，今天的事情，在场的兄弟们，都不要外传出去，都听见了吗？”

　　“听见了！”我们齐声回答。

　　“警匪一家，警匪一家，呵呵，说的果真没错，行了，大家都别这么安静了，该玩的玩该干啥的干啥，大家今天就玩个开心！”

　　瞬间，又开始喧闹起来。

　　徐麟有个外号叫色子王，他是个看赌场的，所以赌术也是非常的高，而且随身都带着色子，正好派上用场了，我就比谁掷色子，谁的点大谁就不喝，点小的那个连喝十杯。

　　徐麟每次都是最大的，也不知道他是怎么整的，第一把输的是斌子，斌子连喝了十杯，看起来有些迷糊的感觉。

　　凌天浩伸手一指：“他要不是常混夜店常喝酒，这十杯酒都够他进医院的了，你们还真敢玩。”

　　“无所谓，图个乐呵，接着来接着来！”大伟用手比划了两下，然后就开始把色子掷在了桌子上，我们挨个又都掷了一遍，这次最小的是郝雨泽，郝雨泽连干了十杯，喝完之后打了个嗝，就直接倒在了地上。

　　忘了说了，这酒是白的。

　　倒地之后我们都愣住了，宏哥第一个开口的：“还不赶紧送医院啊！”

　　“说了别玩别玩，这下后悔了吧。”凌天浩边开口边把郝雨泽从地上拉了起来，然后他跟张衡两个人就送郝雨泽去医院了。

　　他们走后我们继续吃吃喝喝的，就在这时我电话响了，我拿出来一看是小馨打来的。

　　我接了起来：“喂，咋了。”

　　“大天……你能来找我一趟吗？”

　　“现在有事，等以后有时间的吧。”我说。

　　“我……”小馨有些难以启齿。

　　“你怎么了？”

　　“我……我怀孕了。”

　　我直接愣住了，没反应过来，最后反应过来了，声音特别的大的重复了一遍：“啥？你怀孕了！？”

　　我这话一出周围宏哥大伟斌子他们纷纷把目光看向我。

　　斌子一副猥琐的眼神。

　　我没顾得上理他们，继续问道：“你在哪呢？我去找你。”

　　“我在家……”

　　“那我去找你吧，告诉我地点。”

　　紧接着，小馨把地址告诉了我，挂了电话，宏哥跟斌子都问我把谁给整怀孕了，我也懒得解释，就随口说了句小脸，然后找宏哥要了车钥匙，开着他的车就直接奔去了小馨家。

　　小馨家住36号街金龙小区，这地方我也知道，离着也不远，开车十分钟的路程我就到了小区门口，谁知道保安死活不让我把车开进去，没办法就随便停在外边了，然后直接走了进去，几栋几单元我也急着，然后就直接上了楼，在小馨家的门口，我敲了敲门。

　　几秒钟，门就开了，这是我第一次来小馨的家，里面挺小的，也不怎么整洁，小馨穿着一身睡衣，低着脑袋，我直接走了进去，四处望了一眼：“你家没人吗？”

　　小馨点了点头。

　　我走到了客厅，客厅也很窄，而且沙发都已经很旧了，电视也是那种大屁股的，我有点不敢相信小馨竟然住在这样的屋子里。

　　我坐在了沙发上，小馨给我倒了杯水，然后坐到了我的旁边：“怎么一身酒味，喝酒了吗？”

　　“先别问这个，你不是怀孕了吗？怎么回事，怀的谁的？”我问。

　　“马哥的……”

　　“我操，你真狠。”

　　“怎么办，我挺怕的，第一次有这种事情。”

　　“能怎么办，打了呗。”我叼起一只烟。

　　小馨低下头去：“没有钱。”


第221章 小馨的另一个秘密

　　“没有钱？你干这一行，难道赚不着钱吗？你不是说那个什么马哥给你的钱多吗？”

　　“真的没有钱……”

　　“找他要啊，他把你肚子给弄大了，让他带着你去打胎！”我抽了口烟。

　　“是我主动要求不用避孕工具的，现在怀孕了不能赖他，只能赖我自己。”小馨边说边低下头去。

　　我叹了口气：“放心吧，我还有点钱，我带着你去打胎吧。”

　　“这次，算我找你借的，以后我一定会还的，你放心……”

　　“行了行了，别提还不还的了，你还钱也得做这行，闹不好肚子又大了，还是停手吧，我就可纳闷呢，你家不是应该条件不错吗？怎么会沦落到这步田地？你爸妈呢？他们都去哪了？”

　　“这是我不想说的一个秘密，隐藏了好多年了，大天，虽然我想找个人倾诉，但我不知道究竟该找谁。”她说着，把头缓缓的抬了起来，跟我的目光对视上了，泪光闪烁一副委屈跟难过的样子，“你愿意听吗？我现在讲给你听。”

　　“你讲我就听，说吧。”我抽了一口烟，仔细的听着小馨说的每一字每一句。

　　“四年前，我父母就离婚了，但究竟因为什么，我不知道，也一直被瞒在鼓里，而且活了这么多年，我几乎没有见过我爸几面，只知道该怎么联系他，父母离婚后，我妈躲在屋子里哭了一天一夜，当时我真的很心疼她，所以打心眼里恨起我爸来，他们俩离婚后，妈妈带着我还有姥姥跟姥爷搬到这里生活了，前年的时候，妈妈患上了肺癌晚期，我们家里条件本来就不好，所以妈妈拒绝治疗了，走的时候，就在我的怀里，我当时就感觉一切的一切都不重要了，妈妈临走前还对我说，女儿，妈走之后，你姥姥跟姥爷就托付给你了，好好照顾他们，说完，妈妈就带着微笑离开了，很安详的闭上了眼睛，我大脑当时都一切空白了，自己根本没有想到的事情就那么真实的发生在自己的眼前，我曾经是那么依赖妈妈，每天都要跟她一起睡觉，要搂着她才能入睡，但是妈妈离开之后我就感觉自己的一切都没了，我甚至想过搂着冷去的妈妈睡觉，但我知道我不能这么做，姥爷也因为妈妈的离去，病倒了，也没有活几天，姥姥用了家里所有的积蓄，安葬了我妈妈跟姥爷，她岁数也大了，但却依旧在外面工作打工，养活我，供我上学，我也曾想过找我父亲，但我知道我不能这么做，因为这一切都是他造成的，我恨他，恨到骨子里，但我却没有能力报复，就在去年夏天，姥姥也终于把身体累垮了，我当时只是个高一的学生，我真的不知道该怎么做了，生活都无助了，然后没办法，我去了夜总会，第一次去哪种鱼龙混杂的地方，然后，就在哪里陪酒，当时只是做这行，因为我知道我不能出卖自己的身体，那时候就是白天上学，晚上就去哪里陪酒，赶上个周六日也很忙，还要上门，不过钱却真的没少赚，但是姥姥住院一天就要两三千，我是真的累了，每天都只好让人给小费，被摸，被打，这些，我都能忍了，就在我无助的时候，我又碰见你了，只不过当时看见你的时候，你是跟着人去打架，所以就一直发短信给你，谁知道你关机了，后来咱们联系上了，我也一直没有把这些事情告诉你，而且你走了这条路，我很担心，而且我很喜欢你，就寻思着求我爸，但你不愿意，跟你在一起之后，尽管我已经很累，但我却感觉你帮我分担了一半，舒服了很多，也很开心，为了你，我奉献了自己的第一次，我觉的好值，因为我觉的你是值得我付出的人，但没想到的是连你也会做出那种事情，当时我彻底的绝望了，既然自己已经没了第一次，那我又何必在乎哪第二次第三次呢？呵呵，剩下的事情，我也不想说了……你也知道。”

　　小馨说完，用手背，擦了擦自己已经夺眶而出的泪水。

　　我在一旁早就愣住了，有些心疼的看着她：“你应该早点把事情对我说的，因为我还有能力帮帮你。”

　　“对你说？呵呵，有什么好说的，你跟我又没什么关系了，我干嘛要求你呢，本来以为分手之后我就不会再想你了，谁知道每天晚上你都会出现在我的脑海里，还有我被男人压在身下的时候，我也会闭上眼睛把他幻想成你，那样我就不会那么难受了……”

　　我遮住了她的嘴示意她不要再往下说下去了，我喘了口气：“别说了，走吧，我带你去打孩子。”

　　“不着急，陪我坐会好吗。”

　　“有啥好坐的，先把你孩子打掉再说吧，哎对了，你姥姥呢？”

　　“也走了，就在不久前！”小馨终于忍不住了，哇哇大哭起来，然后拽住我的胳膊把我拉回到沙发上，直接扑进了我的怀里，嘶吼的喊着：“我现在谁都不能依靠了！生活也就我一个人了，我最爱的人最亲的人都走了，为什么会这样啊！我到底招谁惹谁了！干嘛要这么对我！”

　　“一切都会好的，哭吧，哭出来就好多了。”我边说边搂住了她。

　　她心中肯定积压了很多很多的事情，而且哭的撕心裂肺，我的衣服都被泪水浸湿了一大块，她依旧趴在我怀中嚎啕大哭。

　　就在这时，我的电话响了，我拿出来一看，接了起来，声音挺低的说：“怎么了宏哥。”

　　“也没咋，就问你还回不回来了，这还有这么多酒跟这么多菜呢。”宏哥说。

　　“不回去了，我有点事。”

　　“声音咋这么低呢，你旁边谁搁哪哭呢，不是你到底把谁肚子给搞大了，以后可不能这么做了。”

　　“知道了宏哥。”我说，也没多解释什么。

　　挂了电话，我依旧静静的坐在哪里一动不动的，任凭小馨在我身上敲打抹鼻涕眼泪。

　　我叼着烟，仰起脖子，看着天花板，为啥听她诉说，我心里反倒觉的这么难过，想到了曾经很多很多的事情，记得那次在夜轩看见超短裤的小馨，当时我就应该察觉到什么的，哎，看来她跟我在一起的那段时间，也是天天出去陪酒，这些我却浑然不知。

　　我非常心疼怀中这个女孩，曾经那么清纯那么可爱，如今却自己一个人背负着这么多，如果不是当初自己浪，现在她应该还是原先那个小馨。

　　想到这，我忍不住想要抽自己一个巴掌。

　　抽几口烟，冷静了一下头脑之后，我开口问道：“你父亲是谁，我想去找他谈谈。”

　　“我不知道，我什么都不知道。”

　　“告诉我吧，我去找他谈谈，你以后也不能一直这样，让他养着你吧。”我说。

　　“不用，我自己有能力养活自己，不需要任何人的帮助，不需要。”小馨依旧不愿意，然后又继续哭了起来。

　　哭着哭着，她就安静了，然后静静的在我怀中睡着了，我小心翼翼的把她平放在沙发上，然后盖上了一层单子，我站起身来，四处转了一下，无意间走进了小馨的卧室，里面布置的很整洁，我走进去之后，里面除了一个衣柜，一张床，别的什么都没了，不过衣柜顶上摆放着一张照片，我取下来看了一眼，里面应该是他们一家人的合照，那时候的她看起来还很小，不过我依旧能认出来，笑的那么甜美，她身旁的男女，应该就是她的父母亲了，我看了一眼她爸爸的摸样，就是平平常常的一个男人，又看了看她的母亲，很漂亮，然后我又把照片放回到原位置上。

　　出了房间，我坐回到小馨的身边，待了一会，她睡的很安详，这时她的电话突然响了，但是她也没有被惊醒，我小馨的从她兜里拿了出来，看了一眼备注，魏哥，我接了起来。

　　里面传来一个粗狂男子的声音：“喂，小馨呐！你魏哥我可想死你了这段时间一直没有找你，你干啥呢有空出来陪陪我吗？”

　　“有。”紧接着我顿了一下，“有你麻痹。”

　　对面明显愣了一下：“你谁啊？怎么说话呢？”

　　“我是你爹。”

　　“操你妈你到底谁啊！会不会说话！小馨呢？”

　　“小馨是你妈，别极薄絮叨了老子不愿意跟你多说话，以后再敢联系小馨我就打折你的腿。”

　　“装逼！有本事就来！小崽子。”

　　“去你骂了隔壁的，滚蛋别烦老子，听好了，以后再敢联系她，我要是不让你跪下叫爹，老子就不叫大天！”说完我直接挂掉了电话。

　　把电话放到一旁，我发现小馨已经睁开眼了，而且一直盯着我看，一动不动的。

　　这倒是吓了我一跳：“你咋醒了？”

　　“电话响的时候我就醒了。”小馨带着鼻音说道。

　　“那你咋不起来呢？”

　　“我看看你会不会接电话，接电话之后会说什么。”

　　我就无奈了：“现在听见了吧？全是骂人的有啥好听的。”

　　“没有，挺好的。”小馨突然露出了一丝笑容。

　　我也笑了：“赶紧起来吧，带你去医院，给你打孩子。”


第222章 人流手术

　　“不要，你陪我多呆一会。”小馨撇了撇嘴。

　　“别装可爱了，赶紧洗洗脸去吧，花里胡哨的。”我无奈的说。

　　“不怕，反正又没外人。”

　　“我不是外人啊？”

　　小馨笑着摇了摇头。

　　“你这一会哭一会笑的，整的我都无语了，赶紧的吧，肚子里有孩子是要紧事，你还上学呢赶紧打了，万一在学校有个反应啥的，到时候被发现了多难看，哎对了，你是怎么发现你自己怀孕的？”

　　“验孕棒。”小馨坐起了身子，“内两天总感觉要想吐，然后我就害怕，拿着验孕棒试了一下，没想到是怀上了，吓了我自己一跳。”

　　“那赶紧走吧，是不是得做无痛人流，我对这些又不懂也没给人整怀孕过。”

　　“我也不懂。”

　　“没事走吧去医院一问就懂了。”我走到了她的面前，“赶紧的。”

　　小馨顺势直接抱住了我的腰，然后把脸贴在了我的肚子上。

　　“又干啥啊你要？”我问道。

　　小馨先是半天没说话，然后我刚要再继续的问呢，小馨抬起头，卖的一脸好萌，紧接着她水汪汪的眼睛眨了眨，很认真的开口：“咱们和好行么？”

　　“啊？”我当下就愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我问，咱们和好行不行？我知道自己身体不值钱了，也知道自己配不上你了，但我就是爱你啊，一直忘不掉，咱们和好行吗？重新开始。”

　　我皱紧眉头，语气有些冰冷的开口：“你别忘了，我是有媳妇的人。”

　　我这话刚一出，小馨抱着我腰的胳膊突然感觉松了一下，紧接着她又用力气抱住了我，抬起头看着我：“我不在乎行吗？我当你的情人也可以啊，只要你能把一点点爱分给我。”

　　“别闹了。”

　　“我没闹，我说的是真的。”

　　“你愿意给人当小三？嗯？你觉的这样好吗？”我问道。

　　“无所谓了已经，给你当小三，我已经很知足了，没有别的请求了，我在这世上没什么亲人了，只想我爱的人能在我需要他的时候陪伴我，而你就是我爱的人，好吗，当我求求你……”

　　“小馨，别把自己看的太卑微了，你跟她们一样，都是女生，都一样是人，而且你比她们漂亮比她们有气质，不管你发生什么，都一样是女生，要有尊严，别瞧不起自己，我大天没什么好的，就是一个混子，跟着一个混子能有什么好的？”

　　“我就是爱你，别的我都不管！答应我，好不好，哪怕有个期限也可以啊……”

　　就在此时，我愣住了，看着面前这个无依无靠的女生，我心里莫名的想要疼她去安慰她，但同时，我脑海里出现一张忧伤的脸，那张脸不是别人，正是鲁梓琦，我知道，小脸才是属于我的人才是我爱的人也是爱我的，这样我就满足了，我如果答应了小馨，那我多对不起小脸，尽管她浑然不知，但我心里肯定会愧疚的，毕竟我们在一起不容易，我想好好的珍惜这段感情，我想好好跟她在一起一辈子，我不能浪，坚决不能浪，一个男人就要狠得下心，什么该做什么不该做都应该明白。

　　我缓缓的把小馨的胳膊从我腰上放了下去，然后蹲在了她的面前，看着她的脸，用手擦了擦她又有些湿润的眼睛，面带笑容的开口：“如果你愿意的话，可以当我妹妹，或者是当我的朋友，但是情人，是没有可能的了，我不能对不起我媳妇，她才是我喜欢的女生，而你只是过去了，过去的都已经过去，干啥还要留念呢，都忘了吧。”

　　“不，我忘不掉，大天，你不能这么绝情，你真的忘了咱们在一起的那段时光了吗，你忘了你以前是怎么追我的，把我骗到手了你又把我甩开了，你混不混蛋！你他妈怎么能这样！”

　　“我知道都是我对不起你，是我把你毁了，欠你的，我总归要还的，以后你的生活，都交给我来打理吧，有什么需要的就对我说，安心在家养着身体吧。”

　　“不！不！”小馨使劲甩了甩头，直接用手掐住了我的胳膊，然后给我挽起袖子，冲着我胳膊就是一口咬了下去，我动都没有动，这一下她真是用了不小的力气，给我胳膊直接咬出了血，我强忍着疼痛，但依旧一动不动的。

　　紧接着小馨又对我又抓又掐又挠又咬的，我胳膊上已经都是血印子，还有一些已经出血了的抓痕。

　　牙印也非常的明显。

　　“舒服了不？要还没舒服就接着挠接着咬，我这条胳膊卸下来给你都行。”我说。

　　紧接着我用另一只手把兜里的折叠刀取了出来，拍在她的旁边：“这刀特别锋利，卸我这条胳膊没问题，想要就来吧。”

　　“大天，你就是个混蛋，你就不是个男人！你要了我的身体还他妈不负责任！你不是男人你不配做男人！啊！！”小馨拼命的嘶吼起来。

　　紧接着，她顿了一下，用手捂住嘴，直接站起身来跑进了卫生间，嘭的一声就把门关上了，隔音效果不怎么样，我听见她在里面哇哇的吐着。

　　我蹲在原地，脑子就只有一个坚定的信念，就是一定要跟小脸好好的，把握好这段来之不易的感情。

　　而小馨，我除了抱歉，就只有抱歉了，因为毕竟都是我的错，才酿成现在的结局，如果当初不是我想要偷腥，怎么会有今天这步田地呢，但没那么多如果，那些都过去了，现在的我挺好的，有爱的人，有自己想要做的事情，有自己要报的仇，有一群出生入死的兄弟。

　　还有妹妹跟姐姐，我都知足了，不奢求别的了。

　　小馨在厕所里依旧拼命的干呕着，我站起身来，走到了卫生间的门口敲了敲门：“没事吧你，赶紧去医院吧，这样下去不行。”

　　“不用你管！你滚！”小馨在里面喊道，然后哇的一声又吐了。

　　过了几分钟，里面传来了冲马桶跟水龙头的声音，随后，她从里面走了出来，看起来非常的虚弱，然后直接倒在了我的身上，我用手扶了一下，她脸色有些苍白。

　　“让你刚才去非不听。”我无奈的摇了摇头。

　　把她背在了身后，然后就直接出她家，下了楼，上了宏哥的车。

　　我开着车，直接奔去了三院。

　　没多久的路程，下车之后，我又把她扶下了车，她靠在我的身上，然后就一起走进了医院。

　　在医院的面前，里面女医生看着我们俩的表情都不对劲。

　　“多大了？”医生问。

　　“我十九了。”我答。

　　小馨看着医生：“不到十八周。”

　　“哎。”医生叹了口气，“以后要加点小心了，你现在岁数还小做人流对身体还是会造成一定影响的，所以建议你别做人流最好用药物，不过药物人流可能会有一定的风险，不过还是要看你身体情况。”

　　医生说完，给小馨检查了一边，又问了一大堆的问题，啥时候怀孕的，都有啥症状什么的。

　　最终还是选择了做无痛人流，交了费用，没有住院，是当天做当天走的。

　　小馨一直拽着我的手，直到推进手术室才松开，但是她眼睛一直看着我。

　　“医生，谢谢你了一定要好好做。”

　　“别担心，没事的。”医生说完便一起走进了手术室。

　　也没带人做过人流手术，十分钟左右，小馨就被推出来了。

　　而这十分钟里，我在外面呆着都非常的煎熬，感觉度秒如年。

　　出来之后她眯着眼睛，貌似麻药还没完全过劲。

　　我问医生：“手术怎么样？”

　　“放心吧小伙子，现在科技这么发达，做个人流手术还是很简单的，不过你也要注意一下，一个月之内就不要有性行为了，而且让她在家好好养着，还要注意一下她的状况，如果有感染或者出血的情况要第一时间来医院，否则伤害会很大的，这小姑娘的身体还是有些弱的，毕竟人流手术都会对身体造成伤害，如果感染或者有别的事情，那就会造成第二次伤害，而且她怀孕还没多长时间，做的早对身体的伤害越小，好好在家养着吧，控制着点自己，切记不要发生性行为。”

　　我紧忙点头：“知道了知道了。”

　　“多给她买点水果什么的，补补。”

　　“嗯，知道了医生，谢谢了啊。”

　　“下次注意啊。”说完医生就离开了。

　　然后小馨在医院躺了一会，就跟着我一起离开了，看起来很虚弱。

　　“疼吗？”在车上我问道。

　　“打麻药了，没感觉，现在就是好虚弱。”

　　“歇着吧，千万别动气了，接下来你就静养着吧，别出家门了我每天都会来看你的。”

　　“不用你管我。”小馨说话有气无力的。

　　“行了，你可别说话了，好好老实听话比啥都强。”

　　在路上我买了些水果什么的，苹果之类的，然后开车直接到了小馨的家。

　　小馨平稳的躺在了床上，我给她盖上了被子，在她身边削着苹果。

　　“听我的吧，以后千万别在做这一行了，我帮你打理生活。”


第223章 跟踪

　　小馨突然之间就陷入了沉默。

　　这个年，也就这么简简单单的过去了，热闹归热闹，不过也是够吵的，小馨的身体还在一天天的养着，而我每天都要跑她家好几趟，送饭买水果什么的都要我去做，有好几次去的时候小馨都是穿的很少，欲望人人都会有的，但我能忍住，忍不住也得忍。

　　这个春节过去之后，省领导也都走了，严打的时期也过去了，马文理也是跟煞爷站在一条船上了，不能说是马文理帮煞爷，也不能说煞爷帮着马文理，只能说是两边互相需要吧，互相都会有个照应。

　　过年最后一天的时候，我跟豹子，盛子，还有已经回来的大祥哥，去了墩子跟毛球的墓园，拜了个晚年，气氛挺伤感的，豹子哭的很凶，趴在毛球跟墩子的坟墓上，就开始嚎啕大哭，嘶吼着一些话语。

　　这兄弟走了两个，我不希望再有第三个跟第四个，他们仇，也总归是要报，这是放在我心头最重要的事情。

　　那一夜，我们都喝醉了，就在墓园里，我们呆了一整夜。

　　第二天睡觉起来已经是晚上了，头也很疼。

　　每晚都会给小脸拨个电话，说一些甜言蜜语好好的甜蜜一会，我们都彼此想念着，但却一直没有时间去看她，而且她寒假的时候就说要来，但是被我给拒绝了，因为我怕她来了之后会给自己惹上不必要的麻烦，毕竟我的周围不知道都有谁盯着呢。

　　所以做事一定要小心。

　　赵垚他们一伙人也都神神秘秘的过来了，具体扎根在哪里我也不知道，只是知道他们来了。

　　这一天晚上八点多的时候，我的电话突然就响了，我看了一眼，接了起来：“喂豹子。”

　　“大天哥。”豹子声音有些无奈，“你来我家一趟吧，齐蓝争着吵着要见你。”

　　“齐蓝？”我愣了一下，“都多久没联系了怎么想起来见我了，你俩不是搞对象了吗？”

　　“早就分了你又不是不知道，也不知道她咋想的，突然就来了，我也非常的意外跟惊喜啊！妈的，疯婆子。”豹子随口骂了一句。

　　紧接着那边传来一个女生的怒吼声：“你他妈说谁疯婆子呢！有本事再说一遍！”

　　“大天哥，我等着你来拯救我，赶紧的……”说完电话就挂断了。

　　我叹了口气，本来不想出家门的，不过现在没办法了，齐蓝毕竟是三叔的女儿，面子该给的还是要给。

　　我穿好了衣服叼着烟就要出门，大祥哥突然在沙发上问道：“干啥去啊？”

　　“去豹子家一趟，有人找我呢。”

　　“我陪你一起呗？”大祥哥看着我。

　　“不用了，我快去快回。”

　　大祥哥哦了一声，就走进卧室打拳了，而我却苦逼的走出了小区打了辆出租车直接奔去了豹子的家中。

　　站在门口，我调整了一下自己的心态，做了做心理准备，敲了敲门。

　　门咣当一声就开了，我还没反应过来呢，就被一只手抓住了脖领直接把我给拽了过去。

　　然后就看见一条美腿直接踹上了门。

　　这时我的视线中就出现一个凶神恶煞不过非常美丽的脸庞。

　　我摆了摆手：“嗨齐蓝，好久不见。”

　　“呦呵？你也知道好久不见啊？妈的这么长时间不联系你也不知道主动找我！”

　　“你先松开我，说话不方便。”我面带微笑语气平和的说道，然后顺便把她的手从我领子上拿了下来。

　　齐蓝身后站着的是豹子跟盛子，两个人脸上挂着苦逼俩字看着我都非常的无奈。

　　我叹了口气，走到了沙发上，坐了下去。

　　齐蓝直接坐到了我的身旁，看着我：“这么久没见，想没想我？”

　　“想了，必须想，每天睡觉前都要想。”

　　“想我啥了？”

　　“忘了，反正一想起你我就想撸。”

　　“我操你竟然敢意淫老娘！你这个煞笔！”齐蓝叫喊了起来，没了淑女的形象，然后在我身上就是一通掐。

　　“开玩笑的你也信啊，我的亲姐，你叫我来到底干啥？这大晚上的我都不愿意跑出来。”

　　“也没啥，就是突然有点想你了，就过来看看你呗，最近我在家都快憋疯了我爸妈都把我囚禁了，要不然我早就找你们来玩了。”

　　“谁让你这么淘气呢，放你出来说不定你又能干出啥不好的事情呢。”

　　“再怎么淘气我也是女生啊，我还能干点啥，难不成我能强奸男人？”

　　“那可说不准，我现在就感觉你会强奸我。”

　　“滚，对你没兴趣，一看你就不行……”

　　听到这话，我就不乐意了，我哎呦一声：“你看不起谁呢？老子这功能完好无损咋的你想试试？”

　　“我看你敢碰我一根手指头吗，要是敢就来吧，我绝对不反抗！”齐蓝倒也痛快，直接挺起胸膛，“来，你碰我一下试试。”

　　我纠结了半天，最后松了口气：“好吧，你赢了。”

　　豹子跟盛子俩人，扑哧一声就笑了出来。

　　我瞪了他们俩一人一眼。

　　这时身旁的齐蓝突然开口了：“怎么这么屋子这么空荡荡的了，毛球赵畅还有那一伙人，都去哪了啊？最近没见毛球还真有点想念他了，哈哈，把那个可爱的小子给老娘叫过来，老娘好好蹂躏蹂躏他！”

　　她这话一出，豹子跟盛子两个人的脸色，瞬间就黯淡了下去。

　　我倒是表现的挺淡定的，刚要开口骗齐蓝呢，豹子就突然开口了：“毛球走了。”

　　“去哪了？”齐蓝问。

　　“死了。”

　　齐蓝非常诧异的站起身来：“啊？！！！你再说一遍！”

　　“死了。”豹子又重复了一遍，然后他继续开口：“知道毛球生前最喜欢的是谁吗？就是你啊！难道你一直没有感觉出来吗？我跟你分的原因，也是因为毛球！”

　　“死了？”齐蓝看起来还是有点不太相信，“怎么可能呢，那段日子看他还是活蹦乱跳的，怎么就会死了呢，不可能你别骗我了。”齐蓝突然就笑了。

　　“没骗你，真的走了。”我也开口了。

　　这时，就见齐蓝的脸色一点点的阴冷下去：“谁干的？”

　　“东啸会的日魔。”豹子叼起一只烟，“东啸会，你知道吗？”

　　齐蓝闭上了眼睛，紧皱着眉：“什么他妈东啸会！我他妈要弄死他们！麻辣隔壁的！我现在就回家叫人出来！我要弄死东啸会的那伙人！”

　　“哎哎，你冷静点，毛球的死，我们比你要难受的多，只是现在还不是报仇的机会，还有，你千万不要被牵扯进来，三叔可不愿意惹这麻烦。”我拽了两下齐蓝的胳膊。

　　齐蓝直接甩开了我的手：“我他妈不管！草！什么他妈狗屁东啸会，一群渣渣！老娘非要弄死他们！”

　　“你别闹了行吗？怎么这么容易意气用事呢，你还是不是女生，你知道这件事情如果把你父亲牵扯进来了他会多难受吗？你就不能好好想想？”

　　“我现在什么都不想！我就要替毛球报仇！你们没那个能力没那个胆子！我有！你们不能报的仇，我能报！”

　　说完齐蓝就怒气冲冲的离开了。

　　齐蓝走后，我看着豹子：“你说你没事把这些告诉她干啥？这下好了吧？”

　　“我知道她爸很有势力，而且我也挺了解她性格的，我这么说就是为了把他们都牵扯进去，毕竟多一股势力就多一成胜的把握。”

　　“豹子，你啥时候这么多心眼子了？”我看着他。

　　“为了报兄弟的仇，我只能这样。”豹子低下头去。

　　我直接站起身来用手指着他：“自己兄弟的仇要自己亲手来报！不需要借助旁人的手！忘了咱们是怎么在关二爷面前起誓的了吗？你自己好好想想吧！草！”

　　骂完，我也直接走了出去。

　　心里有些乱，为什么身边的人，都在变呢，哎，大马路上冷风嗖嗖的吹。

　　我想点支烟都难。

　　我没有那么快的回家想在外面散散心，无意中就走进了小馨家的小区门口了，想着还是进去看她一眼吧。

　　就在这时，路灯一照，我发现我身后有个影子。

　　因为自己被袭过一次，所以现在非常的敏感，身后有个影子我就感觉有人要偷袭我，但仔细想想，可能是自己多虑了吧。

　　接着我苦笑着摇了摇头，继续往前走，但我发现身后的那个影子依旧再跟着我，渐渐的，影子被黑暗直接吞掉了。

　　但我却依旧能听见身后高跟鞋吧嗒吧嗒的声音。

　　我猛然间小跑了一下，转过一个角，直接坐到了地上，然后我身边，就出现了一个长头发的女子。

　　我淡定的叼着一支烟，回过头看了她一眼：“这大晚上还能有谁跟着我，是夜魔吧？”

　　黑暗中，我根本看不清这个女人的脸，只能凭猜测，而且她这么明目张胆的跟着我，也有些太嚣张了一些，看来自己没有多虑，是真的要有事发生了。

　　夜魔呵呵的就开始笑了起来，声音依旧那么刺耳那么难听：“好久没见了，上次没把你给整死，但你却自己找上门来了，这次，我要弄死你，哈哈，残忍的弄死你！”

　　我冲着她深处的大拇指：“你可真牛逼！”

　　紧接着，另一只手揣进了裤兜里，抓紧了折叠刀。


第224章 丑八怪

　　我呵呵的笑了笑：“你以为我还是曾经的那个我吗，别以为是个人都会怕你，我找你还来不及呢，你丈夫杀死了我的兄弟，这笔仇，我迟早是要报的，但是你今天来了，我就只好先对你下手了。”

　　“可以来试试啊，孩子，你错犯的太大了，今天老娘不杀你，你乖乖让老娘在你脸上刻个字，老娘就放你走，否则你就见不着明天的太阳。”

　　我缓缓的从地上站了起来，也懒得费那么多话了，今天呢，如果拼赢了，那我算是报了一小部分的仇，如果输了，那肯定命就栽在这了，虽然这个夜魔有多少多少传说，但她也就是一个女人，女人能有多大的本事，我不相信她的力气比男人还大。

　　这时我猛然间从兜里抽出折叠刀然后对着夜魔狠命的就扎了下去。

　　很明显这个夜魔早就做好了准备了，她这时往后退了一步从腰间取出一把很长的匕首，然后嘿嘿嘿笑了两声，冲着我脸就划了过来，我往一旁走了两步然后冲着她就是一脚，她一躲猛地一刀直接从手中飞了过来，我就感觉肩膀一阵剧烈疼痛，她的那把匕首，扎进了我的肩膀上，好像直接给我扎穿了。

　　我强忍着疼痛，想还手，但根本没有什么力气可动了，这时，鲜血顺着胳膊，一直流淌了下来。

　　这时夜魔突然见就冲到了我的面前，直接抓住了匕首的把，然后直接给我从肩膀中拔了出来，鲜血开始一点点的喷，溅了我自己一脸的血点字，我没忍住，啊的大叫了一声，然后另一只手，捂住了自己的肩膀，往后立马退了几步，我的手整个都被鲜血染红了。

　　这时我仔细看着对面的夜魔，发现她戴着一个面具，根本看不清脸，穿着一身黑。

　　她异常轻松的冲着我走了过来，手里玩弄着那把匕首，这时她突然嘿嘿的笑了起来：“接着来啊，这才哪到哪，怎么就不行了？”

　　我挣扎着面孔看着她，气喘吁吁的，非常的生气，但同时也非常的虚弱。

　　这时我另一只手冲着她的面具就过去了，我的目的就是想要把她的面具摘下来看看她到底长个什么摸样，但她的反应太快了直接一刀划到了我的小臂上，我疼的赶紧收回了胳膊，我知道我根本没有反抗的机会了，就一直往后退往后退。

　　“怕了？刚才不是说了要报仇吗，怎么现在不行了？孩子啊，把你的脸乖乖伸过来让我刻字，我也就饶了你一命了，别再抵抗了，你跑不出我的手掌心的。”夜魔一步步向我走来。

　　由于鲜血流的过多，我脑袋渐渐的开始有些发懵了，而且肩膀处的伤口异常的疼痛，还不断的往外冒血。

　　这时我脑海中出现两个选择，拼和逃。

　　逃的话，我肯定也是逃不了了，毕竟我有伤在身，而且她追我太容易了，拼的话，后果不堪设想。

　　我咬了咬牙忍着剧痛，脸上出了好多的汗，说好了要报兄弟的仇，如今这是怎么了，一个夜魔我自己都应付不了，那我还怎么能灭掉一整个东啸会呢，我大天怎么会这么无能！

　　我闭上了眼睛，想让自己冷静下来，拼吧，大天，大不了就是一死，但是你死的光荣，没什么大不了的，不能畏惧，不能逃脱，那样就不是个男人，尤其是面对仇人的时候，更不要怂。

　　我猛然间睁开眼睛，看着夜魔，大喊道：“丑八怪！长的真他妈丑！哈哈哈！”我仰天大喊。

　　夜魔明显身体一颤，举起了匕首，指着我：“说谁丑呢？有胆量你再重复一遍刚才的话。”

　　“丑八怪！你他妈就是个丑八怪！有本事你把面具摘下来？你敢吗？”

　　夜魔手猛然的一动，匕首直接又冲着我飞了过来，我还没反应过来呢，胳膊突然被扎穿了。

　　“啊！！！！！！”疼痛传遍了我的全身，我仰天大喊到。

　　此时的我真的已经虚脱了。

　　“孩子，你触犯了我的底线，所以今天，你必须要死！”夜魔的声音渐渐的嘶哑起来。

　　我在原地有些站不住了。

　　手脚开始发抖。

　　我咬着牙，又重复了一遍：“丑八怪。”

　　说着，心里一横，妈的，拼了，然后我用力拔下手臂上的匕首，使劲扔到了一旁，看着对面的夜魔，我直接冲了上去。

　　用力一扑，她还没反应过来呢，就直接被我扑到在地。

　　我压在她的身上，然后另一只手，猛然间抓住她脸上的面具使劲的捏了起来。

　　然后拿着折叠刀，直接冲着她扎了下去，这一刀，直接扎在了她的胸上。

　　夜魔闷哼了一声直接一脚给我踹翻在地了。

　　而我在这一瞬间还把扎在她胸上的折叠刀拔了下来，手依旧死死的握着那把折叠刀。

　　我躺在地上，看着夜空，凉快了许多，浑身的疼痛，也变的渐渐麻木了，我几乎没有什么力气可以反抗了。

　　这时夜魔，坐到我的身边，不知道什么时候捡起了她那把匕首，然后她蹲了下来，一手捂着胸部，一手拿着匕首，指向了我的脖颈，紧接着，她冷冷的开口：“赶紧说我漂亮，不然我立马就杀了你！”

　　痛苦煎熬中，我无奈的一笑：“外表有那么重要么。”

　　“快说！否则老娘就杀了你！”

　　“这是不是你的心结啊？难道你长的真有那么丑吗？”

　　“少废话！你说还是不说？！”渐渐的，我就感觉脖子有些凉。

　　我舒了口气，缓缓的开口：“我又没见过你什么样，怎么会知道你丑不丑，漂不漂亮呢？呵呵，你摘下面具让我看看啊……”

　　“你没机会了。”这时就见夜魔的那把刀，缓缓的举到我脸的上方，然后刀尖冲着我的脸。

　　我闭上了眼睛，死就死吧，看开了，不怕了。

　　只可惜，我还没有报了我兄弟的大仇，就这么先离开了，对不起啊兄弟，哥下去，给你赔罪。

　　这时，我眼前突然一阵光亮，然后我猛然间睁开了眼睛，发现不知道谁用手电照着我们这边呢，而夜魔在灯光下，也非常的明显，那个面具，根本没有五官，看起来就跟没脸的人一样，挺吓人的。

　　这时，一个声音传了出来：“在这干嘛呢，你们是谁？”

　　我突然像是抓住了一丝希望一样：“救我……救我……”

　　我虚弱的喊道。

　　而夜魔这时突然用手挡住了脸，转身直接就跑了，一句话都没留下，就直接跑了。

　　我倒是挺纳闷的，这个夜魔到底是什么样的人啊。

　　“哎别跑！！”那个人喊了一声，就直接冲到了我的面前，我看了一眼，他穿了一身保安服，应该是这个小区的巡逻保安吧。

　　他蹲在了我的身边：“小伙子，你没事吧，哎呀，怎么出了这么多的血，算了不问了，我赶紧给你叫救护车啊，你忍着点。”

　　“谢谢你了。”我点了点头。

　　一点力气都没有了，可我手里依旧抓着那把折叠刀。

　　渐渐的，我脑袋昏昏沉沉的，眼前一黑一白。

　　失去知觉之前，我还感觉得到那个保安一直推动我的身子，还喊着：“小伙子你坚持一下啊！救护车就快来了……”

　　然后，我就什么都听不见什么都看不见了。

　　中途，我还做了一个梦，梦见了兄弟们一起喝酒的画面，里面谁都有，毛球墩子他们也走在。

　　而且好像还是特意从地下赶过来陪我们喝酒的，我貌似还问他，什么时候再来。

　　他们还没回答我呢，我就睁开了眼睛，不知道被谁给叫醒了。

　　醒来的第一眼，看到的是小馨，她睁着大眼睛看着我，一眨一眨的。

　　我浑身很热，非常的热，而且我还光着膀子，身上还缠着绷带。

　　口渴的说不出话来。

　　小馨貌似也看出了我的难受，就直接给我倒了杯水。

　　我喝完之后，平躺在床上，看了一眼，不光小馨在身边，还有那个保安。

　　我看着小馨，嗓音有些嘶哑的说：“你怎么会在这？”

　　“他给我打的电话，你说你怎么这么让人担心啊，吓死了都。”小馨皱着眉头。

　　我看着那个保安，看起来二十来岁，肯定比我岁数大，但是也大不了多少，所以我开口：“哥，谢谢你救了我，但你怎么把她给叫过来了？”

　　“不知道啊，我就拿着你的手机，翻了下电话薄，就直接打给第一个人了，我也不知道是谁。”保安哥说。

　　我莫名其妙的松了口气，还好没打给小脸，要不然小脸没准还真就奔过来了。

　　“哥，不管怎么说，还是要谢谢你了，不过，你没报警吧？”

　　“没呢，一直都没来得及，用我给你报警吗现在？”

　　我摇了摇头：“不用了。”

　　“到底发生了什么事情啊。”保安哥一脸的迷茫。

　　我没说话，慢慢的陷入了沉静。

　　“你就让人担心吧你。”小馨埋怨道，“你怎么会在我家小区里受伤啊，是谁干的？”

　　我没说话，因为毕竟夜魔也伤过小馨，如果我说出来了，小馨也肯定会想到以前的一些不好的事的。

　　我一直沉默，最后他们也不说话了。


第225章 年少谁都狂

　　我在医院就住了两天，第二天的时候我把豹子盛子给叫来了，电话里简单说了几句这件事情的经过，他们也挺着急的就过来了，其实我给他们打电话就是让他们给我拿点医药费，毕竟我现在身上是没钱的。

　　可没想到他们却把宏哥给叫来了，还有畅哥，金爷也来了。

　　小馨就一直守在我的身边，我告诉她宏哥他们都要来了，小馨也懂我的意思，就自己回家了。

　　没过多长时间，豹子，盛子，大祥哥，宏哥，畅哥强子老鹰，还有金爷，他们六个就一起进了病房，金爷打头，穿着一身运动装看起来挺随和的一身衣服，没有了平时西装的严肃跟冷酷。

　　宏哥他们紧随其后。

　　进来之后强子顺手把病房门给反锁上了。

　　然后旁边就两三个板凳，其余的人都坐在了我的身边。

　　“感觉怎么样了？”宏哥亲切的问道。

　　“还行吧，就是换药疼，不愿意在医院呆着，明天打算出院啊。”

　　“你还是老老实实在医院呆着吧，换药啥的还方便点。”

　　我摇了摇头：“我没事，就是被捅了两刀而已，这有啥，没事还有大祥哥在家帮着我呢，对不大祥哥。”

　　大祥哥很是无奈：“你还是听宏哥的吧，我是个大老粗，也不会换药这种细活。”

　　“医院是个晦气的地方，我不喜欢。”我依旧很坚决。

　　“行了，先别讨论这些了。”金爷这时开口了，“听豹子说你出事了，电话里他们也没说清楚，所以我也是挺着急的就过来了，具体的过程你跟我说一下。”

　　“说着也简单，我大概说一下吧，就是被夜魔跟踪了，最后在小区里跟夜魔打起来了，我没打过她被捅了两刀，我捅了她一刀，捅胸上了，然后我差点被她弄死，幸好有个小区巡逻保安过来了，那个夜魔貌似很怕灯光，直接就跑了，这夜魔可奇怪呢，金爷，她是不是长的特别丑啊？”

　　金爷听完之后摇了摇头：“不知道，没见过，就是说你被夜魔跟踪了险些丧命对吗？”

　　“差不多就是这样了。”

　　“草！”豹子嘭的拍了下床，“咱们还没找他们算那笔帐呢，他们倒是三番两次的来找咱们的事，他妈比的，金爷，你发话吧，咱们打东啸会，打垮他们。”

　　“豹子，你先别激动，现在不是冲动的时候，大局不是咱们能操控的。”宏哥顿了一下，看向金爷，“不过这东啸会最近也着实跟大天太紧了点，过年那段期间就袭过大天一次，这次又差点让大天丧了命，这样下去也不是个办法。”

　　金爷思考了一下：“其实他们都把矛头指向大天了，就因为上次黑吃黑的事情，两边都结下仇恨了，而且那次是大天带着人去的，所以他们只对大天动手，别的他们肯定不敢碰，虽然这个东啸会隐藏了这么些年，很有势力，但如果真的跟咱们发起战争，他们绝对占不着便宜，毕竟现在有马局长在帮着咱们，而且，背后还有赵垚那一股巨大的势力，尽管他们不知道这些，也是不敢对咱们动手的，煞爷在这市里混了这么多年，如果那么容易垮，就早垮了，也不会有今天的成就了。”说着，金爷整理了一下衣服：“其实，我也想打东啸会的，但那天马局长发话了，要先啃硬骨头，何老二就是这根最臭最硬的骨头，白鼠的鼠窝也发动了，正在偷偷搜集何老二的犯罪证据呢，只是现在还没有消息。”

　　“草，我是不管这么多事了，反正东啸会害死了我的兄弟，现在又老找我大哥的事，如果再有下次，我二话不说就跟他们壳，能壳死几个算几个。”豹子看起来异常的生气。

　　宏哥反手一个巴掌就直接抽到了豹子的脸上，然后瞪着眼睛，眼神里带着些含义，紧接着宏哥指着豹子说道：“你觉的你能壳死几个，有点理智成不成？”

　　“等他们弄死你兄弟的时候，你就会知道我为什么像现在这样了。”豹子挂起邪邪的笑容。

　　气氛立马就不对了。

　　“吵，继续吵，我看你们是越来越不把我这个长辈放在眼里了！你们都是我金帮的人，咱们是一大家子，你们现在再干什么？内讧吗？后院起火是吗？”金爷也有些生气，“再有下次！帮规伺候！我的帮规，你们如果不知道，可以问大天！”

　　这话一出，我顿了一下，然后，看了看自己的双手，看了看自己的手指，抬起头对着他们都笑了。

　　豹子也安静了，不吵了。

　　我知道，毛球的死，还是豹子心中过不去的坎，不光是他，盛子，我，大祥哥，也一样。

　　盛子的话越来越少了，而且见他一面就没见他说几句话，他这种状况，也不是太好，应该是积压了太多恨意跟心事的表现。

　　我总想说，但一想，还是算了吧，毕竟我也没有比他们好到哪去。

　　晚上的时候，只有宏哥一个人再陪我。

　　我换好了药，他出去给我买了点饭，回来就一起吃了，吃完之后，他去厕所抽了口烟，我因为疼痛，也没有抽烟的心情了。

　　回来的时候他坐在了我的旁边，笑呵呵的看着我：“咱哥俩好久没这么单独的呆着唠嗑了吧。”

　　“好像是吧……”我说。

　　宏哥叹了口气：“这人和人啊，如果不常联系不常交往，那很容易就疏远的，就跟咱俩哥俩一样，不光是咱哥俩，还有咱们身后那一帮子，其实哥拿你们每个人都当兄弟，墩子的死，毛球的死，哥也会感到很难过，只是可能哥和他们没有你们和他们相处的时间长，所以可能会不懂你们的心思，今天豹子的话着实让哥有点难过了，这句话说的好像就跟咱们都不是兄弟一样，都忘了曾经一起喝酒吃饭称兄道弟的了，人都在变，关系都在疏远，人走茶凉，这句话说的真好。”

　　“宏哥，我该怎么说呢，其实豹子跟你冲撞的事情，你也别太在意了，咱们都是兄弟，豹子跟盛子他们，把兄弟情看的比什么都重要，他们不想要钱，不想要名利，就要快快乐乐的，就想要这些个兄弟，现在走了两个，豹子跟盛子当然是要报这个仇的，他们或许冲动或许没理智，但他们都是有感情的，我也有这样的心理，但我身为他们的老大，我不能冲动也不能不理智，我身后就那一百多号子人，我如果真的忍不住了，就带着这些人去找东啸会的人，反正在我眼里，年少就应该轻狂，否则就枉为少年了。”

　　听我说完，宏哥叹了口气：“到了还是你们这个年龄好啊！不怕天不怕地的，哥在你们这个年纪的时候，比你们还要疯狂，十个人就敢跟一百个人打，就算被打个鼻青脸肿满身是血也很开心，因为哥那时候知道，挨打了就要还回去，不能受气，慢慢的，到现在，也是个奔三的人了，考虑的事情也多了，胆子也小了，被打了一顿，能忍就忍吧，但是吧，哥还是有底线的，就是你能动我，但不能动我的家人跟兄弟，你能骑在我脖子上拉屎，但不能骑在我脖子上拉稀，话虽难听，但就是这个理。”

　　“嘿嘿，宏哥，我发现跟你聊天就是畅快，比干啥都舒服。”

　　“因为哥竟说实话嘛。你忘了你刚认识哥的时候，哥那个时候多猛，一个人一把刀，剁人胳膊剁人腿的，你现在看看哥还这么做过吗？虽然也就事隔那么两三年，但也都改变了很多很多了。”

　　“那我当初还见谁捅谁呢，现在不也改了吗！”

　　“你改个极薄了还是那么煞笔。”

　　“你他妈好意思说我，你一直没改的就是色心，天天晚上做一夜九次郎你好意思说我吗你。”

　　“男人本色，像你这个男孩能懂个蛋啊，你才上过几次床，你永远不知道这种快感。”说着，宏哥一甩自己的头发，“想当年哥可是第一街区风流倜傥的第一人，哪个美女见了哥一眼都会情不自禁的爱上哥，这就是人格魅力，你没个整。”

　　“我听你吹牛逼我浑身刺挠，你能不能闭嘴了。”我笑着说。

　　“你这是赤裸裸的羡慕，哎，你说哥就这魅力，还找了你嫂子，是不是有点亏啊……”

　　“你可拉倒吧琪姐那么年轻漂亮，跟了你才是真正的亏损。”

　　“其实我俩都不亏，真爱嘛，哈哈，哥告诉你啊，她以前不是当做台小姐的吗，她刚上第一天班的时候，我就看上她了，然后哪个时候哥也是非常的牛逼，跟他们夜总会老板说话都直来直去的，非常的硬，那时候哥就跟老板说，以后这个叫琪琪的小姐就只能跟老子一个人玩，别人一律不陪，看见没，哥就是这么硬，虽然这是好几年前的事情了，但到现在还是觉的非常的光荣。”

　　“这么说琪姐除了陪你上过床，就没跟过别人呗？”

　　“那倒不是，你当凭哥一个人的小费就能养活她了？开玩笑，不过这都过去了，过去的哥也不在乎，起码现在哥跟你嫂子很幸福，也很性福。”

　　说完，我们俩同时哈哈大笑起来。


第226章 光头大汉

　　在医院住了一晚上，宏哥一直陪着我，早上换药的时候，非常的疼，不过一咬牙就忍过去了，我这肩膀跟胳膊都缝了几十针，伤口看起来都让人很慎得慌。

　　换完药，我就回家了，医生还给我开了很多的药，让我每天按时的换，如果不行就来医院，我说算了，还是在家吧，不愿意在医院，医生倒是有点不乐意了。

　　看来现在这医院，真是想赚钱想疯了，我一天就得好几千，住了两天就检查了一大堆没有用的。

　　我真的很想问他一句，这医院是治病的，还是坑爹的？

　　回到家，我躺在床上，整整休息了一个多月，我都没有乱动过，就在家呆着，每天洗漱什么的，都挺不方便，而且我一个月都没洗澡，浑身自己都感觉到味了。

　　每天上药都是件很麻烦的事情，大祥哥特别小心翼翼的就怕我疼，不过每次就算疼了我也忍忍笑着说没事，让他继续擦。

　　在家养半个月的时候，去医院拆了线，一个月的恢复，也好了不少，每天都会有人来看我，宏哥隔一天就来一次有时候连着来，每次来都跟我唠嗑跟我说话，豹子盛子俩人也一天来一次，一直陪着我。

　　不巧的是小馨也总是来，总是跟宏哥或者跟豹子盛子两个人碰上，都是非常的尴尬。

　　不过每次看见小馨的时候，豹子跟盛子俩人都跟没看见她一样，而宏哥倒是跟小馨面带微笑的聊起天来。

　　听豹子说，齐蓝是真的急眼了，在家里就跟三叔大吵了一架，原因就是三叔不愿意以东啸会为敌，而齐蓝就在家里闹就在家里作，还说要自己带人去打东啸会，三叔现在也是天天叫着死五个大汉看着她，守在她的身边，家门都不让她出一次，就怕出事。

　　就因为这事，三叔还特意从金爷哪里要到了我的手机号，跟我唠了一会，只不过三叔这次的语气不是很好，非常的阴冷，他跟我说，以后自己的事情自己解决，不要总想着麻烦别人。

　　我笑呵呵的，说了好几声抱歉，就挂掉了电话，非常的恶心，其实最烦别人对我用这种态度说话了，但毕竟是长辈，面子是必须给的，尊重是必须有的。

　　否则金爷肯定也会亲自带着三叔来说我的。

　　深海娱乐重新装修了，而且提前就换了名字，换成了深海炸弹。

　　毕竟他哪里的损伤都比较大，所以装修起来也是特别的麻烦估计每个四五月都好不了，而且设备什么的还要新换，不过钱都是金爷给出的，吴阳就暂时住在金爷哪里，等深海娱乐装修完了，他就搬到里面去住，而且也让赵垚那一伙人，都进去住。

　　深海爆炸开始重新装修了，这是人人皆知的事情，估计这何老二早晚还要去捣乱一次，不过这次何老二想要找事，那可是难上加难了，不光有金爷叫人看守着，还有暗地里的赵垚，如果何老二真的叫人来捣乱，绝对会偷鸡不吃反蚀把米。

　　当然这些都是宏哥跟我说的，宏哥还说他见了一面赵垚，是一个看起来异常沉稳的一个人，戴着一副金丝眼镜，皮肤白白净净的，个子瘦高瘦高的，每天都穿着一身黑色西服，而且他带的那伙人，各个都是皮肤黝黑一米八左右的彪形大汉，各个都是大光头，浑身的纹身。

　　宏哥还对我说，何老二跟我们这边都已经蠢蠢欲动了，只要有一个先动手，那战争也就算开始了。

　　鼠窝在何老二的身边，目前还没有调查到有力的证据，这点也是让人很头疼，这何老二是不是发现鼠窝在他身边了，所以才不露马脚的，当然这也只是我自己的猜测。

　　宏哥每次来，都会说一些正事，然后就开始跟我和大祥哥开玩笑，吹牛逼他最拿手，每次都把牛逼吹上天，这也是他的本事。

　　伤口终于好多了，脱光了衣服痛痛快快的洗了个澡，这个舒服啊，出来的时候白白净净的，看着都舒服。

　　不过伤口还是不敢使劲碰，还是会使劲疼的，这夜魔，也真是个虎娘们，不过她胸部让我扎了一刀，也够她受得了。

　　想到这，我忍不住笑了起来。

　　这天，豹子突然给我打电话过来了，我看了一眼，然后接了起来：“喂怎么了？”

　　“大天哥，你来一下我家吧。”豹子说。

　　“怎么了这是？”

　　“虎子出院了，现在就在我家呢，要见你。”

　　我就无奈了：“草，他出院了让我跑去见他？想得美呢？让他来找我，我约个地方。”

　　“这……你跟他说吧，反正我是说不明白了。”紧接着，电话就立刻换了另一个人的声音：“喂，大天哥啊，我是虎子，哈哈，我出院了，想见见你。”

　　“出院了啊，身体咋样？”

　　“挺好的挺好的，哈哈多谢大天哥的挂念。”

　　“别拍这没用的马屁了，行了，在家等着我吧，我这就过去。”说完，我直接挂了电话。

　　妈的，我都把这个虎子给忘了，怎么今天突然出院了呢。

　　“咋了大天。”

　　“虎子出院了，咱现在去见见他。”

　　“虎子？”大祥哥顿了一下。

　　我点点头：“让你打进医院好几个月都没出来的那个，今天出来了啊。”

　　大祥哥猛然间想起来了，哈哈大笑起来。

　　我们两个，打车直接奔去了豹子的家，没一会就到了。

　　我敲了敲家门口，豹子把门打开了，叼着烟，光着膀子，一脸的无奈。

　　我走进去，笑呵呵的开口：“虎子呢？”

　　这时就见一个人突然从客厅走了出来，正是虎子，在医院住了这么长时间，都他妈发福了。

　　虎子用右手哗啦了一把自己的平头：“大天哥来了啊！”

　　这时他看见了我身后的大祥哥，下意识的往后退了一步。

　　“咋的了？”我叼起一只烟，“在医院住的好不？伤怎么样了？”

　　“能怎么样啊，以后不能生孩子不能操逼了，左手劲还不怎么使得上了，跟废人没啥区别了。”虎子说话的语气笑呵呵的，“不过不怪你们啊，只能怪我自己。”

　　“哎呦～怎么语气变得这么和平了，没以前那么蛮横了？”我说道。

　　虎子看起来非常不好意思，挠了挠头自己的头发：“都过去了，别提这些了大天哥，以后我就跟着你了，有啥事一句话的事。”

　　“我怎么就感觉你今天不对劲了？你是不是有事求我啊？”我看着他。

　　“没有没有。”虎子傻呵呵的。

　　“说实话。”

　　虎子这才承认：“哈哈，大天哥你好聪明啊。”

　　“说吧，啥事。”我坐在了沙发上，抽了口烟。

　　“也没啥，就是我一个兄弟，跑路跑到咱们这边了，就认识我一个人，然后他想在我这待一段时间，我说那你就找我大哥混吧，我大哥是你了，哈哈，然后他就说也行，然后我就想着带他来见见你，他就在楼下呢，你进来的时候没看见吗？”

　　“没啊，哦，原来是想让人跟着我啊，那行，你把他叫上来吧。”我说。

　　“哎哎，好的，我这就下楼把他接上来。”虎子非常的高兴，“太谢谢你了大天哥。”

　　说着他就跑下了楼，虎子好像是完全变了个人一样，我都觉的有些奇怪。

　　不过我没有多想，就算他有啥想法，对我也没用了，毕竟他是废人一样，能耐我和呢。

　　“真他妈麻烦，这虎子一出院就这么多逼事。”豹子看起来有些不耐烦。

　　“谁让他是金爷吩咐来的呢，所以就先忍着点他吧，量他也不敢使啥心眼子。”我刚说完，外面就传来两个人嘻嘻哈哈的声音。

　　这时虎子先走进了们：“进来吧，给你见我大哥。”

　　然后他身后就跟着走进一个人，穿着一身简单的衣服，就是看起来满脸的横肉，大光头。

　　这个人点头哈腰的，虎子伸手一指我：“这就是我大哥，都叫他大天哥，你也这么叫吧，赶紧去给大天哥介绍介绍自己啊。”

　　这时，这个人光头大汉直接走到了我的面前，我在沙发上坐着，翘着二郎头，他一低头，我看见他光头上面有个纹身，然后他又抬起头看了我一眼，刚要开口，我们俩都愣住了。

　　我认真的打量了他一番，越看这张脸越恶心越熟悉。

　　与此同时，他看见我的眼神也变了。

　　我赶紧喊了一句：“豹子，去给我把门堵上！”

　　豹子明显一愣，不过还是照着做了。

　　我站起身来从兜里掏出折叠刀，看着面前的这个光头大汉：“我操你妈的！”

　　说着，我直接冲了上去，一折叠刀直接炸了下去，他用手一挡，手掌直接让我给扎穿了，紧接着我上去就是一脚：“操你妈这可真是他妈缘分，让老子又遇见你了！操你妈的！”

　　我喊了一句，他抱着自己的手掌就倒在地上痛苦的呜呜呻吟起来，手掌已经流了很多的血了。

　　大祥哥跟豹子盛子还有虎子，都是一脸的茫然。

　　“怎么了啊大天哥，为什么动刀子？”虎子问道。

　　我也没搭理他，直接掏出手机，给畅哥打了过去。


第227章 解气

　　通了之后，畅哥声音有些懒惰：“喂，大天啊，咋的了。”

　　“你赶紧来一趟豹子家，有事。”我说道。

　　“啥事啊我正睡觉呢，困的要死。”

　　“大蛇自投罗网了，你快点来！”

　　畅哥的声音立马就精神了：“什么玩应？你没骗人吧？”

　　“骗你是孙子的，快点的！”

　　“等着老子马上到！”畅哥说完就直接挂了电话。

　　“怎么回事啊这是，我咋这么迷糊呢。”大祥哥走到我的身边。

　　虎子直接走到了我的面前：“大天哥，怎么了这是他哪里惹到你了。”

　　“滚！”我喊了一句，“这事你少他妈插手，老子今天好不容易找着他，怎么可能让他就从我手里乖乖逃走呢。”想着，我笑了笑，拍了拍虎子的肩膀：“哈哈，你干的不错。”

　　虎子还是一脸的茫然。

　　这时我猛然间就冲了上去对着大蛇的脑袋就是一脚，大蛇直接仰着躺在了地上，紧接着我冲着他肚子咣咣咣三脚，拿着折叠刀指着他骂道：“你他妈还认不认识老子是谁？看清楚了！操你妈的你可别忘了你当初是怎么砍得老子的，今天也他妈是好日子啊！老子非得弄死你！”说着，我对着他脑袋又是咣咣几脚，他抱住了自己的脑袋，手掌的鲜血还在不断的流淌。

　　我一动手，盛子大祥哥还有豹子二话不说也就上来了，对着地上的大蛇就是一顿拳打脚踢。

　　我对着他又是几脚，还是觉的不解气，不过我要等等畅哥，等他来了我们俩一块好好解解气。

　　“操你妈的，什么东西！不是很牛逼吗当时？”我冲着他又是猛地好几脚。

　　我们几个直接把大蛇围在中间一顿拳打脚踢加乱踹。

　　虎子在一旁看着也不拉架。

　　“啊……”大蛇浑身的脚印抱着自己的脑袋在地上痛苦的呻吟着。

　　“行了，先停手吧，等畅哥来，骂了隔壁的！”我喊着，直接脱掉了外套，把衣服也脱了，这日子也渐渐暖和起来了，我直接光起了膀子。

　　“大天哥，这家伙到底咋惹你了跟我们说说。”豹子开口。

　　我伸手一指自己身上的纹身：“虽然有纹身，但也应该能看清刀疤吧，好几十道，都是他妈这逼养的给老子砍的，今天老子非得弄死他！”

　　“什么？”豹子听了之后，立马就急眼了，走到大神的身旁，非常用力的咣咣咣好几脚，然后一脚直接踹到了大蛇的肚子上，大蛇扑哧一口吐出鲜血来。

　　然后豹子拽住他的头发对着他就是几拳抡了上去。

　　“行了，等会畅哥，再打就不好玩了。”我气喘吁吁的抽着烟，伤口处有微微的疼痛不过也能忍住，不在乎这些了。

　　也不知道畅哥他们是怎么做到的，十几分钟之后就敲门了，这速度，估计都得把司机给催急眼了。

　　开开门之后畅哥直接走了进来身后还带着强子跟老鹰。

　　他走进来的第一句就是：“大蛇在哪呢？”

　　我指着地上抱着脑袋的人，笑了笑。

　　大蛇这时候看向了畅哥，脸上立马就露出了惊恐的表情。

　　畅哥仰头哈哈大笑两声，紧接着就从怀中掏出了一把大砍刀，然后直接关上了门，走到大蛇的身边：“今天你算栽在老子手里了！我就日你妈了！大哥今天非得弄死你！”

　　说完，畅哥对着他就是一刀下去了，这一刀直接划在了大蛇的胳膊上，这时畅哥直接脱掉了自己的外套。

　　转身看着强子跟老鹰俩人，开口：“把这煞笔的衣服都给老子脱光了！”

　　强子跟老鹰应和了一声，直接走上前去，大蛇反抗都没有机会，直接让强子跟老鹰两个人，扒光了大蛇的衣服，只留下了一内裤，大蛇光着膀子，畅哥叼起一只烟，抽了一口之后，毫不犹豫的对着他的肚皮就是三刀下去了，三刀血粼粼的刀疤就那么慢慢显露了出来，看起来有些恶心，肉皮子都翻出来了。

　　“操你妈的！”说着，畅哥又是猛的一刀下去了。

　　大蛇在地上痛苦的哀嚎着：“别砍了！啊！我错了！！我真的错了！！！”

　　“大天，你不过来砍两下子？好好解解气！”畅哥看着我说道。

　　我拍了拍手，直接走上前去，畅哥这时一挥手，强子从怀中就掏出了一把刀，直接扔给了我，我接过了刀，对着地上的大蛇，直接砍了下去，他胳膊被我划开了一大道口子，鲜血直接就流了出来，然后我对着他的伤口用脚就碾了上去。

　　“啊！！！！！”大蛇异常的痛苦。

　　我丝毫没有反应，又是一刀下去了，就这样，我跟畅哥一人一刀把大蛇的身上都划满了伤口，鲜血不断的往外流。

　　大蛇已经躺在地上抽搐了，而且整的满屋子都是血腥味，地板上也都是血。

　　畅哥在一旁喘着粗气。

　　而此时，我脑海中突然浮现出两个人的身影，王雨嘉跟王雨洁。

　　这大蛇，毕竟是她们俩的亲哥哥啊！我这么对他动手，是不是有点太狠了点，不过又一想，妈的，我只是报仇，有这样的哥哥王雨嘉姐妹也过的好不到哪去！直接弄死了算了，不过这个年头还是被打消了。

　　“真极薄难闻，这家伙的血怎么腥臭腥臭的，真他妈恶心。”豹子呼扇了两下鼻子。

　　“解气了吗？”我看着畅哥。

　　畅哥摇了摇头：“我他妈现在直想杀了他！狗篮子！”

　　“别，交给龙哥吧，龙哥也一直找他呢。”我说。

　　畅哥突然之间就愣住了：“龙哥……”

　　“行了，都过去的事情，别在意也别想了，我现在给宏哥打电话，让他叫人把大蛇给送到龙哥哪里吧。”

　　“随便吧，不过看他这样，等会就该死了吧。”

　　“死不了，皮外伤而已，顶多昏过去，就是血流的多点。”

　　边说，我边掏出手机给宏哥打了过去，在电话里我简单叙述了一下事情的过程，宏哥说让我等着，他马上带人就过来。

　　二十分钟过后，宏哥带着好四五个人就过来了，其中一个人手里拎着麻袋，我一个都不认识，也没见过。

　　刚进门，宏哥就呼扇了两下鼻子：“好家伙，真他妈丑，你们要不要这么各应人啊，给他砍成这逼样了。”

　　“没办法，太大仇了。”我一摊手。

　　地上的大蛇依旧在抽搐，看起来挺痛苦的。

　　宏哥咳嗽了两声，伸手一指：“行了，把他装麻袋里抬下去吧。”

　　“知道了。”那四五个人一起回应起来，然后几个人把大蛇整个都装进了麻袋里，然后系上了绳子，紧接着四五个人，抬着他就直接出了门，下了楼。

　　“宏哥，他不会死了吧。”

　　“管他死不死的了，直接让他们把人交给大龙就行了，是死是活看他自己运气了。”宏哥说着伸手一指地上一滩一滩的血迹：“赶紧收拾收拾吧，太味了也，我先走了，你们该玩玩，哎呦虎子，哥才看见你啊，啥时候出来的。”

　　虎子已经非常的尴尬了看起来：“宏哥。”

　　“行了改天出来跟哥叙旧啊，哥先走了。”说着宏哥打了声招呼，就离开了。

　　宏哥走后，我们几个，就一齐把地上大蛇的血，给擦干净了，还特意多拖了几遍地，豹子还拿出来一个喷雾，往客厅喷了喷，说去味的，说实话，他血的味道，是真心难闻，太恶心了。

　　忙活完了，我看着虎子：“哎呦，不好意思，给你兄弟砍了，没事吧？”

　　“没事没事，我早就看他不顺眼了。”虎子立马变了脸。

　　“那就好，现在没事了，你可以先走了，等以后有事了再来找我。”

　　虎子点点头：“行，哪知道了，大天哥我先走了昂。”

　　“不送。”

　　说完，虎子就离开了。

　　我们几个坐在沙发上抽着烟。

　　“麻痹，真不解气，早知道就该弄死他！”畅哥喊道。

　　“行了，都还回去了。”

　　“不过瘾啊，应该让大雕他们都过来弄他一顿，操他妈的当初咱们几个被他砍成啥样了都，哎对了，你是咋碰见他的？”

　　“虎子说找我有事，我来了之后他说给我介绍一个兄弟，想跟着我，我就寻思见见吧，没想到是大蛇啊，这幸福也来的太突然了点，我果断给了他一刀，然后就给你打电话了。”

　　“好兄弟。”

　　“必须的。”

　　说完，我跟畅哥击了个掌。

　　没有呆多久，我们就一块离开了，离开了之后我跟大祥哥在外面吃了顿饭，就直接回家了。

　　晚上的时候，宏哥给我打电话说了一声，说那四五个人已经开车去罪恶城了，后备箱装着的就是大蛇。

　　我还特意问了一句没死吧，宏哥说不知道，死不死的也无所谓，人带到就可以。

　　其实我就怕人带过去之后，王雨嘉姐妹看见了会是怎样的情景，哎，想都不敢往下想了，不过我知道龙哥肯定不会让他们看见的。

　　为此，我还特意给龙哥打个电话，说了一下事情的经过。

　　龙哥也说知道了，说肯定不会让王雨嘉姐妹看见的。

　　这我也就放心了。


第228章 斌子的事

　　晚上，我电话突然响了，我看了一眼来电显示，是一个陌生的手机号，有点纳闷，不知道是谁，接了起来：“喂，谁啊？”

　　对面传来一个笑呵呵的声音：“这么横呢怎么？”

　　“你谁啊？”我继续问道。

　　“不跟你卖关子了。”他那边的音乐声音挺吵闹的，说话都听不太清。

　　“你说啥？你是谁再说一遍？”

　　“凌天浩！你浩哥！谁谁谁的，草。”那边突然传来了叫骂声。

　　“你骂我干个极薄，打电话有啥事啊？”

　　“等会，还是让咱斌哥跟你说吧。”凌天浩说完，突然电话里，又传来了另一个人的声音：“哈喽宝贝，干啥呢？”

　　“躺着，咋的了，你们俩咋知道我手机号的。”

　　“想知道这个还不容易吗。”

　　我无奈的叹了口气：“好吧，说事。”

　　“哎呀，你别这个语气啊，大家关系这么好至于这样吗，真是的，今天给你打电话就是想叫你出来玩，我们在夜色呢，特意想叫你来一起玩，这个面子给不给啊？”

　　“这都九点多了，该睡觉了太困。”我说。

　　“哎呀，混蛋！我们可是专程叫你的，你不会这么不给面子吧大天。”斌子叫喊着。

　　我挑了挑眉：“专程？是吗？”

　　“对啊！当然是了！”

　　我挺无奈的，还专程说假话都不会说，不过这面子，还是要给的：“你们在哪个夜色啊，我这就过去，带上我的兄弟。”

　　“好的，来一起喝酒泡妞跳舞啥的，多爽，内啥，知道红星街吧？”

　　“知道一点，你就说哪个夜店就行了，我们打车就直接过去了。”

　　“火舞娱乐，就在红星街这边，你跟出租车司机一说他就知道，到了门口给我打电话我出去接你啊，赶紧来哈哈！”

　　挂了电话，我舒了口气，妈的，今天晚上出去，肯定觉又睡不好了，有点无奈，不过明天应该也没啥事，寻思出去玩就出去玩吧。

　　我叫上了大祥哥，打电话跟豹子盛子俩人都说了一下，让他们先打车来我家小区门口，然后上了出租车直接去就行了。

　　豹子跟盛子俩人也没说啥，就直接打着车来了，很快，我们上了车，跟司机说了一下，红星街火舞娱乐。

　　哦，忘了说了，凌天浩是红星街扛把子。

　　到了之后，我们都下了车，我懒洋洋的给凌天浩拨了电话过去，半天没人接，草，耍人玩呢？紧接着我又打了一个，还是没人接，麻痹的。

　　我往地上吐了口痰：“草他吗不接电话啊。”

　　“那咋办？”豹子问道。

　　“不管了，直接进去找他。”

　　火舞夜色的门口站着两个带着墨镜穿着一身黑色衣服的彪形大汉。

　　我其实想问一句他大晚上戴着墨镜能看清东西吗，真能装酷。

　　刚走进一步那两个大汉就同时弯下腰鞠了一躬：“欢迎光临。”

　　他们这意思，我也是懂得，直接从兜里抽出了几百块钱，各自给了一些。

　　然后就直接走了进去，买完票我们直接就走了进来，里面灯红酒绿，各种靓男美女，还有喊麦的，反正气氛挺欢乐。

　　由于人比较多场面也比较乱，我们根本看不见凌天浩他们在哪，有点郁闷不会是骗我们的吧，他们没来让我们来了。

　　那有啥劲呢。

　　扫了一眼，没看见人，我又拿出手机给他们打了过去，这次是终于的通了。

　　“喂，麻痹的，打电话你咋不接呢！”我大喊道。

　　“哈哈，不好意思啊，没听见，没听见，你们在哪呢现在？”

　　“就在火舞夜色里面呢，我没看见你们就。”

　　“等一下。”凌天浩说完之后沉默了一会，紧接着开口：“啊我看见你们了，我们就在你左前方的沙发座位上呢，你一回头就看见了。”

　　我回了一下头，发现他们还真在哪里了，有点无奈，我叼起一只烟，直接走了过去，斌子坐在沙发上的中央，旁边搂着两个金发妹子，穿的异常的暴漏，而且他还叼着支烟。

　　“呦呦。”我走过去之后笑了笑，“这小逼让你装的，挺带劲呗。”

　　“坐坐坐，你们终于来了，哈哈！”

　　凌天浩坐在沙发一旁的角里，手里端着杯酒，沙发前面是一个桌子，上面放着各种各样的酒，还有色子什么的。

　　我看着斌子异常的开心，撇着嘴叼着烟，一只手还在一个金发妹子的胸上抓了一下。

　　那个金发妹子笑了笑反倒贴了上去。

　　我无奈的翘起了二郎腿，看着凌天浩开口：“你们干啥非要叫我们过来啊，麻烦得要死。”

　　凌天浩同时也叹了口气：“你问斌子吧，这厮，哎，我也是被他叫过来的。”

　　“啥意思啊，咋回事？”

　　凌天浩突然伸手一指斌子，直接坐直了腰板：“操他妈的，他自己一个人在夜色无聊想要找人陪他一块，徐麟他们都来，就把电话打到我这了还跟我说好听的，说专门请我来的，让我给他个面子，我寻思，给就给了吧，然后我也就来了，谁知道一个不够，他还要人陪他，没办法，就只好要了你的手机号，把你们全都叫来了，也不知道这小子咋的了。”

　　“我就知道，还他妈专门请我来呢，扯什么犊子，斌子，你咋这么损呢？”

　　斌子哈哈大笑两声，用手夹住香烟，说道：“我不是让你们白来的，妈的，昨天跟一个煞笔吵起来了，哪个煞笔说今天要找人揍我，让我在这等着他，我寻思就我自己一个不得让他打一顿啊，然后我就给你们挨个打电话，但是在电话里让你们来帮我打架，我不好意思啊，就只好换一种方式”请“你们过来了，哈哈！”

　　“草，又打架，真麻烦。”我摸了摸自己的脑袋，“打谁啊，咋回事你俩咋吵起来的。”

　　斌子突然推开了他身边两个金发妹子：“你们俩先到一边玩，我这有正事。”

　　“哼！”两个金发妹子有些不情愿的走到了一旁。

　　这时斌子挪到我的身边来，看着我们：“我昨天来这喝酒找妹子玩，哪个妹子心甘情愿的说要跟我上床，我说先喝酒，晚上再办事，然后我俩就坐这开始调侃搂搂抱抱的，谁知道这女的有对象啊，然后他对象就来我面前了，直接把我怀中的妹子给拉走了，还骂了我一句操你妈什么什么的，我当时就不乐意了，我寻思是她主动来勾引我的，这不能怪我啊，然后我就站起身来跟他对骂，谁知道哪个妹子抱着他对象说我强迫她，结果她对象当时就要拿酒瓶子抡我，不过我也不畏惧啊，要打架谁怕谁啊，但是被哪个女的给拦住了，他就放狠话，说今天在这里不见不散，我说我等着你来打我，小崽子。”

　　“就这事啊，那他今天来了你打算怎么办？”我问。

　　“问咱浩哥！哈哈！”斌子哈哈笑了两声，猥琐的眼神看向了凌天浩。

　　凌天浩非常的无奈：“这里是我的地盘，火舞夜色也是我罩着的，他今天来了想走就难了，等他吧先。”

　　“浩哥！我就知道你是爱我的！”斌子说完直接抱住了凌天浩的脑袋，亲了一口他的脸。

　　这斌子看着就跟个小孩没啥区别啊，我有点纳闷，同样是跟宏哥一块长大的，怎么差距就这么大呢，玩世不恭啊玩世不恭……

　　我们几个就在这沙发上坐着，喝着酒，斌子不知道咋叫来这么多妹子的，我们身边一人坐着一个。

　　我身边的哪个妹子非常的粘人，搂着我的肩膀靠着我的肩膀，就是不松开，我寻思靠就靠吧，反正这里的人没有一个是纯洁的，我如果反抗的肯定还会被说成装纯。

　　喝酒唠嗑，一直到半夜十二点整了。

　　我是有点困了，眼皮子都开始打架。

　　大祥哥已经靠着沙发睡着了。

　　“你们行不行事啊，这才几点！”斌子喊道。

　　“你以为跟你似的，夜色斌子，夜色小王子，夜猫子。”

　　“哈哈！”斌子哈哈大笑起来，“我就是喜欢熬夜，然后白天睡一天，我非常喜欢这样的生活，哦累累，哦啦啦！”

　　说完，他还冲着美女的脸亲了一口。

　　紧接着，两个人就开始舌吻。

　　我喝了口酒，小馨原先应该也是做这行的吧。

　　“操你妈的你还真敢在这等着！”这时，突然一个声音就传了过来，异常的巨大。

　　我顺着声音看过去，发现十多个人，手里都拿着棍棒，冲着我们这边就走了过来，带头的是一个黄毛，飞机头，个子不高但是挺壮的一个人，手里拎着个镐把子。

　　直接走到了我们的面前，一脚踹翻了桌子，酒水酒瓶都洒了一地，嘭嘭嘭的全碎了。

　　还溅了我一裤子。

　　我站起身来，甩开粘着我胳膊的妹子，指着他：“你小子作死是不？”

　　“我去你麻痹的，没你的事就他妈滚蛋，老子专程找他的！”他瞪着俩大眼珠子，咬着牙，伸手指了指坐在沙发上的斌子。

　　斌子微微一笑：“你还真敢来，哎呀，来打我啊，敢动我一下吗你？”


第229章 你不是他媳妇？

　　“我他妈现在都敢打死你！”黄毛手里拎着镐把子，伸手一指斌子的脸，“再敢多废话一句，我就敲死你，操你妈的，我媳妇你都敢动，自己很能耐是吗？别以为天天混个夜色就多牛逼，我告诉你，老子没怕过谁，从今往后也不会怕谁，动我的女人一下就是不行，你麻痹的。”

　　斌子突然笑呵呵的伸出中指：“笑看狗骂街。”

　　“我去你麻痹的！”这时黄毛突然把镐把子抡向斌子的脑袋，与此同时斌子已经反应过来了，猛的一歪脑袋，手从桌子上拎起一个酒瓶子，黄毛这一棍子直接砸空了，斌子直接一酒瓶子砸在他脑门上，嘭的一声酒瓶子四分五裂的爆炸了，碎渣子溅了我一身。

　　这时，黄毛先是愣了一下，没反应过来，这时，就见他额头上的鲜血慢慢的就流淌了下来，他这才用手捂住自己满是鲜血的脑袋，瞪着俩大眼珠子怒吼了一声：“都他妈给我弄死他们！全都弄死！”

　　他话音刚落，豹子猛然间就跃到了桌子上然后飞起就是一脚，直接踹在黄毛的脸上，然后顺势就把他手上的镐把子给夺了下来，动作一气呵成非常的漂亮，这时豹子笑呵呵的看着手里的镐把子：“老子就喜欢这东西，想当初就是我拿着这镐把子追着人砍了几里地，才有了豹子这个称号的，哈哈！”说完，豹子猛然间用镐把子砸翻了一个人。

　　与此同时，夜色的音乐突然就被关掉了，只留下一片安静跟惊呼声。

　　“啊！！！”黄毛身后的人都叫喊了起来，然后拎着棍棒各种家伙，直接冲了上来，地方本来就不大，这一下，人群就挤满了。

　　我们就这几个人，而他们却十几个人，要真打起来，还是有劣势的，但我一看这形势，他们全都冲上去了，尤其是大祥哥，大拳头直接照着一个人的脸就抡了过去，这一下，哪个人仰天鼻子的血直接就飚了出来。

　　豹子拿着镐把子在人群中不断的挥舞，凌天浩此时也从沙发上坐了起来，拎起一个啤酒瓶子嘭的一声敲翻了一个人。

　　还没来得及继续看呢，就见一个人面目挣扎拎着大棒子直接抡向了我，这一下，我没躲开，胳膊直接被打中了，我疼的闷哼一声，左臂立马就没了力气，这一下子直接把我给惹怒了。

　　我上去就是一脚，然后用自己的脑袋就直接磕了上去，紧接着又是一拳抡倒了他的下巴上：“去你麻辣隔壁的！”

　　这时就见突然呼啦啦的又冲进来一帮子人，带头的是一个穿着黑色西服打领带的人，他身后最起码带着二十多个小弟，到了我们这边之后，这二十多个小弟，就直接把黄毛他们全都给拉开了各自爆打了一顿。

　　我使劲甩了甩自己的右胳膊，又麻又疼的，肯定是肿了，这个毋庸置疑，操他妈的，想想我就生气，我直接就走了上去，冲着地上的人就是一顿乱踹，然后拎起地上掉落的棍子，一棍子一棍子就直接抡了上去：“操你妈的，什么他妈玩应！”

　　说完，我又是一脚直接踹到了一个人的肚子上。

　　这时斌子突然走到我的身边了，笑呵呵的搂住我的肩膀：“别生气别生气，这小打小闹的，气坏了自己不好。”

　　斌子毫发无伤的，就是洒了一身的酒，不过他看起来心情不错，紧接着他转身，又重新坐回到了沙发上，翘起了二郎腿，叼起一只烟。

　　再看一旁的凌天浩，就坐在沙发的最中间，手里还端着杯酒。

　　大祥哥跟豹子盛子三个人走了回来，豹子拍了拍的自己的手：“一帮渣渣，还以为能有多大的能耐呢。”

　　大祥哥嘿嘿一笑：“不过瘾啊。”

　　“今天是多亏了兄弟们了，今天晚上，想喝啥想要啥都尽管跟斌哥说，斌哥带你们体验夜生活。”

　　“我想草比了。”豹子突然开口。

　　“没问题，当然没问题，你斌哥我叱咤夜色二十多年，这点本事还是有的。”

　　他话音刚落，就看见一个穿着性感衣服的女子，化着浓浓的妆，不过看起来还是不错的，非常紧忙的就跑了过来，而且连自己的高跟鞋都跑飞了。

　　跑到人群中当众突然抱住了地上的黄毛，冲着旁边喊道：“都别打了！我求求你们了！别打了！”

　　“这谁啊？不会就是你调戏的那个吧？”我问道。

　　斌子无奈的抽了口烟：“强调一下，不是调戏，是她倒贴上来了，你说我能不接吗？哎呀，真是的，你就不能别把我想的那么坏啊？”

　　我没说啥，继续看着面前发生的事情，那个女人抱着黄毛，黄毛满脸是血。

　　这时就见一个男人，一脚直接踹到了哪个女人的脑袋上：“臭婊子，滚远点这里没你的事！”

　　“啊！！”女人非常惊恐而且激动的喊了一嗓子。

　　“哎哎哎！女人都打，是不是个爷们？”凌天浩喊了一句。

　　那个人回头看了一眼凌天浩，低下头去，没有说话。

　　“你个煞笔！怎么这么傻啊！还真来打架！为了我你不值得啊！我就是一个混出夜色的女子，早就跟过不少人上床了，你在我身上浪费青春你值得吗你！”女人搂住黄毛的脑袋，突然就哭了，哭得稀里哗啦的。

　　这时，周围都安静了。

　　没有人继续动手打人了，周围还有非常多非常多围观的人。

　　这时，就见那个穿着西服打着领带的人，从人群中走了出来，直接走到了凌天浩的面前：“浩哥，你看这事跟这人怎么处理吧，你说了算。”

　　凌天浩仔细看了一眼对面的情况，仔细看了一眼那个哭的撕心裂肺的女人。

　　先是没有回答。

　　突然这个时候，那个女人跪着，就到了斌子的面前，哭着喊道：“你们放过他好吗？我知道你们厉害，我知道他惹不起你们，所以我求你们，别伤害他了，他才十八岁！他还小！你们放过他好不好？”

　　斌子表情有点疑惑：“你们到底怎么个情况啊，我还真想知道知道。”

　　“我求你放过他吧，我不想他再因为我受伤了，我求你了，好吗？”

　　斌子这时更加的疑惑了，一脸的为什么。

　　“浩哥，你怎么说我们就怎么做，这事明摆着冲你来的，这小子，你说该怎么处置吧。”穿西服的人继续开口。

　　浩哥坐在沙发上，翘着二郎腿，缓缓的开口了：“我凌天浩扛红星街也有几年了，这几年来，没有几个敢在我地头上撒野的人，更别说有敢放狠话要动我兄弟的了，今天，他是第一个。”

　　说着，他顿了一下：“但是我凌天浩呢，是个有血有肉的人，今天看来，这个小伙子应该是个有情有义的男人，从这点，我凌天浩就赏识他，所以呢，这事，就这么了结了，你把他叫过来一下。”

　　穿西服的人应该是个经理，他一挥手，两个大汉就把满脸是血的黄毛给架了过来，直接架到了凌天浩的面前，黄毛耷拉着眼皮，喘着粗气看起来挺痛苦挺狼狈，而且身上竟是鞋印子。

　　“小子，抬起头看着我。”凌天浩开口。

　　黄毛突然把脑袋，抬了起来，鼻青脸肿的看着凌天浩。

　　凌天浩笑呵呵的问道：“还上学呢吗？”

　　“高……高一……”黄毛有气无力的回答。

　　“该上学，就要好好上，别整天想着泡妹子，打架什么的，没有用，等以后你就会后悔的，所以我今天就劝你，回头是岸，以后别再惹出什么事情了，如果再让我发现一次，那就别怪我无情了，我凌天浩也是有原则的，有再一，没再二，你自己掂量着点后果，行了，滚吧，带着你的兄弟，滚出我的视线。”

　　说完，他站起身来，音量大了好几倍：“该喝喝该玩玩，别因为这件事影响了大家的心情，来吧come on baby，嗨起来。”

　　说完，激情的音乐又响了起来，又变成了灯红酒绿的世界。

　　他们这十几个人，都被赶了出去，而斌子却死活抓着那个人女人没让她走。

　　经理叫人简单收拾了一下我们这边，然后，重新摆放了一张桌子，还有各种酒也都上来了。

　　“来来，喝酒！”斌子哈哈笑着搂住了哪个女人的肩膀，那个女人反抗都不反抗一下，端起一杯酒就直接灌下了胃。

　　“说说，你们到底咋回事啊？”

　　凌天浩冲着斌子的脑袋就是一巴掌：“你他妈怎么竟对这些事情感兴趣呢，我就纳闷了。”

　　“你管我了你，滚一边去。”斌子骂了一嘴，回头继续问道，“说说吧，你们俩到底咋回事。”

　　这个女人告诉了我们她的名字，甄瑶，挺好听的一个名字，紧接着她继续开口：“我十八岁就开始出来卖了，现在二十三了，也不小了，去年我才不干这份工作的，钱虽然挣的多但是身体受不了，然后我每天无所事事的，父母离婚就我一个人租房子住，白天去饭店帮帮忙，晚上，我就会来这里消遣，也不知道为啥，可能是对这种地方有些怀念吧，而他呢，整整比我小五岁，也是在这里认识的，内天我喝多了，就跟他做了几个亲密的动作，谁知道，他就喜欢上我了呢，本来他岁数就小，我对比我小的人，没什么兴趣，所以一直拿他当弟弟看待。”

　　说到这，斌子突然就开口了：“原来你不是他媳妇啊？！”


第230章 说，还是不说？

　　“我什么时候说我是他媳妇了啊，都是他自己一方面承认的，我一直拿他当弟弟，所以也就没有反驳出来，昨天真的是意外，就碰见他了，而且他以前就为我打过几次架，他脾气挺不好的，在学校也是个混混，所以行为比较嚣张，毕竟年轻吗，我知道他昨天放了狠话今天一定会来的，所以我也急急忙忙的过来了，中途碰上公交车坏了，所以来晚了，没想到你们已经打起来了……”

　　“那你喜欢他不？”斌子非常有兴趣的问了起来，像是要知道甄瑶的所有心思一样。

　　凌天浩又是丝毫不犹豫的一巴掌打了上去：“你就不能少问些不该问的？跟你有一毛钱关系吗？”

　　“凌天浩！你就不能闭嘴啊！混蛋。”斌子撇了他一眼之后继续看着甄瑶：“你继续说。”

　　“我前面不就说了吗，只拿他当弟弟，我不想跟比自己年纪相差太多的人处对象，本来自己就不太成熟，再找个这么小孩子气的，怎么可能长久，我要找，就找个比我大十几岁的，感觉比较踏实，我能不说了吗，我心情有点不好，想回家睡觉了。”

　　“多聊会吗，喝点酒，顺便半夜一起耍耍？”斌子猥琐的挑了挑眉。

　　甄瑶笑了笑：“今天状态不好，改天吧，你不是天天都来这里吗，那等我舒服一些了我自然会主动找你的。”

　　“你咋知道我天天都在这的？”斌子又问了一个问题。

　　“我也常来，每次都能看见你，然后就开始慢慢注意你了。”甄瑶一摊手，站起身来，“我真的累了，想回家了。”

　　“别嘛……多呆一会，你看我跟这帮老爷们也没话说。”

　　“你不缺女人的吧应该，呵呵。”甄瑶看起来是真的有点虚弱。

　　“行了你就别强留人家了，妈的我听了都想揍你。”我终于忍不住了，说了斌子一句。

　　“好大天原来你是这样的人。”

　　“我就是这样的人，怎么滴？”我跟斌子就呛了起来。

　　互相骂了几句，转过神来，甄瑶已经离开了。

　　“来来，继续喝酒吧。”斌子招呼了起来。

　　我打了个哈欠：“不了，今天来已经是够给你面子了，还帮你打架，我这胳膊到现在还疼着呢，估计明天就肿了，所以现在，我想睡觉了。”

　　“别啊，好不容易来一趟一起多玩会吧。”斌子又开始拦我们。

　　“不了不了，真不了，下次吧，要不明天晚上，我都困死了现在。”我揉了揉自己发干的眼睛，就准备要走了。

　　“哎，那好吧，明天吧就，我到时候电联你。”斌子说。

　　我点点头，这时，放在裤兜里的手机突然震动起来，我拿起来一看，是小馨的。

　　顿了一下，接了起来：“喂，这么晚还没睡呢。”

　　紧接着我就听那边传来一个猥琐男的笑容。

　　然后小馨非常急忙的喊道：“大天，你快点来救我，啊！！你别动我，滚！滚！大天，来救我啊！”

　　然后手机突然就被挂断了，我心里咯噔一声。

　　凌天浩也看出我脸色的变化了，随口问了一句：“怎么了？”

　　“出事了，快点跟我走一趟！”我喊了一嗓子。

　　然后第一个就跑出了火舞夜色。

　　豹子盛子大祥哥都跟在我的身后，凌天浩跟斌子也全都跑了出来，都问我怎么了。

　　我也懒得回答。

　　就简单说了一句：“救个人！出事了！”

　　“我这开着车呢，来吧，我跟你一起去。”凌天浩说道。

　　我点点头：“谢谢了，我又欠你一个人情。”

　　然后我们一行人，就上了凌天浩的大路虎，我说了地点，凌天浩马不停蹄的就奔了过去。

　　路上我一直拨着小馨的电话，但都是无法接通，无法接通，连拨了好几遍都是无法接通。

　　我心里有种极度不好的预感。

　　由于是大半夜的也没什么车也没什么人，更没警察，所以我们一路飙的非常的快，十几分钟的路程，就直接到了小馨的家楼底下，然后我们就风风火火的下了车。

　　我第一个冲到楼道门口，发现楼道门口守着两个黑衣人，这两个黑衣人看了我们一眼，其中一个语气态度异常蛮横的问道：“你们是谁？”

　　“我们是你爹！”说着，我一拳就抡了上去，我们几个人，三两下就摆平了楼道门口守着的黑衣人。

　　然后直接奔上了楼，到了小馨家的门口，我使劲晃了晃门，没想到是锁着的，我这时就有点着急了。

　　使劲敲着门：“开门！小馨！”

　　“原来是小馨的事啊……”豹子随口念叨了一句。

　　我也没有理会，一个劲的晃门。

　　就在这时，大祥哥突然跑了上去，直接一脚，就把门给踹开了，也幸亏小馨家的门是木头的那种，不是防盗门，否则还真难弄开。

　　刚跑进去，里面亮着灯，就听见一个卧室里传来小馨的嘶吼声：“啊！！！你松开我！松开我！！你他妈放手！”接着，就听见小馨的哭喊声，非常的撕心裂肺，听起来非常的绝望。

　　大祥哥又直接冲到了卧室的门口，上去就是咣的一脚，直接把门给踹翻了，然后我们几个就一齐走了进去。

　　刚走进去，床上一个赤裸全身，浑身发福的中年人就扭过头去，还谢着顶，惊讶的看了我们一眼：“你们是谁！”

　　然后他下意识的直接用被子盖住了自己的下身。

　　小馨坐在床上，泪眼婆娑，上面裸着身子，地上还放着被撕扯坏的睡衣。

　　她双眼无神的看着我，然后又直接哭了出来，就扑到了我的怀里。

　　“先让她穿好衣服吧。”凌天浩说着，就把自己的外套脱了下来，披在了小馨的身上。

　　“畜生！操你妈的！”豹子一脚直接踹到了哪个中年男子的脑袋上，然后一口痰就吐到了他的身上。

　　盛子直接走上前去，一把拽住中年男子的耳朵，使劲的往下撕扯，中年男子疼的呲牙咧嘴的：“啊！松手！我操你妈松手！”

　　盛子一下子就急眼了，用手使劲的撕扯了一下，直接把他的耳朵给撕扯裂开了，耷拉在一边。

　　鲜血这时也流了出来。

　　“啊！！！！！！”中年男子用手捂住了耳朵。

　　然后直接滚下了床，赤裸着全身，看着非常的恶心。

　　大祥哥也冲上前去异常用力的咣的一脚，直接踹到了他的脑袋上。

　　他们几个就一路踹着这个中年男子，中年男子滚着就出了卧室，出去之后，凌天浩回头看了我一眼：“我先让他出去呆着，你在屋里先陪她聊聊天吧，等会出来再说事。”

　　我点点头：“谢谢了。”

　　他们出去的时候，给我带上了门。

　　小馨依旧把脸贴在我的怀里，浑身发颤。

　　虽然小馨做过哪一行，但那都是自愿的，哪个女生遇到被强暴的事情，精神上都会受到创伤的。

　　我坐到了床上，托住小馨的脸，然后我一直看着她的眼睛：“到底怎么回事，跟我说说，可以吗？”

　　“大天，我好害怕……”

　　“我知道你害怕，现在我来了，就啥事都没有了，你告诉我，到底是怎么一回事，内男的是谁？”

　　“他……他就是那个魏哥，不知道为啥，突然就找到我……我的家里了，敲门的时候，我还不知道是谁，谁知道一开门，竟然是他，我也不知道他怎么找到我家来的，但是他进来就强亲我摸我，我好害怕，然后我就跑，我躲到卧室里，想锁上门，但是他一直顶着，就趁这个功夫，我给你打了电话，我好害怕啊大天，我该怎么办……”小馨抽泣着说。

　　我摸了摸她的脸：“没事的，你先在这好好的呆着，我出去，亲自问问他。”

　　说完，我站起身来，直接出了卧室，顺便锁上了门。

　　魏哥倒在地板上，靠着墙，一手捂着耳朵一手捂着自己的下面。

　　表情惊恐的看着我们：“你们想干嘛？”

　　“我他妈想干你妈！”我喊了一句，非常的愤怒。

　　“你们动了我就要小心了，所以你们，你们自己掂量着点！”

　　“我去你麻辣隔壁的！你是个什么东西！”紧接着我走到了他的面前就是一巴掌扇了过去：“你是怎么知道小馨家的？”

　　“别问我，我什么都不知道。”

　　“我操你妈我再给你一次机会！说，还是不说！”我喊道。

　　魏哥看着我：“我都说了，不知道，不知道！你们敢动我是吗？”

　　他异常的狼狈，但嘴还是那么硬。

　　此时，我心里的火已经窜了上来，就要掏出兜里的折叠刀，而就在我要掏刀的一瞬间，凌天浩突然走到我的身边了，然后手中，赫然出现一把黑色的手枪，直接顶在了魏哥的脑门子上，语气冰冷的，重复了我刚才说的一句话：“你是说，还是不说？”

　　而就在这一瞬间，魏哥突然就愣住了，然后，眼神变得非常的惊恐。

　　“再问你一遍，说，还是不说？”凌天浩，突然开了保险，紧接着，就要扣动扳机。


第231章 五千万

　　“你别吓唬我，我是被吓大的！”魏哥瑟瑟发抖的说道，然后额头上的汗水就直接流了下来。

　　“你觉的我像是吓唬你的样子吗？我跟你说，我凌天浩不会吓唬人，你要是真觉的我吓唬你，那也没办法，现在，我就送你下地狱。”

　　说完，我看着凌天浩就要开枪，而且我也没阻拦，与此同时，魏哥突然大吼了一声：“行了！我说！！！”

　　喊完之后他气喘吁吁的看着我们，随后，他平息了一下自己的心情，缓缓开口：“能让我先穿上衣服吗？”

　　凌天浩呵呵的笑了起来：“你现在没有资格提这些没有用的要求，赶紧说，别磨叽，否则你的下场就是死，不信你可以试试，我数到三，你要是不开口，那我就一枪崩了你。”

　　凌天浩还没数呢，魏哥就开口了：“是她一个好朋友告诉我的……”

　　“好朋友？”我顿了一下，紧接着凌天浩看了我一眼：“你知道是谁了？”

　　我摇了摇头，看着魏哥：“你继续说，哪个好朋友？”

　　“我也不知道，反正都叫她梦梦，我也就这么叫了，我本来是小馨的回头客，但是最近她老是没来上班也没在，上次给她打电话还被一个男的骂了。”紧接着他愣了一下，看着我：“不会是你吧？”

　　“别他妈那么多屁话那么多问题，赶紧说！”我喊了一嗓子。

　　魏哥点点头：“然后我就不爽了，今天又去找她了一趟，结果她还是不在，我也知道她跟那个梦梦是好朋友，所以我就给了她点钱，让她告诉了我小馨家的住址，然后我就来了。”

　　“你他妈胆子真够大的！不怕她家里有人？”

　　“有就有呗，我也不怕。”魏哥无所谓的笑了笑。

　　凌天浩这时拿着枪把就磕到了他的脑门子上：“装逼货！”说完他回头看了一眼豹子跟盛子他们俩：“你们去屋子里把他衣服拿出来，顺便身份证啥的都给我找出来，我倒想知道知道他到底是谁。”

　　豹子跟盛子点点头，就往小馨的房间走，就在这时，门突然就开了，小馨衣衫不整的就出现在了我们的视线里，神情非常的激动，就直接趴在了魏哥的面前：“你刚才说什么！谁告诉你我家的住址的！谁！”

　　“梦梦啊……”魏哥说。

　　“不可能，不可能！”小馨疯狂的摇着头。“怎么可能是她，我们关系那么好，不可能的，你他妈骗人！不可能！”小馨边说边用手指抓了一下魏哥，三道血印子直接出现在了魏哥的胸口上。

　　“啧！你怎么抓人啊！”

　　“拉住她。”凌天浩说了一声。

　　然后斌子直接冲了上去，抓住小馨的手腕，直接给她拽了起来，小馨拼命的嘶吼着：“不可能！你他妈挑破离间！”边喊，她边哭了起来。

　　梦梦？我仔细想了一下，小馨的好朋友，林梦？梦梦？小胖子？

　　我走到小馨的面前，看着她一字一句的问道：“是不是小胖子？林梦？”

　　小馨的眼泪不停的往下流：“不可能！不可能是她！”

　　“又是小胖子……”我咬着牙，念叨了一句，异常的生气，直接冲着魏哥的脑门子就踹了上去：“操！”

　　与此同时，豹子跟盛子两个人，也从卧室里走了出来，手里拎着衣服什么的。

　　然后走到我们的面前，把手上的衣服，立马就甩在了魏哥的身上，然后把身份证递给了我，我拿起来看了一眼，凌天浩也凑了过来看了一眼，紧接着他笑了笑：“魏天成，我要没猜错的话，你是天成公司的董事长吧？”

　　“你怎么知道的！”魏天成非常的惊讶。

　　“我在这里混了将近三十年了，怎么可能不知道呢？天成公司，东郊最大的房地产公司，虽然说名声不太响亮，但钱倒是没少赚吧？”

　　魏天成当下就愣住了，看着我们这边，双眼空洞。

　　这时凌天浩继续说道：“包揽了东开发区所有的开发项目，不简单呐，但堂堂一个董事长，竟然沦落到要去夜店找小姐？这就有点可笑了吧，但究竟是什么原因，我不想问，我也不想知道，不过我现在想知道的是，能不能利用你，让我们得到一些利益。”

　　斌子这时也笑呵呵的走上前去，蹲在了魏天成的面前，直接把他身上盖住的衣服给拿了起来，然后四处搜了一下，从一个兜里，把手机给拿了出来，手机也没上锁，就直接打开了电话薄，四处找了一下，找到了一个老婆的备注，就直接打了过去。

　　“你们想干什么？”魏天成突然喊道，然后就要扑过去抢手机。

　　我反应还算比较快，就在他动身的同时，我一脚就给他踹翻在地了。

　　这时，斌子那边就通了，而且，他还开了免提。

　　“喂，你个王八蛋怎么还不回家睡觉！天天都成了夜猫子了！还怎么管理你一整个公司啊！”

　　斌子还没说话呢，那边突然传来一个女人的声音。

　　斌子笑呵呵的：“喂，你好，是魏天成的媳妇吧？”

　　对面明显一愣：“你是谁？他的手机怎么会在你这里？”

　　“我是谁不知道，现在你老头就在我们手上呢，他做了不该做的事，犯了不该犯的错误，本来我们是准备宰了他喂狗的，但是吧，我这心比较软，所以就给你打个电话说道说道。”

　　“你们到底是谁？为什么要抓我老公！总要给个理由！”那边的声音很是谨慎也很是激动。

　　“不该问的就别多问。”

　　“我不信他在你们手上，你们到底是谁？”

　　斌子就无奈了，紧跟着，斌子立马蹲下，揪住魏天成耷拉在一旁的耳朵。

　　这时魏天成非常痛苦的嚎叫起来：“啊！！！”

　　斌子这才松了口气：“信了吧……”

　　“你们想怎么样，我求求你们别伤害他，好不好？我求求你们，你让我干什么都行，就是别伤害他。”

　　斌子笑了笑，跟凌天浩对视了一眼，凌天浩伸出五个手指头，斌子点点头，对着电话里讲到：“五千万，不多吧，一个堂堂房地产公司的董事长，如果连小小的五千万都拿不出来，那就干脆让他滚回农村种地吧，你觉着呢，大姐？”斌子说完自己差点就忍不住笑了出来。

　　“五千万……好！就五千万！但前提是你要先让他回家……”

　　“你现在没资格跟我谈条件，明天中午十二点整，必须打到我卡的账上，卡号我待会会给你短信发过去的，记住了啊，不要报警，否则我明天就让你看见这魏天成的尸体，不信咱们可以试一试，钱如果到账了，人我就会立马叫人给你送过去，否则，后果你自己掂量着点吧，我们不是那种吓唬人的人，你若不信，也没办法，联系警察了也没什么用，你如果不相信的话，也可以打110，都是无所谓的。”

　　说完，斌子直接挂了电话，然后给他媳妇发过去一条短信，应该是把自己的账号给发过去了。

　　就在这时，凌天浩猛的开口：“先去把下面那俩看门的弄上来。”

　　然后除了斌子跟小馨，我们一齐都下了楼，到了楼道口，发现那俩人还在地上躺着呢，非常的狼狈，我们几个，费了九牛二虎之力，才把这俩人抬上了楼，然后，还从小馨家找了几条床单，把那俩人给五花大绑了。

　　然后，就立马陷入了沉静。

　　小馨双眼空洞，一句话不说，也不哭也不闹了，就那么愣愣的坐在沙发上，我抱着她进了房间，给她关上灯，关上门，门也坏了，锁不住了，就让她先睡了，我也很疲惫，但是我知道，今天晚上肯定是睡不成了，坚持吧，熬吧。

　　我叼着烟，在沙发上坐着，豹子跟盛子俩人靠在沙发上都睡着了。

　　而我跟大祥哥，都无法入眠，斌子都他妈习惯了看起来精神的要命，还问我小馨的联系方式什么的，直接让我臭骂一顿。

　　不过这小胖子的事情，我记在心里了，这个女人怎么就这么贱呢，本来墩子的事情，我就该要了她的命，而当我就要放过她的时候，她又出了这么一档子的事，整个就是一祸水。

　　于是，我心里对小胖子，就起了杀意，也不能说非要弄死她，我就是想，好好报复报复她，为了钱，能出卖一切的女人，狗屁不是！

　　我们就一直坐到了天亮，我是非常的狼狈了已经，一天一夜没睡，这谁能受得了，魏天成跟那俩黑衣人也都熬着。

　　俩黑衣人嘴也被堵住了，呜呜呜的直叫，浑身直动。

　　期间我们还暴打了那俩黑衣人好几顿。

　　“困呐，斌子，钱到了你账上你能看见吗？”

　　斌子点点头：“我这有短信提示，放心吧都，哎，我都困了，这一晚上就看这仨煞笔了，我都没玩爽，麻痹的，早知道不来了。”

　　“你这人……”我有些不高兴的开口。

　　“开玩笑的，莫动气。”斌子笑呵呵的摆了摆手。


第232章 到账了

　　我去厕所洗了把脸，然后我就悄悄的走进了小馨的卧室，走进一看，发现小馨眼睛瞪得老大，望着天花板，这倒是吓了我一跳。

　　“你一晚上没睡啊？”我叼起一只烟。

　　然后，我直接打开了灯，坐到了她的旁边，看着她。

　　小馨黑眼圈明显的挂在脸上，我这才反应过来，原来她没有化妆，可能是看她化妆看习惯了，这么乍一看，还真有点不太适应。

　　小馨淡淡的开口：“睡不着。”

　　“因为小胖子的事情吧……”

　　小馨没有说话，而是闭上了眼睛，眼泪顺着脸颊又滑落了，我用手给她擦了擦，叹了口气：“小胖子这人，不可交，认识了那么长时间，你竟然不了解她，哎，我不说什么了，你能睡会就睡会吧，事情总会好的，还有你家俩们都坏了，我今天就叫人来给你换，睡吧。”

　　小馨点点头，没有说话，我起身，关上了灯，然后便走了出去。

　　打了个哈欠：“草他吗困死我了，有点受不了。”

　　“五千万。”凌天浩走进了一步，靠在我的耳边，缓缓的开口：“这事，只有咱们几个知道，就足够了，五千万，你们四个各一千万，我们两个就不重要了，毕竟事情也是因为你们，我们俩能捞着点就已经不错了。”

　　我顿了一下：“这样……不好吧，交给上面的人吧。”

　　凌天浩微笑着摇了摇头：“我说了，这事除了咱们几个，就没有人知道了，一千万对于你来说，应该算是天文数字了吧，你可能一辈子都挣不了这么多的钱。”

　　我承认，我被这金钱所迷惑了，一千万，真的好富有诱惑力。

　　这时，我看着凌天浩，点了点头：“谢谢你了。”

　　“没什么好说谢的，拿了钱之后，不要过分的招摇过分的花，会让别人诧异的，你跟你这几个兄弟也商量好，一定不可招摇，如果你不想混了，不想继续走在这条路上了，一千万，足够让你远走高飞远离这个地方了，到时候你自己去办张银行卡，我把钱给你打进去，不要用金爷的，金爷为什么亲自给你办银行卡呢？就是因为怕你有一天想走，他可以随时冻结，到时候你没了钱，也走不远，他也好找到你，就是为了这个目的，每个人都会有心眼子，谁都不例外，你应该明白吧。”

　　说实话，没听他说这些话之前，我还真没想到这些事情，现在一想，还真的是这个情况，一千万，足够我远走高飞去别的市里过快活的日子了，但我是不会走的，因为，大仇没有报。

　　我点点头：“知道了，还是要说句谢谢你。”

　　凌天浩笑着拍了拍我的肩膀，没有说什么，转头一屁股坐在了沙发上，冲着他旁边斌子的脑袋上就是一巴掌。

　　斌子哎呦一声：“你干嘛啊你！”

　　“扇你一巴掌会让我清醒一些，不然困懵了就。”

　　“你他妈有病啊，我这一天天脑袋都快让你扇炸了，你妈大逼的。”斌子骂道，“草，我都快睡着了，你又把我给弄醒了，煞笔！”

　　“那你应该谢谢我，这个时间就是要清醒一些。”

　　“我清醒你奶奶个哨子。”紧接着他俩就骂了起来。

　　我抽了口烟，也坐在了沙发上，真的，脑袋都有些发懵了。

　　“你们先休息着吧，我去买点饭回来大家一起吃，熬了夜又不吃东西，身体支撑不住。”凌天浩开口。

　　这时，魏天成也突然紧忙说道：“给我也买点吧，求求你了。”

　　凌天浩顿了一下，微微一笑，就走出了家门。

　　说实话，我现在脑子里还想着这一千万呢，真的有些迷糊，但却异常的兴奋，一千万，真的，我没想到我会有这么多钱。

　　我又把豹子大祥哥跟盛子叫到一起了，小声谈论了一下这件事情，他们三个也是非常的诧异，但却没有表现的那么明显，我敢肯定，这一千万，也够让他们心动的了，钱真是个好东西。

　　吃过饭，八点多钟了，大祥哥豹子跟盛子都睡着了，再沙发上，轻声打着鼾。

　　斌子也靠在沙发上一动不动的，估计也是睡着了，而我却没有困意了，因为这一千万，给了我太大的动力。

　　浩哥给魏天成买了点喝的，就让魏天成对付了，魏天成也是异常狼狈从侧脸到脖子上全是干涸的鲜血，而且那耳朵还耷拉在一边，有些恶心。

　　不过，我也没有在意，就在这时，我电话突然响了，我看了一眼，接了起来：“喂，宝贝。”

　　“嗯，你干啥呢？”小脸问道，听语气感觉她挺开心的。

　　“啥也没干啊，在沙发上坐着呢，你呢？”

　　“我在厕所呢，哈哈，给你打个电话。”

　　“你今天咋这么乐呵呢？有啥高兴的事啊？”我问道。

　　“也没啥也没啥。”小脸依旧乐呵呵的。

　　“你赶紧说吧别吊人胃口啊行呗？”

　　小脸这时突然来了一句：“你猜……”

　　我这就无奈了：“你就直接说吧，我最不喜欢猜来猜去的了。”

　　“哈哈，我让我妈跟老师说好了，中考之前我都不用去学校了，在家里好好歇着，正好呢，我去你们那里看看你，找你呆段时间。”

　　“啊？”我突然有点懵，“你要来找我？”

　　“怎么？是不是特别兴奋啊？”

　　说真的，我还就真的不兴奋，反而非常的担心，一边是跟何老二的战争马上打响了，一边又是夜魔跟日魔这边，我总感觉我每天自己一个人出门身后总有人跟着，我就怕他们对小脸动手。

　　“怎么不说话了？难道你不想我去啊？”

　　我又仔细想了一下，如果我连自己的女人都保护不好，那我还当什么老爷们啊！草。

　　“非常的想你来，那你来吧媳妇，我都想死你了，到时候你来我家住，咱们天天晚上扑通扑通。”

　　“啥玩应扑通扑通？”小脸满是疑惑的问道。

　　“就是床啊，扑通扑通的。”

　　“你妹的，我不去了行吗不去了。”

　　“别别别别啊，我开玩笑的。”我说，“不过你这学不好好上，能行吗？”

　　“非常的行，我底子好，不怕，到时候肯定能考上高中。”

　　“有把握就行，那你啥时候到啊？”我问。

　　“嗯……明天起程吧，你们那里是S市吧？”

　　“对啊，坐客车火车都行。”我说。

　　“那就是我自己的事情了，我到了给你打电话你来接我就行。”

　　“好的。”

　　“那我上课了啊，先挂了，么么。”

　　“么么，你怎么还上课？”

　　“明天才不上呢，傻屌！”说完，就直接挂掉了电话。

　　说实话，多少，还是有点担心的，不过我心一横，妈的，爱谁谁，谁都不怕，谁敢动我媳妇我就弄死谁，这就是我的内心想法。

　　这时，我突然想到了一件事情，然后又给畅哥拨了过去。

　　没一会就通了：“喂，大天，咋的了？”

　　“畅哥，小脸明天就来这边找我待一段时间，具体待多久，也没个准，估计她明后两天就到了，这样的话，咱们就不能联系了。”

　　“她要来？这么突然？”

　　“非常的突然，我也有点惊讶，你说咋办啊，到时候就怕她看见了你，然后就什么都废了。”

　　“行吧，你让她来，我跟宏哥说一声，看看我去哪躲一段时间。”

　　“麻烦你了啊。”

　　“都兄弟，说这客气话干毛。”

　　“嗯行，挂了。”

　　“挂吧。”

　　挂掉电话，我突然感到浑身有些疲惫了，这个累啊，哎，叹了口气，我直接窝在了沙发上，眯着眼睛。

　　不知不觉的就睡着了，我是直接被铃声给吵醒的，睁开眼睛，发现所有人都醒了，而铃声，就是从斌子身上传来的，凌天浩推醒了斌子，然后斌子急忙掏出手机，看了一眼，然后，笑容就绽放了：“钱，到帐了，五千万，不多不少。”

　　“好！！”我们都喊了起来。

　　魏天成也睁开了眼睛，虚弱的看着我们：“能……能放我走了吧。”

　　凌天浩笑了笑：“中午先吃个饭再走吧，到时候我叫人，送你们回去。”

　　“你们……”

　　“放心。”浩哥直接打断了魏天成的话，“我们绝对有信誉，说到做到，但防人之心不可无啊，你说对不对？”

　　“那你，先放我这两个弟兄走行吗？他们可是一夜没吃饭一夜没睡觉一夜没喝水，怕他们承受不住了。”

　　“这倒是可以的，松绑吧。”凌天浩一发话，豹子跟盛子他们，就把那两个黑衣人给松开了。

　　“头儿，我们跟你一起走。”

　　“你们先回去吧，放心，我没事的。”魏天成对他们说，紧接着自己呸了一声：“这次就怪自己好色，长记性了，草。”

　　“头儿……”

　　“让你们走就赶紧走！都说了没事没事的！”魏天成喊了起来。

　　那两个黑衣人看起来也没办法了，就直接走了。

　　“哈哈！没想到咱天成兄，还如此重情重义，不错不错，但就是不顾家，这点最不好，下次你如果还这样，被别人抓到了，可就没有我们这么好心了。”凌天浩鼓起掌来。


第233章 抓小胖子

　　魏天成呵呵的笑了起来，说实话我心里开始犯嘀咕了，毕竟他是一个房地产董事长，虽然不出名吧，但该有的势力应该还是很大的，这样放他回去，他肯定是会报复的，此时，我却突然起了杀心。

　　我斜眼看着魏天成，把手插进了兜里，抓住了折叠刀，与此同时，凌天浩一只手，非常用力的抓住了我的手腕，然后我手腕一疼，手里的刀又掉落在兜里。

　　我抬头对上了他的眼睛，他很是严肃的看着我，然后，摇了摇头。

　　我舒了口气，算了吧还是。

　　我也很是疲惫了，但我知道今天的事情还是很多的，所以还不能睡，我跟豹子大祥哥还有盛子先走了，魏天成交给凌天浩他们处理了，我也不管了，我们四个，在路上，找了一家装饰材料公司，然后走了进去：“你好……”

　　迎面走来一个女人，面带笑容的看着我：“欢迎光临，请问需要点什么？”

　　“我想换两个门。”

　　“什么样子的？”

　　我想了一下：“一个防盗门，一个卧室门。”

　　紧接着，她又给我介绍什么牌子什么牌子的门，我就随便挑了一个，然后他们就要去家里面量尺寸，我给凌天浩打了个电话过去：“喂。”

　　“怎么了？”

　　“你还在那里呢吗？你把魏天成送走了不？”我问。

　　“嗯，正在路上呢，怎么了？”

　　“没事，我想去家里带人量一下门的尺寸，准备装一个。”

　　“其实没大事，换个锁就行了。”

　　“门不解释，就怕再有这样的事情发生啊。”

　　挂了电话，我叼起一只烟，带着两个人，坐着他们的车，就直接去了小馨的家，到了之后，小馨我推开门，小馨坐在沙发上，穿着睡衣，一动不动的，手里还夹着一支香烟。

　　回头看见我了之后，眼神有些疑惑。

　　“给你换个门。”我说。

　　然后，就让他们开始量门的尺寸了，量完之后，一个师傅带着点方言对我们说：“正好，我们这防盗门正好有你们家这种尺寸的，平常都最快七天才能来装了，这下等会就能来装了，不过只能装这防盗门，卧室门还是要等一段时间的。”

　　我也挺开心的：“行，那就先装防盗门，防盗门装上了，卧室门就不算什么大事了，主要是这防盗门，不然容易出危险。”

　　师傅点点头，他们就走了，说下午就到，不过几点不确定，不会太晚。

　　我们也都挺乐呵的。

　　说完之后，我走过去，呼扇了几下面前的烟雾：“怎么又抽烟了。”

　　“心烦。”小馨说话声音挺有气无力的。

　　“因为小胖子的事情吧，别太在意了，这种朋友，不可交。”

　　“好几年了……没想到……”小馨说完之后低下头去。

　　我叹了口气，没说啥，现在就该办第二件事了，我们让小馨在家呆着，然后我们几个就走了，一行人直接去了银行，拿着身份证，我们四个，一人办了一张银行卡，排队排的老长，等的也挺心烦的。

　　办完之后，我把各自的卡号，前面加上名字，就编辑成短信给凌天浩发了过去。

　　凌天浩回过来个：“OK。”

　　“八辈子都想不到，我能挣一千万。”大祥哥摆弄着手里的银行卡说道，看那样子挺开心的。

　　“大家这事都别表现出来，大祥哥，你往后给家里拿钱，也不要给太多，那样会引起家里人怀疑的。”

　　“你放心吧，这些我都知道的，我还没傻到那种程度。”

　　说着，他伸了个懒腰：“大天，我困了，想回去睡觉了。”

　　“那行，你先回去吧，剩下的事情我自己一个人办就足够了。”然后，我也就让豹子他们都回去了。

　　我自己一个人溜达的，就走到了八中的门口，忘了说一件事情，小馨退学了，不上了，因为她也上不下去了，所以就退学了，现在正在家歇着呢，准备歇一段时间就出去找工作，不过我有这一千万，肯定足够把她养活了，当然，我只拿她当朋友，仅仅是朋友。

　　到了八中门口，大门紧闭着，我四处转了两圈，笑了笑，然后拿起电话来，给宏哥打了过去。

　　通了之后，宏哥就缓缓的说道：“干哈呀？”

　　“宏哥，帮个忙呗。”我笑着说道。

　　“有话就说有屁就放，老子现在正收拾自己的秀发呢，你赶紧的，我头发都快干了还没用吹风机呢。”

　　“你咋这么臭美呢。”

　　“赶紧说正事，妈的，再跟哥絮叨这些没有用的，哥就真给你挂了。”

　　“别别别别，我说还不行吗，就是，你帮我个忙，林梦你还记得吗？就是小胖子，害了墩子的那个。”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“你六点的时候开车来八中门口吧，抓了她。”

　　“抓了她干啥？”

　　“我想报复报复她，一直都想，抓了之后，就直接交给我就行了，剩下的你都不用干。”

　　“这种事……”宏哥有些难为情的开口，随后他哈哈大笑两声：“这种事，哥最愿意干了，到时候叫我去看看你咋折磨她的，让哥过过瘾。”

　　“OK，六点钟，准时学校门口见。”

　　“哦了。”挂掉电话。

　　我叹了口气，自己一个人，叼着烟，走回了小馨的家，进了门之后，发现小馨又抽烟了，我有些无奈，双眼都快睁不开了，非常的疲惫，我也没管她，反正她心里肯定不会舒服的，想抽就抽吧，我坐到了她的旁边，她也没看我，就双眼空洞的望着对面的墙壁。

　　我打了个哈欠：“我先睡了，别抽烟，影响我睡眠，装门的来了，叫我一声。”

　　小馨还是没说话，我也是困的不行了，一头栽在沙发上，然后就直接进入了梦乡。

　　我迷迷糊糊的就被推醒了，我睁开眼看见小馨正推我呢，而且我发现我此时的动作不是一般的猥琐，双腿直接搭在了小馨的腿上，我估计她一直都没动，而且我鞋也被脱了，上衣还被撩起来了。

　　她也有些疲惫的指了指门口，我坐起身来，第一个反应，就是把脚挪了下来，然后打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛，我看见哪两个师傅已经到门口，手里还扶着一扇门。

　　“哎呀，不好意思睡着睡着了，你们没等多久吧。”

　　师父笑呵呵的：“刚到，刚到。”

　　“抽根烟吧先。”我从包里拿出香烟，然后递给了他们。

　　他们两个互相看了一眼，然后把门靠在了墙上，跟我一起抽起烟来。

　　一支烟抽完，他们就开始按门，一个来小时就按好了。我看了一眼时间，六点了都，哎，好累，还是很疲惫，脑袋有些昏昏沉沉的，猛然间想起了一件事，然后我就急急忙忙的跑出了门，顺道打了辆车以最快的速度奔去了八中门口，到八中门口之后，发现宏哥靠在自己的车上，叼着烟，戴着大墨镜，异常的潇洒甩了一下自己的头发。

　　我走到他的面前：“你来了啊。”

　　“废你麻痹话！哥他妈五点半就到了，活生生在这站了一个小时，你他妈这什么速度！帮你办事你比哥来的都晚，草！”

　　“息怒息怒，抽支烟解心烦。”我摆了摆手。

　　“你眼瞎啊没看哥正抽着呢！”

　　“别生气别生气，这学校也快放学了，再等等吧。”我说。

　　“等吧等吧，进车里等听会歌，舒服舒服。”

　　“行。”边说我边钻进了车，因为外面还是比较冷的。

　　紧接着宏哥就放了首歌，自己在车里不断的摇着头扭着屁股，短短的十分钟里脑袋就磕了车窗三下不止，每次撞到之后都会轻轻的拨动自己的头发，照着镜子，我就感觉车里一震一震的就没停过。

　　直到他们放学，我才解放。

　　现在天都已经黑了，我们坐在车里，看着他学生们一群一群的往外走，想从中找到小胖子，还真挺难。

　　但我们都不敢疏忽，这时宏哥突然摇开车窗叫来一个学生过来，问道：“你认识林梦不？”

　　“认识啊，一个班的。”男同学点了点头，“怎么了……”

　　“你知道她现在在哪不？”宏哥问道。

　　男同学摇了摇头：“下午她就没来上课，我也不知道啊。”

　　“草！”我拍了自己大腿一下，有点生气。

　　“没事，你走吧。”宏哥摇上了车窗，紧接着回头冲着我喊道：“你他妈能不能靠点谱？饿死我了饭还没吃呢。”

　　“不行，今天必须抓着她。”我喊了一句，直接掏出了手机，给小馨打了过去，通了之后，我直接切入话题：“小胖子在哪出台你知道吗？”

　　“你要干什么……”小馨问道。

　　“我要干什么你就别问了，你就告诉我地点就行了，我今天要找她。”

　　“别……”小馨听声音很纠结。

　　“她都这么对你你他妈还为她想这想哪！有他妈毛用，快点告诉我。”

　　小馨没说话。

　　“快说啊！”我喊了一嗓子。

　　小馨这时缓缓的开口：“XX街，畅爽KTV。”

　　我直接挂掉了电话，把地点跟宏哥说了一声。

　　“妈的，这次要是再找不到她，就跟哥先去吃饭！”

　　说着，宏哥一脚油门就直接踩了下去，直奔着畅爽KTV就过去了。


第234章 冥币

　　路上，我一直坐在车里抽着烟，窗户还惯着，所以整的满车的烟雾，开车的宏哥还忍不住咳嗽了几声：“你怎么能做这种害人害己的事情呢。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了，你让老子吸二手烟，妈的！”

　　“哦。”应和完，我一口烟直接吐到了宏哥的脸上，宏哥我操的骂了一声，一脚在大马路中间就踩了刹车，然后怒气冲冲的回头看着我。

　　这时，他刚要动手，就听见周围滴滴答答的车喇叭都响了起来，宏哥这才反应过来，一拍自己的大腿，然后紧忙摇开了窗户大喊了一声：“不好意思啊！！！车子突然熄火了。”

　　边说，宏哥边一脚油门踩了下去。

　　紧接着他擦了一下额头上的汗水：“你真硬，你给老子等着，现在老子先不跟你计较，你等事情办完的，哥弄死你。”

　　“吹牛逼不犯法，你可劲吹吧，我听着呢，还能为你鼓鼓掌。”我笑呵呵的。

　　“哎呦我操，你太硬了，受不了了，非得好好收拾收拾你。”

　　“宏哥，别闹了，先办正事，正事要紧呐！！”

　　“别他妈逼逼叨叨的了，老子知道！”宏哥说完话就把车速提了起来，几分钟后，我们到了XX街，这条街清一色都是娱乐场所，什么洗浴中心棋牌社KTV，足疗按摩店，网吧，酒吧应有尽有，妈的，这地方真是S市的繁华地段，以前怎么就没来过呢。

　　而且这条街上的车辆也是非常的多，人也一样，各种混子各种女人，尤其是在这个时间，人也就慢慢的多了起来，我们缓慢的行驶在这条街上，老半天，都过了一半了，才看到畅爽KTV，应该说地方不算大，但看起来也算是不错，门前也停了不少的好车。

　　我们直接把车开了进去，下车之后，突然一旁来了一个大婶，四十多岁了，直接凑到了宏哥的身边，声音不大，但是我俩都听见了：“兄弟，来一炮吗？便宜！”

　　宏哥一愣，然后叼起一只烟来：“跟你啊？”

　　“别开玩笑了，呵呵，我们店的，什么样的都有，制服啊学生妹啊还有黑丝，反正是各种服务，而且价格也很便宜的。”

　　宏哥指了指畅爽KTV：“你们是这里的人？”

　　大婶摇了摇头：“不是，我们是对面洗浴中心的，我跟你说兄弟，我们这的服务非常到位，而且人长的也漂亮，包夜就四百，不多不少，想怎么做，就怎么做，要不要试试？还有你，小兄弟。”大婶露着黄牙就走到了我的身边。

　　宏哥这时笑了笑：“这么便宜，那妹子能长的好看吗？”

　　“我们这的人，都是从一些高档的地方来的，靠关系的，你放心，绝对让你满意，随便挑随便选。”

　　“没你好看的我可不要，我看你就够漂亮的。”说实话我听到宏哥说完这句话险些就吐了。

　　“别开玩笑了兄弟，说真的，服务特别的周到，你们可以试试啊。”

　　“算了吧，啧，我这有人等着呢，时间不够。”

　　“你有多少时间啊？”

　　“一个小时吧也就。”宏哥说道。

　　“正好，够一炮了，来吧。”大婶嘿嘿的笑了起来。

　　宏哥突然脸色就黯淡下来了：“老子打一炮最起码三个小时，你别跟老子絮叨了也，不需要！”

　　这句话吼完，大婶只能低着头满脸失望的走了。

　　我们叹了口气，对视了一眼，就直接走进了畅爽KTV，刚进去就听见里面放的歌曲，还有包房里人的吼声。

　　里面的灯光是红色的，显得非常的舒服，而且刚进门有个靠墙的沙发，上面坐着的都是清一色穿着暴漏的妹子，各个化着妖艳的装束。

　　“谁是这管事的啊？”宏哥咳嗽了两声，喊了一嗓子。

　　“我是，欢迎光临啊。”我们顺着声音回头看见，一个穿着高跟鞋，手里夹着一只烟的女人冲着我们这就走过来了，这个女人非常的年轻，个头差不多一米七左右，一头乌黑的披肩发，胸口还露着深深的沟，走起路来屁股一扭一扭的。

　　宏哥哈哈大笑两声：“你啊，真漂亮啊，哥要是早认识你两年就把你给拿下了。”

　　“第一次见面就我开玩笑啊，真讨厌。”这个女人撒娇的喊道。

　　宏哥一搂她的肩膀，另一只手，从兜里掏出几张几百元的大钞，直接塞进了这个女人的沟里，然后笑呵呵的开口：“你们这里有没有啥特殊的服务？比如说小姐什么的。”

　　“当然有啊，你喜欢什么样的？”

　　“那这样，我先开个小包，等会进去说，进去说啊，哈哈！”宏哥边笑边搂着她的肩膀就往前走，我就在后面跟着。

　　在小包里，有些闷热，不过还能适应的了。

　　紧接着宏哥坐在了座位上，笑呵呵的看着这个管事的女人：“我听说你们这里有位姑娘服务特别的到位，所以就闻声来了，听说哪个姑娘叫梦梦，是你们这里的吗？”

　　“问的好巧啊，正好是我手下的，我是她们的妈咪。”

　　“哦？是吗？你不是这里的管事吗？”

　　“嘿嘿，逗你的，当然是为了拉客啦。”

　　宏哥哈哈笑了起来：“无所谓了，哪个梦梦今天来了不，你去把她给哥叫过来，就跟她说，今天服务的这个客人，不缺钱！”

　　“好嘞，你稍等啊。”女人非常妩媚的站起身来，就走出了包房，走出门口的一刹那，还回目一笑。

　　这时就见宏哥脸上的笑容渐渐的消失，随后不屑的开口：“一股子骚气，真他妈恶心，哎，等会小胖子来了，咱们不能直接带走，先让她喝酒啥的，正好我兜里装着药呢，给她弄倒了之后，咱们再想办法把她弄出去。”

　　我点头：“你准备的还挺齐全。”

　　“那必须的也不看你哥是谁。”说着，他点了一首劲爆的DJ舞曲，然后一个人翘着二郎腿，裸露着胸口，脖子上还挂着一个大金链子，然后叼着烟，异常的装逼跟潇洒。

　　这时，包房的门突然就开了，然后那个女人先走了进来，身后带着另一个女人，穿着高跟鞋黑丝袜，非常的性感，披肩发，这小胖子真是一点都不胖了，反倒多了几份性感，妆化的浓浓的。

　　而小胖子看见我们的一刹那，就在门口愣住了。

　　那个妈咪冲着宏哥笑了笑：“人我带到了，你们也是运气好，赶巧她现在没客人，否则隔平常，找她的人可多了，梦梦，一定要服务到位，这两个人可都是冲着你来的。”

　　小胖子站在门口，愣愣的点了点头。

　　宏哥笑了笑：“来来，一块玩啊？”

　　“不了不了。”妈咪摆了摆手，“下次吧。”说着，还冲着宏哥抛了个媚眼。

　　“那好吧，有时间我会来找你的，先给我上酒。”

　　“好的。”妈咪应和完就走了出去，还顺便把小胖子推了进来。

　　妈咪走后，我脸色阴沉，看着她：“过来坐吧，坐我旁边来。”

　　小胖子浑身打了个哆嗦，看了我一眼：“你……你们，你们要干什么？”

　　“赶紧过来啊，我们是让你来服务的，不是让你问东问西的，难道你平常接待人也是这么问？那你还能干得下去？开玩笑，快点过来，先让大哥亲亲。”我笑道。

　　小胖子一顿一顿的，就走到了我的身边，然后坐了下去，这时宏哥突然从一旁飞扑了上来，我们两个人，直接把小胖子夹在中间了。

　　“这么久没见，妈的变好看不少啊！”宏哥挑逗的说。

　　“对啊。”我也应和道，“不靠脸蛋怎么赚钱，你说对吗？”

　　“你们……”小胖子非常的谨慎。

　　“我们什么？你又不是第一次了，紧张个什么劲？”我看着她，“我记得你跟墩子搞的时候就没第一次了吧，是不是给了自己中指了？”

　　小胖子没有说话，低着头。

　　“问你呢！”我突然吼了一句。

　　“啊！！”小胖子被吓的直接坐在了地上，然后使劲蹬着腿。

　　我哈哈的笑了起来：“看给你吓的，我只是开了个玩笑啊，别在意，来来，过来坐过来坐。”

　　“我怎么了到底你又来找我……我……我什么都没干啊。”小胖子惊恐的说道。

　　“你没怎么啊，我们找你不行吗？给你钱赚。”宏哥说完之后直接从兜里掏出几张钞票，然后往她身上一甩，没仔细看不知道，一仔细看，我操，都是冥币，这时我看着宏哥，都有些惊讶了。

　　小胖子瞪大了双眼，非常惊恐的看着自己身上的冥币，吓得又往后使劲瞪了几下腿。

　　“怎么了，嫌不够啊？嫌不够哥这还有，要多少有多少，只要你开口。”宏哥嘴角上扬。

　　“不……”小胖子非常惊恐的突然站起身来，就要往门外跑，与此同时，包房门突然就开了，就看着一个端着酒的服务生直接走了进来，然后跟小胖子直接撞上了，嘭的一声，酒瓶子直接摔在了地上，好几瓶酒，统一的都碎了。

　　吓得小胖子惊叫了一声，然后又往后退了几步。


第235章 吃泡狗屎

　　紧接着她一屁股就坐到了地上，非常的惊恐。

　　站在门口的服务生一脸的歉意跟惊慌，然后看着我们：“对不起啊真不好意思啊，我这就去给您换酒，这就去换。”然后他就蹲在地上把碎掉的瓶子碎渣都拾到了起来，然后冲着我们这鞠了好几个躬：“真是对不起啊！”临走之前，他还斜眼瞪了一下小胖子，服务生前脚刚走，后脚那个妈咪就走进来了：“怎么回事啊这是。”

　　“你说怎么回事！”宏哥突然之间就怒了，“这都是什么人手，酒水都能碰洒了，还有她！”宏哥说着伸手一指坐在地上的小胖子：“这人怎么毛手毛脚的，干点啥事都不利索，还不让我们碰，这是你们该干的事情吗！”

　　妈咪也是一脸的歉意：“别生气别生气，酒水马上就给你换了，顺便送你们一果盘，真是不好意思啊，等下我叫人去墩一下地。”说完之后她同样也瞪了一眼小胖子：“你还在地上坐着干嘛！还不赶快给客人道歉！快点！”

　　“啊……”小胖子惊呼了一声，直接从地上站了起来，蹑手蹑脚的走到我们的边上，弯着腰低着头：“真的，对不起……”

　　“草！”宏哥拍了一下沙发，“真他妈扫兴，不玩了不玩了，我们要走。”

　　“别啊……”妈咪笑嘻嘻的走到宏哥的身边，然后用自己的胸，紧贴着宏哥的身，“我们错了，就别走了，好好在这里玩，如果再有这种事情发生，就立马告诉我，好吗？大不了我亲自陪你还不行吗！”

　　宏哥愤怒的点了点头：“下不为例！还有，等会让她上门服务，哥要回家慢慢跟她搞！”宏哥伸手一指小胖子，小胖子满脸的惊恐跟不愿意。

　　“好的，没问题没问题……”妈咪笑呵呵的，“你说怎么办，就怎么办。”

　　“这还差不多！妈的，老子的兴全被搅和了，不行了不行了，老子现在就要去火，我现在就要带她走！”

　　“别啊，先在这里多玩一会嘛～”妈咪娇滴滴的。

　　“草，怕哥不给你酒钱是吗？”说着，宏哥又从兜里掏出好几张的百元大钞，又直接塞进了妈咪的沟里，然后一甩自己的头发，走到一旁拉起地上的小胖子，就要往出走，小胖子反抗着，但看的出来她根本不敢用力气。

　　“好吧好吧，哎呀，那你下次一定记得再来啊！”妈咪在后面跟着也走了出去。

　　宏哥回过头看着她，微微一笑：“就冲着你这句话，老子也要来跟你爽爽，哈哈哈！”宏哥仰脖大笑了几声，拽着小胖子就往前走，我也在后面跟着，妈的，宏哥真会随机应变，这下连喝酒唱歌的功夫都省下了，高，实在是高。

　　那个妈咪一直跟在我们的身后，直到我们都上了车，她还在车边站着看，然后宏哥理都没理，就直接拐了个弯，一个油门就踩了下去。

　　我跟小胖子都坐在后面，她靠着车门，非常的害怕我看起来，这时宏哥直接把车门给锁上了。

　　他点起一支烟：“行了，去哪，说话。”

　　接着，我就报了小馨家的地址，宏哥点点头，直接把车开了出去。

　　一听我报小馨家的地址，小胖子立刻脸色一变，但是她也不敢说话。

　　我笑呵呵的，脱掉了外套，然后故意把胸前的几个扣子给解开了，露出了我的翻江龙，小胖子也看到了，明显被吓了一跳，这时，我突然靠近她坐了，笑呵呵的看着她，伸手碰了一下她的胳膊，我明显的看到她浑身一颤。

　　“怕啥怕，今天呢，我是客人，你可得招待好了呦。”紧接着我又笑呵呵的摸了她的脸一下。

　　小胖子闭上了眼睛整张脸都皱了起来，然后开口：“大……大天哥，我真的错了，放过我好吗？”

　　“你哪错了啊？我说你错了吗？”

　　“我……我不该伤害墩子，我不该背叛小馨，我，我真的该死，以后绝对不这样了，我求你了，放过我吧。”

　　“墩子的事情本身我都忘了，你这么一说，我又想起来了，也是，咱俩还有这笔账没算清呢，谢谢你的提醒啊小胖子。”

　　我这话一出，小胖子脸色当下就变了，然后双手紧紧的攥紧，咬着自己的嘴唇，很是用力的样子。

　　“小胖子，你是不是为了钱什么都干得出来呢？”

　　“没……没。”小胖子说起话来都已经结结巴巴的了。

　　“别不承认了，我看你就像是这样的人，为了钱可以出卖一切，不惜出卖最爱你的人，不惜出卖和你最好的朋友，不惜出卖自己的身体，那我现在给你几千块钱，你下车去路边吃泡狗屎行吗？”

　　小胖子使劲的摇着头，眼圈泛红：“不……不行。”

　　“有钱不赚你傻啊，你不就是那种为了钱可以不要自己的尊严跟脸面的那种贱女人吗，这样吧，我给你一万，你吃泡狗屎，这也是可以的。”

　　“啊！！！！”小胖子尖叫了一声，“啊！！！！！！！”

　　声音异常的刺耳，她紧抓着自己的头发，看起来有些几近抓狂的样子。

　　“给老子安静点！”宏哥在前面大吼了一声，“再他妈唧唧歪歪的老子给你舌头割下来！不信，你可以再出一声试试。”

　　小胖子瞬间安静了，只不过，眼泪流了出来，闭着眼睛，非常的绝望。

　　我伸手摸了摸她的脸，她也不反抗了。

　　我笑呵呵的开口：“这些伎俩，对我们都是没用的，社会是残酷的，我们是不会对你心软的，尽管你是一个女生，如果想让我们放过你也行，去路边吃一泡狗屎，我们立马就放了你，这样行吗？”

　　小胖子突然睁开了眼睛：“真的吗？我真的吃了，你就永远都不来找我？真的吗？”

　　我笑呵呵的，啪一个大嘴巴子就抽了上去，然后恶狠狠的说道：“你还真下得去口，这世界上还有比你更贱的女人吗？”

　　她还没说话呢，我就紧跟着来了一句：“我来帮你回答，没有，你就是世界上最贱的那个女人，而且你的错事做的太多了，你没有回头的余地，你也没有回头的机会，你现在做的就是接受惩罚，让你知道啥叫出来混，总是要还的！”

　　车子一路开到了小馨家的小区，然后到了小区门口，就不让进去了，宏哥看着我：“剩下的事情你自己处理吧，我先回去了。”

　　“嗯，行。”我拉着小胖子下了车，然后宏哥跟我说了声拜拜，就调头走了。

　　黑夜中，小胖子身子瑟瑟发抖，而我叼起一只烟来，用力的攥住小胖子的手腕，然后，就直接把她硬拉了进去，到了小馨家的楼下，她不愿意再往里面走了，用力的反抗着。

　　“草！”我骂了一句，一巴掌就扇了上去，“赶紧走！操你妈！”

　　小胖子突然又哭了出来。

　　我也没有理会她的泪水，因为这个女人，不值得我心软，不值得任何一个人的怜悯，贱人把贱事做到老子头上了，那老子还能惯着她？

　　“你不是已经跟小馨不搞对象了吗，你干嘛还要帮着她，我求你了，放过我吧，我以后再也不这样了，我发誓，真的，我求求你了，你让我干什么都行！拜托你，我真的错了。”小胖子恳求道。

　　“别说这些没有用的。”说着，我硬拉着小胖子上了楼，站在小馨家的门口，我敲了敲门。

　　这时，门开了，小馨出现在了我的面前，当她看到小胖子的一刹那，眼神晃动了一下，紧接着，眼圈立马就泛红了。

　　“小馨……好姐妹，我真的知道错了，你就让他放过我吧，咱们还是好朋友啊，昨天我真的冲昏头脑才会这么做的，我求求你了，让他放过我吧，我好害怕啊！”

　　“草！你废话怎么他妈这么多！”我使劲一甩小胖子，直接给她从门外甩进了客厅里，然后她就直接趴在了地板上了。

　　小馨这时突然走到了我的面前，看着我，声音很小却很有力的说：“大天，放过她吧，她也不容易……”

　　“小馨，做人不能心软，你应该想想她是怎么为了钱背叛你的，这样的朋友，不值得你去珍惜，让开。”

　　小馨没有动：“这是我自己的事情，不用谁来管，你走吧，我自己跟她说，好吗？”

　　“你要这么说，我跟她还有一个帐没算清呢，我兄弟的帐，老子现在就要让她还清！我再说一遍，滚开！”

　　小馨眼泪也突然流了出来，然后我撞开了她，直接走到了小胖子的面前。

　　“啊！！！”小胖子惊恐的哭喊了起来，然后用力的蹬腿，直到后脑勺磕到了饭桌的交上。

　　我慢慢的走到了她的跟前，然后，蹲了下去，顺手掏出自己的折叠刀，笑呵呵的看着她：“你欠我兄弟好几十刀，你还记得吗？”

　　小胖子眼珠子瞪得老大，目不转睛的盯着我手里的折叠刀看。

　　我把刀放在她脸上比划了几下：“你这也不大也不小，不知道够我划几刀的。”

　　话音刚落，我速度非常快的一刀就划了上去。


第236章 焚尸

　　“啊！！！”小胖子惊恐的喊了起来。

　　我这一刀，划得不深也不欠，就见她额骨的位置上，伤口慢慢的浮现了出来，然后鲜血也直接流了下来。

　　小胖子用手摸了一下自己的脸，然后她看了一眼自己满是鲜血的手，又是非常惊恐的大喊了一声。

　　“现在知道害怕了，你当初做错事的时候，就应该想到了这样的结果。”紧接着，我又是一刀，顺着她的鼻梁子横着就划了过去。

　　她连躲的机会都没有，这一刀，直接顺着鼻梁子，划到了右眼的下面。

　　鲜血，又缓缓的流了出来。

　　这时，小胖子终于放声大哭起来，哭的时候还稀里糊涂的说了一大堆的话，但是，我一句都没有听清。

　　当我就要划第三刀的时候，小馨突然抓住了我的手腕，我回头看了她一眼，她也是泪流满面了：“够了，真的够了！你想毁了她一辈子吗……”

　　“她的一辈子，与我无关。”我笑呵呵的。

　　这时，小胖子突然之间就跪在了地上，然后用力的磕着响头，哭喊着说：“我求求你了……放过我吧，小馨！你救救我，咱们这么多年的姐妹了，小馨……”这时小胖子突然抱住了小馨的大腿，就不松开了。

　　小馨站在原地，一动不动的。

　　我站起身来，看着小胖子：“老子不打女人的，也不喜欢打女人，但你这样的女人，确实欠打。”

　　说着，我一脚就踹了上去，连着又是咣咣咣的几脚。

　　“大天，我求你了，放过她吧，让她远离我的视线，好吗？”

　　“好啊，我现在就解决了她，让她一辈子都不出现在你的视线当中。”

　　我举着刀，吓唬的冲着小胖子就走了过去。

　　“啊！！！！！”小胖子突然站起身来，猛地一个助跑，一头撞在了墙上，就听吭哧一声，小胖子就直接被弹到了地上，然后，一动也不动了。

　　我跟小馨都愣住了，小胖子满脸的鲜血，已经躺在地上不动了，而且，脑袋都被撞裂了，鲜血还在不断的往外流。

　　“林……林梦……林梦！！！！”小馨疯狂的喊了一声，然后直接扑向了小胖子的身体。

　　然后，她跪在了地上，用双手捧起小胖子满脸是血的头，然后，小馨把她抱在了怀中，哭喊着：“梦梦！我不怪你！你别有事好吗！你怎么能这样！你怎么能就这么走了！”

　　说实话，我也愣住了，我没想到，胆小怕事的小胖子，竟然会有勇气自杀，她真的死了？我由于一天一夜都没有睡，脑袋真的很是发懵了。

　　“梦梦！你别走好不好！我不怪你了，我真的不怪你了！是我对不起你！梦梦，你醒过来好不好啊啊啊！！！”小馨疯狂的喊着，哭着，嘶哑的嗓音显得非常的凄凉。

　　“下去给墩子赔罪吧……”我叹了口气，点起一支烟，直接走到沙发那块坐下了，身心疲惫的。

　　“你为什么要这么对待一个女生！不管她做过什么事情，她都只是一个女孩子啊！你为什么要这么对她！”小馨回过头对着我怒吼了起来，满脸的泪水，已经不顾任何形象的哭了起来，“你心怎么可以这么狠！你到底被改变了多少！你怎么能这么无动于衷！她现在死了！你满意了吧！滚！你给我滚！！！”

　　我没有理会小馨的话语，坐在沙发上，静静的抽着香烟，我现在也是，看到人死在自己的面前了，我却没有丝毫的怜惜跟害怕，反倒无动于衷，这是为什么呢……

　　我也能理会小馨现在的心情，因为这让我想起了曾经墩子为了女人偷拿我钱的事情，我也是因为这件事情，跟墩子绝交，然后，他才会出事，以至于他现在已经走了，我突然想到了这一切，脑子越来越发懵，觉的有些天昏地暗了。

　　这时，门外突然传来了敲门的声音，咣咣咣的敲着门。

　　“谁啊？”我问了一声。

　　“你们家干什么！这么吵吵，我家孩子都写不了作业了。”外面传来一个女人的声音。

　　“哦，不好意思，我们会小点声的。”我说完之后，外面就没了声音。

　　我松了口气，揉着自己的脑袋跟眼睛，非常的疲惫非常的难受，这时，我掏出手机，给宏哥直接打了过去。

　　通了之后，宏哥说道：“又怎么了啊？哥这才刚到家没多长时间呢。”

　　“宏哥。”我抽了口烟，淡淡的开口，“小胖子自杀了，就死在我的面前。”

　　“怎么自杀的？”

　　“用头撞墙，现在已经没气了。”说实话，我挺淡定的。

　　“怎么给搞出人命了，算了，哥现在带着几个人过去，你先在哪里好好的呆着，别慌也别冲动。”

　　“我没慌，挺无所谓的。”我说，“那你来吧，我等着你。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，我舒了口气。

　　小馨依旧再嚎啕大哭，抱着已经死去的小胖子，鼻涕眼泪不停的流。

　　“别哭了，都已经发生了，你哭也哭不活她。”

　　“你滚！没良心的东西！你他妈就是个禽兽！对女生下手的事情你都做得出来！禽兽不如！畜生！操你妈你就是个畜生！！！”小馨嘶吼着，脸上青筋暴起，没了女人的样子。

　　“随你怎么说吧。”我叹了口气。

　　小馨痛哭流涕，不停的晃动怀中的小胖子，而这时我才发现，小胖子是睁着眼睛的，眼珠子瞪得老大，而且，眼球看起来都快突出来了，非常的渗人。

　　“梦梦！！！你醒来好吗！！我求你了。”小馨又使劲晃动了小胖子的身体几下，然后，她说话的声音越来越小，越来越虚弱，紧跟着，她就缓缓的倒在了地上。

　　见她倒在了地上，我没有立刻就动，而是抽完了手中的半支香烟，才站起身来，缓缓的把小馨从地上拉扯了起来，轻轻的把她放在了沙发上，然后擦了擦她眼角残留的泪水。

　　紧跟着，我又走到了小胖子的身边，蹲了下去，伸出手把她的双眼给合上了，还沾了我一手的鲜血。

　　我看着她，笑了笑：“你该死，在下面给墩子赔罪吧，下辈子，做个好女人。”

　　二十分钟过后，宏哥的电话打来了：“她家住几栋几单元啊？我现在带着人上去。”

　　然后，我就把小馨家的详细地址告诉了宏哥，几分钟后，就有人敲门了，我打开门，看见了宏哥，他直接走了进来，身后跟着的是张扬跟红莲，手里拎着麻袋跟绳子，看见我了之后喊了一声大天哥好。

　　我笑了笑，进来之后，把门就给关上了。

　　宏哥走到了小胖子的身边，蹲了下去，把手放在了脖颈的地方，紧接着他叹了口气：“死了，动手吧。”

　　然后张扬跟红莲点了点头，就走到了小胖子的身边，她的尸体，装进了大麻袋里，用绳子给捆住了。

　　这时宏哥看了看躺在沙发上的小馨，开口：“她咋了？”

　　“小胖子死了，给她哭晕过去了。”

　　“肯定受刺激了，估计她好一阵都得打不起精神来了。”宏哥看着我，“明天小脸不是要来了吗，你就少跟她联系吧。”

　　“这有什么，朋友而已。”

　　宏哥苦笑着摇了摇头，一挥手，自己第一个就走了出去。

　　然后，我跟在了后面，红莲扛着小胖子的尸体，然后张扬跟在后面。

　　我们几个下了楼，宏哥的车停在楼底下。

　　“不是不让开车进来吗？”我问。

　　“有钱能使鬼推磨。”宏哥笑了笑，把后备箱打开了，红莲就直接把小胖子的尸体，放了进去，然后关上了后备箱，我们几个都上了车，宏哥直接把车给开了出去。

　　车子顺着南郊就过去了，半个多小时的路程，我们的车子开到了一个荒郊野外，根本没有人的地方，那里非常的空旷。

　　“这小区拆迁了，而且这块风水也不好，所以就一直没有在这里盖伦，以前这还有个汽车维修厂，现在也倒闭了，这块整个就是一废墟了，南郊就这么块空地，有个黑社会聚集啊交易啊什么的，都经常挑在这里坐，行了，下车吧。”宏哥说着，第一个就下了车，然后打开了后备箱，张扬跟红莲两个人，把小胖子给抬了出去，走出了一段距离直接扔在了地上，然后宏哥拿着一瓶汽油，就直接浇在了麻袋上，他这时叼起一只烟，把打火机往麻袋上一扔，嘭的一声，麻袋整个都着了，然后宏哥弯下腰去，用焚尸的火，点着了自己的香烟，然后吸了一口气，往后走了两步。

　　大火腾腾的照着，在黑夜中非常的渗人，就看着小胖子的尸体，渐渐的被烧成了灰烬。

　　我离着挺远的，没有看完就直接上了车。

　　过了一会，宏哥跟张扬还有红莲也都上了车。

　　“这就叫神不知鬼不觉。”宏哥笑了笑。

　　“我好困啊宏哥，直接送我回家吧。”我说。

　　“救人救到底，送佛送到西，满意了吧。”

　　我笑了笑：“当然满意。”

　　与此同时，就听见不远处，突然传来了一声枪响，砰地一声，在这个寂静的夜里，异常的响亮。


第237章 小脸驾到

　　这时，我们都愣了一下，然后把目光统一看向宏哥，宏哥皱了下眉头，缓缓的开口：“下车，去看看。”

　　然后，我们都点点头，就直接下了车，动作很轻，也不敢发出脚步声，就顺着枪声的方向，悄悄的走了过去。

　　前面是一片垃圾，还有沙子土各种板砖，都可以堆成一座山了，而且有很大的异味，非常的难闻。

　　我们走上前去，刚走到垃圾堆前面，就听见垃圾堆后面有人说话了，这个声音挺低沉的：“你确定你能帮我做事？”

　　“二爷……我一定能行的，我发誓，这一枪，就是我的保证！”突然另一个声音传了过来，这个声音听着很是熟悉，我跟宏哥对视了一眼，然后他没有说话，示意我们继续听。

　　“很好。”这个说话的人突然呵呵的笑了两声，“你能帮我，那固然是好事，可你不怕危险？”

　　“我什么都不怕，我现在就跟一个半废人差不多，我不怕死，一点都不怕，而且，他们杀死了我的所有兄弟，我恨他们，而且……而且我还让他们打的断子绝孙，二爷，我一定要报仇，一定要，我现在唯一能够投靠的人，就是你，而且我也能很轻易的接近他们的身，你让我干什么你就说，我一定会做好的。”

　　这时那个二爷，突然呵呵的笑了起来：“我何老二虽说不出名，但道上的人都会喊我一声二爷，而我呢，要称霸这S市，东啸会那伙人我自然不用去管，让他们自生自灭的，而我唯一的敌人就是白仁天，你们口中的那个煞爷，我们俩打了几十年的仗了，根本分不出谁输谁赢，他就像粪坑里的石头一样，又臭又硬，我曾经没少买通你们的人，去在他那里做卧底，但最后的结果都是死，没有一个人存活，你难道真的不怕？”

　　何老二……这就是何老二？只听说过，没见过，不知道为什么他就会出现在这里，而且那个熟悉的声音，到底是谁，我仔细想了半天，也没想出来，可能是由于一天一夜没睡的关系，我根本连思考问题的精力都没有了。

　　“我不怕，二爷，我真的不怕，你相信我吧就，我要报仇，我没有可以依靠的人，他们都排挤我，我根本没有在他们身边待下去的理由，二爷，你的名声我早就听说过了，所以我才想着来投靠你，而且我的那帮兄弟，都是你买通的人，而且现在，都死了，我要报仇，二爷，给我这次机会，我一定会干好的。”

　　这时，气氛突然陷入了沉静，这时，何老二缓缓的开口：“你先回去养伤吧，过几天，我自然会用到你，记住了，千万不要露出一丝的马脚，否则，我会亲自解决了你。”

　　“知道了，二爷！”

　　我们几个没有停留过多时间，然后又悄悄的回到了车子里，宏哥开着车，一脚油门直接踩了出去。

　　我叼起一只烟：“宏哥，那个声音我听得好熟，你知道是谁吗？”

　　“我如果没猜错的话。”宏哥顿了一下，“应该是虎子。”

　　“虎子？”我仔细想了一下，一拍自己的大腿，还他妈真是虎子，被打成断子绝孙，现在变成个半残废，那肯定就是他！

　　我说他们怎么会改变那么多，变得那么怂了，原来他是另有目的，他的目的就是想当何老二的眼线。

　　现在，他达成了，但很不巧的是，被我发现了，他也是真够倒霉的。

　　“宏哥，虎子是36号街的人，这事，我会亲自去处理的。”

　　“你先别冲动，一定要面不改色，装作什么都不知道的样子，我明天会把事情跟金爷汇报一下，你先好好休息吧，呵呵，一个被发现的卧底，对咱们来说，还是有利用的价值的。”

　　“利用价值？”我问了一声。

　　宏哥依旧笑呵呵的：“我送你回家，你先休息吧，明天金爷自然会联系你的。”

　　“好吧，知道了。”

　　这时宏哥突然哈哈大笑：“这可真是天意！也真是一个好机会！”

　　宏哥具体再说什么，我还真的就没明白意思，回到家，我已经疲惫至极了，打开房门，走了进去，里面漆黑一片，我也没开灯，因为我估计大祥哥也睡着呢现在，我实在是累的不行了，走进了卧室，脱光了自己浑身上下所有的衣服，内裤都没穿，就直接躺在床上睡着了。

　　睡的很死，睡的很香，好久没有睡过这么舒服的觉了，迷迷糊糊的起来上了一次厕所，那时候天都已经大亮了，反锁上门，趴在床上，继续睡。

　　人活着最舒服的事情，除了睡觉，还是睡觉，当然，两个睡觉，两个含义。

　　又是一个自然醒，我迷迷糊糊的睁开惺忪的睡眼。

　　就听见嗡嗡嗡的震动声音，但是我不想动，伸了个懒腰，非常的疲惫，但是衣服里的震动声不断的响着，我猛然间一想，不会是金爷的电话吧，于是我立马就坐起了身子，把裤子直接从衣服堆里抽了出来，然后拿出电话看了一眼，小脸的啊原来是，我还没来得及接呢，她就把电话给挂了，我看了一眼，草，二三十个未接电话，而且，清一色都是小脸打来的，我猛然间想到她要来这里的事情。

　　于是，我立马给她回了过去，立马就通了，就听见里面的小脸火了：“你他妈怎么不接电话啊！你是不是想气死我！真是的！”

　　“媳妇啊，咋的了我这才刚睡醒，一天一夜都没睡了，这才刚醒。”

　　“我给你打了这么多电话你就一点都没听见？”

　　“真的没听见，我发誓。”边说我还边打了个哈欠。

　　“我大早上六点钟就到这S市客运站了，想着让你来接我呢，但我怕你睡觉呢，就一直在这附近闲逛到九点多，吃了点东西，都困的受不了了，在车里根本睡不着觉，你看看现在，都下午两点多了！你知道我等了你多长时间吗！”

　　我突然就心疼了：“媳妇，你千万别生气，我错了，我知道自己错了，我光顾着睡觉呢，因为实在太困了，所以就把你要来的事情给忘了，我这就去接你，马上去！”

　　“不稀罕！我现在就买票回去！”

　　“别别别，媳妇，我想你了我，我马上去接你，等着我啊！哎对了，你在哪个客运站啊？”

　　小脸有些生气：“你等我看看，别催我！”

　　“我没催你啊……”

　　“还敢顶嘴！”

　　“好吧好吧，你看你的，我等我的。”

　　“额……什么BF客运站，对，就是这个。”

　　“我也不知道在哪啊……你等我问问，你就在哪等着吧，我这就过去。”

　　紧接着我就赶紧出了门，大祥哥正好在沙发上看电视呢，看见我了之后整个就愣住了。

　　“大祥哥，你知道BF客运站在哪吗？”

　　“大天……”大祥哥有些无奈的看着我。

　　“咋了？”

　　“你能不能穿上衣服。”

　　我看了一眼自己的身体，草，浑身赤裸，我急忙就冲回房间里，把衣服袜子什么的都穿好了，然后走出了房间：“大祥哥，BF客运站你知道在哪吗？”

　　“你去哪干啥？”

　　“哈哈，我媳妇来找我了，跟我一起住。”

　　“弟妹啊？”大祥哥也笑了，“我还没见过呢。”

　　“你见不见都无所谓了，我就问你知不知道，她都等了我七八个小时了。”

　　“那你赶紧去，你打车问司机他肯定知道！”

　　“也是，妈的我都糊涂了。”

　　“用我陪你不？”

　　“不用不用。”我说，于是我就急忙去卫生间刷牙洗脸洗头打扮的干净利索，然后就叼着烟下了楼，肚子突然咕噜噜的叫了起来，饿了，等会一块吃吧。

　　出了小区，我就打了辆出租车。

　　“去哪啊小伙子？”

　　“BF客运站。”

　　于是司机师傅就不说话了，直接就把车开了出去。

　　离得还挺远的，二十分钟，我才到那个客运站门口，周围都是卖小吃的，这让我哈喇子都快流下来了，不过我知道，还是媳妇最重要。

　　于是我就走到了一个卖白吉馍的地方，要了三个，然后又给小脸打过去了一个电话，瞬间就通了：“喂你还想让我等多久啊王八蛋！”

　　“你出来吧，我在客运站外面卖白吉馍的这个地方呢，饿死我了，你赶紧来吧。”

　　“哎呀！好吧，你先别挂电话，我出去看能找着你不。”

　　“行。”说着，我还对着卖白吉馍的人说，“多放点辣椒。”

　　“你就吃吧，早晚吃死你。”小脸恶狠狠的说。

　　“媳妇，你别咒我啊，我这都要见你了，非常的激动。”

　　“别耍贫了，行了，我看见你了，挂了啊。”

　　接着电话就被挂断了，我四处望了一眼，没看见小脸人啊，正在此时，我脑袋就挨了一巴掌，我回头就看见小脸，穿的异常的阳光，披肩发一甩一甩的，就是稍微有点黑眼圈。

　　“你竟然让我等了你这么久，你说怎么办吧！”

　　“请你吃白吉馍！”我笑了笑。

　　“这是你对象啊，长的真好看，小伙子挺有福。”卖白吉馍的妇女看着我笑着说。

　　“那是。”我感觉到非常的有面子，但随后又一想，她为什么不对小脸说我长的帅呢，瞬间就失去了自尊心。


第238章 心情好了

　　“你眼睛怎么这么肿啊。”小脸用手摸了摸我的眼睛。

　　“睡的太多了，刚醒。”我说。

　　“你一天天都干了点什么啊，都不睡觉，看你这黑眼圈都出来了，以后可别这样了。”

　　“你还好意思说我呢，你看你这黑眼圈。”我指着她的眼眶子笑了笑。

　　“你还敢说！要是我打第一个电话的时候你就过来接我，现在我都已经睡着了，估计都醒了！你说你怎么这么气人的慌啊！”小脸伸手掐住了我的鼻子，然后使劲的一捏。

　　“啊我操。”我疼的眼泪都差点流了出来，妈的，酸死我了。

　　拿了三个白吉馍，我们就蹲在了马路边上，她也没咋吃饭，我就给了她一个，结果她拒绝了，我就非要给她，然后她就拿了俩。

　　“你能吃那么多吗你。”我看着她。

　　“你管我？”小脸笑呵呵的，就吃了起来。

　　“吃吧，吃死你。”

　　“就吃死我，你服不服？”

　　“服……服……”

　　这一个白吉馍哪够吃的啊，没办法，幸好这附近饭店什么的都多，我拉着小脸就进了一家小饭馆，要了点菜要了点酒。

　　“喝什么酒啊？我又不喝。”小脸说。

　　“咋的非得你喝才能要是不？我想喝不行啊？”我白了小脸一眼。

　　“行行行！喝喝喝喝！喝死你算了！”小脸反过来白了我一眼。

　　“媳妇，我可想你了，等会吃完饭咱就回家，我有好多话好多话都想跟你说呢。”

　　“你咋这么恶心肉麻呢！”小脸笑着骂了我一句，然后我们两个都笑了。

　　吃完饭，我喝了两瓶啤酒，小脸也要喝一杯，不过我没同意，女孩子喝什么酒啊，对吧，小脸也没说什么，因为她知道我是关心她。

　　出了饭店，我跟她站在路边，我叼起一只烟，然后牵着她的手，看看有没有出租车。

　　小脸一直看着我：“喝啤酒抽小烟，生活不错呗？”

　　“那不是必须的么。”我笑了笑。

　　“必须个屁必须，看你喝两瓶啤酒一点事都没有，你是不是天天都喝酒啊？”

　　“没有啊，偶尔喝。”

　　“偶尔喝？真的假的啊？”

　　“当然是真的了，媳妇，来亲一个。”

　　“亲什么亲，又是烟味又是酒味的我可受不了。”

　　我能管这些吗，直接就亲了上去，而且这地方人还挺多的，我们就站在马路边亲了起来，完全无视了周围人的目光。

　　我一直睁着眼睛看着她，小脸倒是闭着眼睛，亲着亲着，我就看见远处一辆出租车就过来了，然后我缓缓的离开了她的嘴唇，一伸手，拦下了这辆出租车，我们正往那边走呢，突然就跑来两三个男生，直接把出租车车门给打开了，然后就要上车。

　　“哎！”我叫喊了一声，“你们想干啥？抢出租车啊？”

　　一个男生已经坐进了出租车里，另外两个看着我，其中一个开口：“谁抢了？这车明明是我们打着的。”

　　“你们打着的？”我呵呵的笑了起来，“怎么这么呛呢？你自己问问司机，他是看见谁的手才停的车？”

　　“我不管你们，反正我们先上的车，你们等下一辆吧。”

　　“我去你麻辣隔壁！”我骂了一句。

　　这时小脸突然就走上前来：“你们就这点素质啊？”

　　这时哪个司机师傅突然下了车，看着我们：“别吵别吵，因为个出租车不至于，后面还有别的出租车，不行我就叫个同事过来送你们回去。”

　　“我就要坐你的车。”我直接拉着小脸就走了上去，直接走到了哪两个人的面前，这时坐在出租车里的男生也下来了，盯着我们俩看：“你们想怎么着啊？”

　　“你说怎么着咱就怎么着，我陪着你们玩，OK？”

　　“草，你们就他妈没长眼，没看见我们先拦的出租车？你们还想抢？”

　　“谁抢谁心里面清楚，我也懒得跟你们计较这些没有用的，就说吧，想怎么着，让车还是拼一下，你们自己看着办。”

　　这时他身后的一个男生突然拉了一下他的胳膊：“行了，别闹了，车让给他们就是了……”

　　那个男的一直瞪着眼珠子看着我，满脸通红。

　　“知道自己错了吗？知道了就让开，我们还有事。”

　　说着，我就直接把后车门给打开了，然后先让小脸上去了，我发现那个人还在一直瞪着我看。

　　“别不服，不服可以拼一下，我叫大天，就在36号街呆着呢，想来找我我随时奉陪。”说完，我也直接上了车。

　　然后关上了门，出租车司机也没说话，就直接把车开了出去。

　　“去哪啊？”

　　然后我就把我家地址报了一下。

　　这时司机点了点头，边开车边说道：“其实他们仨小伙子办事确实不对，我也确实是看见你们招手才停的车的，谁想到突然冲出来这三个人……”

　　“几个小崽子，我看他们是快了，我发现社会上这样不要脸的人越来越多了。”

　　“现在社会上什么人没有啊，各种各样的，咱们想不到的事情他们都敢做，一帮缺德的东西……”

　　我跟司机一人一句的说了起来，我还递给他一支烟。

　　说着说着，我就把目光看向了小脸：“你刚才往上冲什么冲啊，万一他们要对你动手了，那你怎么办？”

　　“我就看不起这样的人，让他们动我一下试试，再说了，我身边还有你呢，有啥好怕的。”

　　我突然就笑了：“是不是觉的跟我在一起特别有安全感啊？”

　　“滚一边去。”小脸顿了一下，紧接着开口：“就内样吧。”

　　我异常满足的哈哈笑了两声。

　　前面的司机师傅也笑了，到地的时候，司机师父还特别不好意思的说不收我们的钱了，我也没同意，就把钱直接放在了座位上就下了车，然后牵着小脸的手就进了小区。

　　上了楼，敲了敲门，大祥哥就把门开开了，然后我跟小脸就走了进去，我指着大祥哥介绍到：“大祥哥，我哥我兄弟。”

　　紧接着一指小脸：“我媳妇，鲁梓琦，叫她小脸就行了。”

　　“嗯，弟妹好。”

　　小脸甜美的笑了笑。

　　这时小脸打了个哈欠：“这是你家啊？”

　　“嗯，父母留下的房子，本身就我一个人住的，现在大祥哥搬过来给我就伴。”

　　小脸点了点头：“困死了，我想睡觉了。”

　　“去我屋睡吧。”说着，我就牵着小脸走进了我的卧室，进去之后，我还顺便把门给锁上了。

　　“你干啥啊？我给你说我累的要命，别闹。”

　　“我没闹。”我笑着坐到了小脸的身边，然后一楼她的肩膀。

　　“我跟你说真的呢，我都快困死了一点精力都没有，可没心情跟你折腾。”

　　“这么长时间没见了……对吧。”我轻轻的吻了上去，小脸开始躲了几下，然后，就慢慢的回应起来。

　　我手也不安分的在她身上来回走了一圈，就在这时，我电话突然之间就响了，有点郁闷，早知道就调回震动了。

　　我拿出来看了一眼，然后就松开了小脸，小脸佛了一下自己的头发：“我累了，想睡了。”

　　我看了一眼来电人，小馨。

　　有点无奈啊，接起了电话。

　　“喂。”

　　“喂……”小馨听语气好像是哭了，“大天，我好难受啊，我实在接受不了梦梦的离去，我真的受不了……我现在一动都不能动，浑身好难受，一天都没有吃饭了……”

　　“然后呢？”我问道。

　　“你能来看看我吗？我现在好需要你。”

　　我叹了口气，想了一下：“行了，知道了，马上到。”

　　挂了电话，小脸也没问我是谁。

　　我看着她，摸了摸她的头发：“我出去一趟，你先睡吧，哎，真扫兴。”

　　“你去吧，我睡我的。”

　　我点点头，就站起身来，直接走出了房间，顺便把门给关上了。

　　“干什么去？”大祥哥问道。

　　“小馨找我呢，哎。”我压低了声音，“大祥哥，我如果回来的晚了，我媳妇要是醒了的话，你们俩就先吃饭，还有啊，千万别再她面前提畅哥的名跟事，一个跟畅哥有关系的字都别说。”

　　“行了，知道了，你去吧，还有，别对不起弟妹了。”

　　“我有分寸的，放心大祥哥，我走了。”

　　出了小区，我顺手打了辆车，直接奔去了小馨的家，在路上，我的电话又响了，这一看，是金爷打来的。

　　“喂金爷。”

　　“大天啊，我听阿宏说了虎子的事情了。”

　　“嗯，你想让我怎么做？”

　　“其实一开始，我也不怎么信任虎子。”金爷顿了一下，“于是我就想试探试探他，但现在他人已经半废了，我也觉没有太在意他，但是没想到，他果真选择了背叛咱们。”

　　“其实也算是巧合，如果不是昨天偶然间听见了，咱们没准会被一直瞒在鼓里呢。”

　　“听阿宏说他中枪了，我准备今天就见他一面，看看他究竟受伤没有，还有，不要打草惊蛇，就当这事你不知道一样，我们这自由办法的。”

　　“嗯，行，知道了金爷。”我笑了笑。

　　挂了电话，我松了口气，与此同时，一个短信也发了过来，我看了一眼，是凌天浩发的，短信内容是：“一千万已经到了你们的帐呢，都去看看吧，一定要低调。”

　　我给他回了个：“没问题。”

　　我心情也瞬间变得好了起来。


第239章 想离开这里

　　到了小馨家的楼下，我寻思她一天都没有吃东西了，就顺便买了点吃的，直接给她带了上去，到了她家的门口，我敲了敲门，很久，门才开，小馨有些弱不禁风的站在我的面前，脸色煞白嘴唇都爆皮了，黑眼圈异常的严重，她眯着眼睛，左右摇摆了几下，就感觉要倒了下去，我走进去扶了她一把，然后她摸着自己的脑袋，虚弱的说：“我没事，一会就好了。”

　　小馨转过头，我猛然间发现她的头发隐隐约约有几根白的。

　　我叹了口气，把手上拎着的吃的放在了桌子上：“一天没吃饭了吗不是，吃点吧，不然身体熬不住。”

　　小馨倒是根本没有理我这茬，直接开口问道：“梦梦，梦梦你们给她安葬了吗？”

　　“给她烧成灰了。”我也挺直接的。

　　“什么？”小馨猛然间就站起身来，然后又直接倒了下去，她甩了两下头，紧跟着，她就开始弯着腰干呕，毕竟一天没吃东西，她根本吐不出来什么，而且看她的样子我估计她连水都没有喝一口。

　　我拍了拍她的后背，看着她：“能吃进东西不？能吃就吃点，要不然你也该死在这里了。”

　　小馨依旧不断地干呕着，我叹了口气，根本不知道该说些什么了，毕竟我还是不太会照顾人的，你要说让我给人买点水买点饭这还行，要是真的难受了我也就只能送她去医院了。

　　“要是非常难受的话，就去医院吧，走我现在就带你去看看。”

　　小馨摇了摇头：“我不去医院，休息休息就好了，没事的，今天让你来也没别的意思，我就是想问问梦梦的情况，呵呵，你们真狠，对一个女生什么都下得去手，你们还是人吗？你们都是禽兽，一群没血没肉的人！”

　　“你说什么就是什么行了吧，我也懒得跟你吵嘴，觉的没什么用，你爱骂就骂，爱咋样就咋样，我就在旁边看着。”

　　“啊！！”小馨突然叫了一声，然后一巴掌就拍了过来，我投侧了一下，这一巴掌直接扇道了我的下巴部位，我感觉刺痛了一下，不过疼的不算厉害了，紧接着我摸了摸，出了点血，问题不大。

　　“你疯了？”我看着双眼血红的小馨，皱了皱眉头。

　　“我没有疯！是你们疯了！丧心病狂！你凭什么要杀了她！你凭什么！我杀你的兄弟你愿意吗！她虽然做过对不起墩子的事情，但也没至于要了他的命啊！可你为什么……你为什么要杀了她！为什么？为什么还要当着我的面？”

　　我呵呵的笑了笑：“如果我想杀她，早就动手了，你脑子都想些什么？难道忘了是她自己撞墙自杀的吗？你觉的你有时间跟机会阻拦吗？”

　　“如果不是你那么折磨她！她会自杀吗？她会这样吗！到头来都是你的错！我恨你，我恨你们所有人！我一生中就这么两个还姐妹！其他的我什么都没有了！”说着，小馨突然就哭了，“我现在一闭上眼睛就是我跟梦梦还有夏天在一起的画面，我怎么都忘不了，我该怎么办！大天！你把她还给我好不好！我求你了。”

　　“别说疯话了，发生的都已经发生了，你想时光倒流也不可能，小胖子的事情就不要提了，慢慢的就会忘了的。”

　　“我忘不了……我现在好想也去死！”小馨趴在我的胸口痛哭起来。

　　我就无奈了，为啥非要哭为啥非要闹呢，我现在突然有点烦这种感觉了，而且我都怕了女生哭和矫情了，而且小脸也来了，我从内心觉的有些抗拒小馨了，也不知道为啥自己会有这种感觉，可能自己是混蛋吧。

　　鼻涕眼泪抹了我一身，我也没说啥，等她哭完了，我露出微笑：“哭够了吧，哭够了就吃饭，吃完了想睡觉就睡觉。”

　　“你想走了吗？”小馨问道。

　　“没有啊。”我只好口是心非，好吧我承认我对待小馨，心还是挺软的，因为我亏欠她的，没办法。

　　“那你老催着我吃饭睡觉吃饭睡觉，那意思不就是想早点离开吧，没事的，想走就走，我自己也能吃饭也能生活的。”小馨吸了两下鼻子，泪眼汪汪的看着我，“真的。”

　　“我知道是真的，又不是三岁毛孩子，我内意思是让你赶紧吃饭，不然你一天没吃饭了不得难受死啊，然后想睡觉再睡觉，不想睡觉就呆着。”

　　“那我是不是吃了你就能多陪我呆一会？”

　　我咬了咬牙：“是。”

　　“好……”

　　小馨说完，就开始吃桌子上放的饭，一口接着一口的，把嘴都塞满了。

　　“你慢点吃，又没人给你抢。”

　　小馨含糊不清的说了一句话，我也没听清，不过看她咽这么一大口吃的还是挺费劲的，我就起身去给她接了杯水，她喝完之后粗喘了几口气。

　　我突然就乐了：“吃个饭都能给你累成这样，你说你还能干点啥？”

　　“我头晕恶心，怕吃一小口一小口的就吐出来了……”小馨看起来脸色却是非常的不好，然后她又开始往嘴里塞吃的。

　　“那是因为胃里没东西你才恶心的，等你吃饱了就好了，再不好就该去医院了。”

　　……

　　吃完饭，小馨躺在沙发上，看起来好了一些，我抽着烟，在她旁边坐着，看着对面二十一寸大的电视，看的津津有味。

　　“无聊吗？”小馨问道。

　　“无聊能咋办？”

　　“哪个屋有电脑，不过估计没有网了，但还是有些小游戏的，要想玩就去吧。”小馨伸手一指。

　　“我现在对电脑毫无兴趣，家里放着电脑我都不带动的。”

　　“好吧。”小馨顿了几秒钟，开口说道，“我不想在这里待下去了，你，你能借我点钱吗？”

　　我顿了一下：“不想在这呆着了？那你去哪呆着？”

　　“秦皇岛……小的时候我记着妈妈带我去过一次，哪里的空气真的好好，而且每天晚上都能看到星星，还有北戴河，我觉的哪里好美，所以我想去哪里自己过新的生活，这里，有我太多痛苦的记忆了，我真的不想再继续待下去了。”

　　我没说话呢，小馨就继续说了起来：“大天，如果你现在愿意跟我重新在一起的话，那咱们就好好生活，如果不愿意的话，我就去秦皇岛那边找一个对象，反正那里的人不知道我的过去不知道我发生过什么，我想我终会找到爱我的人。”

　　我替她补充了一句：“顺便还是你爱的人。”

　　小馨笑着摇了摇头：“我心已经死了，不会再爱人了，找一个爱我的，我就知足了，我也不需要他多爱我，他有多帅多高多有钱，平平常常的一个人就好，知道心疼我的就行，老实本分，不沾花惹草，成熟……”

　　我倒是也她能这样，其实她不在这里生活，未免不是一件坏事，就是她一个女生，去外地一个人，能照顾好自己吗？但反过来又一想，她曾经自己一个人照顾自己照顾姥姥姥爷，都熬过去了，还有什么她经历不了的？

　　“你想借多少。”我看着她。

　　“一万块就够……我需要落脚的费用，你放心，我一定会还给你的。”

　　“还什么，我欠你的。”我点了点头，“卡号告诉我一下，我等会就去给你打。”

　　“你答应的好痛快啊，你是不是特别希望我离开这里，离开你的视线呢？”小馨冲着我就笑了。

　　我突然点了点头：“嗯，离开这里是个好选择，我支持你。”

　　“是吗……我也觉的是个好选择。”小馨的眼神突然有点绝望的感觉，然后闭上了眼睛，开口：“我走的时候，你能来车站送送我吗？”

　　“一定的，一个电话我就到。”我笑了笑。

　　“很快了，马上，我就要离开这里了，虽然这里有我太多痛苦的事情，但也有很多难忘的故事，决定了好久，才跟你说的，没想到你答应的这么坚决。”

　　“你的决定，我没资格改变，所以我只能支持你，再说了，你这个决定是好的，在这里你会想到很多不开心的事情的，换一个地方，换一种心情，还能开始你新的故事，挺好的。”

　　“我也这么觉着的。”我们俩相识一笑。

　　然后，我就要了小馨的银行卡号，去了银行，往她卡里转了五十万，然后笑了笑，又重新回到了小馨的家。

　　“钱打过去了。”

　　“就一万块，还不如取出来直接给我呢，还要卡号，真费劲……”小馨吐了吐舌头。

　　“手里拿着不安全，还是放在银行卡里好点，行了，我也该回去了，正好我还有点事情，你要是还有什么事情，就打个电话，我立马就赶过去了，走的时候也跟我说一声。”

　　小馨点了点头……

　　其实小馨第二天就买票走了，而且也没跟我说，也没让我去送她，直到过了一个月左右我才发现她已经走了，去了她家，看见了茶几上她留给我的一封信……

　　当然，后话，还要后面说。


第240章 豹子被捅了

　　回到家，大祥哥看着我笑了笑：“怎么样？”

　　“挺好的，没事了，小馨说她要离开这里，我借了她五十万，还有，凌天浩已经把钱分给咱们了，一人一千万，凌天浩给我发短信说了，我也去我的卡上查了，已经到了。”

　　大祥哥听了之后，也很开心：“一千万，可是我想都不敢想的事情啊，以前那么老实本分的干活一个月也就一两千块钱，我死都没想到我能拥有一千万，大天，你曾经想过吗？”

　　“有些时候幸福就是来的很突然，这你真整不了，哎对了，我媳妇醒来过吗？”

　　“没有，估计还睡觉呢。”

　　“我进去看看。”

　　“哎大天。”

　　“怎么了？”

　　“你下巴让谁给挠了？”大祥哥看了看我。

　　“小馨呗，没事，不用太在意。”我站起身来，直接走进了我的房间里，小脸躺在床上，睡得挺香的，而且她的睡相我感觉很好看，头发遮挡住了一半的脸，有些慵懒的美。

　　看着看着，自己都入迷了，没忍住，就用手摸了摸她的脸，然后贴上去亲了一口。

　　与此同时，小脸突然就把自己的眼睛睁开了，然后看了我一眼，皱了皱自己的眉头：“困死了，干啥把我弄醒啊……”

　　“我就亲了你一口你就醒了，这么敏感啊。”

　　“我睡觉最不喜欢别人打扰我了，只要稍微碰我一下我指定就醒了。”然后小脸翻了个身，躺了一会，又翻了个身，来来回回翻了好几个，她直接坐了起来，整理了一下自己的头发：“睡不着了，你真是的……”

　　“睡不着就别睡了，跟我说会话啊，顺便内啥，我都憋了好长时间了。”

　　“我一醒来你就跟我说这种事，是不是跟我在一块你就老想着跟我上床啊！”

　　“当然不是了，我就是太憋得慌了，一看见你就憋不住了。”

　　小脸扑哧一声就笑了：“憋不住自己解决去，我都累死了，哎对了，等会跟我出去买洗漱工具什么的，我来的比较匆忙什么都没带。”

　　“没问题。”我打了个OK的手势，“不过先要办正经事情。”

　　“什么正经……”小脸突然愣了一下，然后用鼻子闻了闻：“你身上怎么有股特殊的香味啊，你不会喷香水了吧？”

　　“啊？”我也闻了两下自己的衣服，“我怎么没闻见啊？”

　　“我闻见了！”小脸又凑近我身子闻了两下，“这么明显……”

　　我这时却笑呵呵的唱起歌来：“我身上有她的香水味……是你鼻子犯的罪……”

　　“滚！”小脸突然哈哈大笑起来，“你怎么这么贫啊！不过说真的，还真的有香水味，还有你下巴是谁给你挠的？怎么我睡一觉起来你又多了伤又多了香水味。”

　　我没有隐瞒，就把小馨的事情讲给她听了，不过语言比较简单，就叙述了一下，因为我觉的这些事情还是说出的好，隐瞒到最后绝对不会好的结果。

　　小脸听完之后点了点头：“她还挺可怜的……”

　　“也是我对不起人家呗，行了别提这些事情了行吧，赶紧办正经事！”

　　“啥正经事啊？”

　　“你说啥！”我直接站起身来把门一反锁，然后就冲着她扑了上去。

　　“啊……”她惊呼了一声。

　　然后我就跟她在床上翻腾了起来，这是要上天呐。

　　衣服一件件的褪去，我亲吻着她的每一寸肌肤，紧接着，一阵两阵三阵的翻云覆雨。

　　结束之后我非常的累，不过也非常的舒服，躺在床上，呼哧呼哧的喘起粗气来。

　　紧接着，坐起身来，靠在床头上，点起一支烟。

　　“你又没有措施，我要怀孕了可咋整……”小脸边穿衣服边说道。

　　“不会的吧，我又没弄里面。”

　　“滚蛋，怀孕了我就生出来，不管别的。”

　　“哎哎哎……你别啊！”我喊道。

　　小脸也没理会我，就直接穿好衣服走出了房间。

　　我抽完一支烟，也穿上了衣服，走了出去，直接坐在了大祥哥的身边。

　　“你们折腾的声音也太大了吧。”大祥哥非常无奈的看着我，“我估计邻居都听见了。”

　　我手指打了个响：“刺激！”

　　“要点脸吧，要不然我搬出去住得了，跟你们俩情侣在一起住，我确实感觉到有些别扭，万一你们每天晚上都这么大声，那你还让不让我睡觉了？”

　　“别啊大祥哥，这有啥，咱们几个住在一起多好，顺便你要寂寞了，我媳妇就给你用，妈的，谁让咱俩是兄弟呢！”

　　“大天！！！！！！”小脸在卫生间突然就怒吼了一声。

　　我一捂自己的嘴。

　　大祥哥指着我说道：“你声音也太大了吧。”

　　“失误，媳妇！我错了。”我也喊了一声。

　　紧接着我压低了声音：“刚才说话肯定算数，我媳妇就是你媳妇。”

　　“你可别闹了，你媳妇非得让你气死不可。”

　　“兄弟最大，媳妇第二，爱谁谁。”我笑呵呵的。

　　大祥哥也笑了。

　　小脸洗完脸出来之后看着我：“厨房在哪？”

　　我指了一下厨房的门：“怎么了？”

　　紧接着小馨就进了厨房，出来的时候，手里拎着一把菜刀，怒气冲冲的就走了过来，我赶紧站起身来：“你要干啥！”

　　“老娘把你剁成肉酱！！！”小脸喊了一句，然后冲着我就飞扑了过来。

　　“媳妇我刚才只是开个玩笑而已啊，何必那么当真呢！”

　　闹腾了老半天，小脸这才把菜刀放回了厨房，这给我吓的一身冷汗。

　　看来我今后，注定是妻管严啊……

　　这时，我的电话突然之间就响了，然后我接了起来：“喂，盛子，怎么了？”

　　“大天哥，你来一趟吧，豹子被人捅了。”

　　我一下就急了：“什么玩应！谁他妈干的！”

　　我这一怒，大祥哥也站起身来：“出啥事了？”

　　“我也没看清，估计是日魔，不过也不一定，你来看一下，现在在家呢，去医院简单包扎了一下，豹子死活不想住院，然后就回来了。”

　　“等着我，马上就到。”

　　挂了电话，我往旁边吐了口吐沫：“操他妈的，大祥哥，走，去豹子家，豹子让人给捅了。”

　　“什么！”大祥哥也突然之间就急了，紧忙穿上自己的外套什么的。

　　小脸倒是一脸的茫然，我让她在家等我，她非要跟着一起去，我也就带她去了。

　　到了豹子家，我赶紧敲门，盛子把门打开了，然后看了我一眼，又看见了小脸，愣了一下，不过也没说什么，我也直接走了进去。

　　“豹子呢？”我问道。

　　“屋子里呢，还有虎子。”盛子说。

　　我顿了一下，虎子？这个叛徒。

　　我直接走了进去，发现豹子直溜溜的躺在床上，脸色很是不好看，而且看起来还有些虚弱，看见我了之后突然之间就笑了：“大天哥，你来了，哎呦，嫂子什么时候过来的。”

　　说着，豹子就要起身。

　　我赶紧冲了上去扶住了豹子：“别乱动，怎么样，被捅哪了？”

　　“没大碍，肚子被捅了一刀，然后那个人就跑了，戴着帽子跟口罩，还有墨镜，根本看不清摸样，操他妈的。”豹子骂了一句。

　　这时，躺在另一张床上的虎子突然痛苦的呻吟起来：“大天哥……我也受伤了，被打了一枪，我是晚上的时候，被人跟踪了，还是一个女人，上来二话不说就打了我一枪，疼死了，怎么办啊大天哥，你说她是谁啊？”

　　我死死的看了一眼虎子，自己心知肚明，这一枪，明明是他自己打的，但他这么说，究竟是什么意思呢？我又看了看豹子的情况，估计这一刀，也是何老二的人给捅的吧。

　　“大天哥，你说豹子跟虎子会不会是东啸会的人干的？”

　　“很有可能。”我嘴上这么说，是为了不让虎子怀疑，但我心里却已经认定是何老二叫人做的了。

　　“这东啸会……”盛子咬了咬牙。

　　“先别激动，豹子，你养着伤先，大祥哥，你先跟盛子照顾豹子，还有虎子，我出去一趟，跟宏哥他们说说这件事。”

　　“嗯，行，你去吧。”

　　我转头看着小脸：“媳妇，你在这里乖乖的等我。”

　　“老公……你小心着点。”

　　我镇定的点了点头，然后直接出了豹子的家。

　　下到二楼，我就给金爷打了个电话过去。

　　没一会，就通了：“大天。”

　　“金爷，有情况了。”

　　“什么情况？说一下。”

　　“刚刚盛子给我打电话说豹子被人捅了，然后我就来了，来了之后发现虎子也在旁边呢，虎子不是自己打了自己一枪吗，然后我去了之后他说的是夜里有个女人跟踪他然后打了他一枪，这意思不就是说是夜魔打的吗，而且捅豹子的人，他们都觉的是东啸会的，但我倒不这么觉的，我觉的应该是何老二叫人做的，因为虎子已经成了何老二的眼线，他能接触到的人目前就是我们36号街这帮人，所以很有可能他们对我们先下手。”

　　金爷在那边想了想：“你分析的没错，何老二这么做的目的也很明显，就是想让咱们跟东啸会先打起来，他坐收渔翁之利，我想他不止对咱们做这种事情了，他肯定还对东啸会做了相同的事情，但是东啸会根本不了解这一切，而且他们本来就跟咱们有仇，所以，他们一定会先动手的，这下确实有些棘手，不过不要着急，我先给煞爷说说这些事情，你们那边先不要打草惊蛇。”

　　“知道了，金爷。”

　　我挂了电话，坐在楼道里，点着一支烟，抽了起来。


第241章 冲动的齐蓝

　　抽完一支烟我就回去了，盛子看着我：“这么快？”

　　我先是没反应过来：“什么这么快？”

　　“你不是要去找宏哥嘛？”盛子看着我。

　　我突然就明白，笑了笑：“懒得去了，在外面给宏哥打了个电话，宏哥说这事他跟金爷商量，先让豹子养伤，当然，还有虎子。”笑呵呵的看了虎子一眼，“没多大事吧？”

　　“挺疼的，不过反正左手都废了，不怕了，谢谢大天哥关心。”虎子笑的那么欣慰，这演技着实有些太好了吧，我点点头，他演我也演，看谁演得真演得好。

　　“豹子，不行就去医院，在家养着肯定没有再医院好。”

　　“不去了。”豹子苦笑着摇了摇头，“我要留着我这条命给墩子报仇，如果住院的话，或许日魔还是会主动找上我的，我不是怕。”

　　“我知道的，别说了，好好养伤吧，别动气，这仇咱迟早都要报的，现在咱们要做的就是忍。”

　　“大天哥，给我支烟，憋不住了。”豹子笑了笑。

　　“都这情况还抽什么烟？”盛子撇了豹子一眼。

　　豹子说：“有点疼，抽根烟缓解一下。”

　　我叹了口气，看着现在的豹子，心里有些不是滋味，骂了隔壁的，他们怎么老动我的兄弟，觉的我大天好欺负是不是？

　　我把烟递给了豹子，给他打着火，豹子深吸了一口：“真爽。”

　　这时，外面突然传来了砸门的声音，咣咣咣的异常的响。

　　“谁啊？”盛子走出去问了一下。

　　“开门！豹子！豹子我要见豹子！！”外面突然传来一个女人的声音。

　　我顿了一下：“谁啊？”

　　豹子也一脸的茫然：“不知道啊……”

　　这时突然一个女人冲了进来，我看了一眼，我操这不是齐蓝吗，紧接着她急忙的走到豹子的身边，蹲了下去，关切的问：“豹子你没事吧？疼不疼了？”

　　“你怎么来了？”豹子问道。

　　齐蓝没说话。

　　豹子继续问道：“谁让你来的？不好好在家呆着你来这干什么？”

　　“行了。”盛子缓缓的开口，“是我告诉齐蓝的。”

　　“盛子你！”豹子往起抬了一下，然后脸上突然露出痛苦的表情，又倒了下去，我赶紧扶住了豹子：“冷静点，别乱动。”

　　“豹子，你别怪兄弟，齐蓝她是真心喜欢你的，虽然我知道他是毛球子生前最喜欢的人，但我还是希望你们两个能在一块，你也喜欢她不是么。”

　　“滚！”豹子吼了一声，看着齐蓝，“你给我滚！”

　　齐蓝顿时就愣住了，一句话不说的站在原地，这个女强人如今也像是一个被伤过的小女生一样，站在原地发愣，我无意间飚了一眼虎子，发现他正偷偷的笑，看到我的目光之后，笑容瞬间就不见了。

　　齐蓝这时慢慢的，眼泪就夺眶而出，她点点头：“好，我滚，我滚还不行吗！老娘为了你跟父母都吵翻了，你他妈就这么对我！”紧接着齐蓝往后退了几步，指着豹子：“你他妈就是个混蛋！当初跟老娘好的时候什么都行！如今你又这么对我！我知道你是为了毛球！但是毛球已经死了！他已经死了！！这是永远无法改变的事实！”这时齐蓝突然吼了起来，“我他妈喜欢你也喜欢我！凭什么就因为个死人不能在一起！为什么！！！”

　　“你他妈给老子滚！！！”豹子也异常的生气，“毛球是我兄弟！别他妈说他是死人！他永远活着，他现在就他妈在我身边呢！”说着豹子使劲咳嗽了两声，然后一捂自己的肚子，非常的痛苦，我看着纱布慢慢的就被血迹给渗透了。

　　“豹子！”我也急了，“快点送他去医院！快点！”

　　但是现在唯一的办法就是叫救护车了。

　　“豹子你忍着点啊！”大祥哥也急忙掏出手机，就给120打了过去。

　　“豹子脸色苍白额头上的汗水都流了下来，非常的痛苦。”

　　“忍着疼，救护车马上就来了。”我转头怒气冲冲的看了齐蓝一眼，但语气平和的说道：“你是来看豹子的？还是来给他添堵的？”

　　“我……我不是故意的。”齐蓝泪眼汪汪的看着豹子，然后伸手抓住了自己的头发，“我真的不是故意的。”

　　“草！”盛子突然给了自己一巴掌，“都他妈怪我！！”

　　“都给我安静！”我怒吼了一嗓子。

　　房间顿时就陷入了沉静。

　　小脸一直站在我的身旁，一言不发，不过我知道现在这一幕绝对会让她记一辈子的。

　　我叼起一只烟，直接蹲在了豹子的身边，豹子满脸的痛苦，脸都快扭曲了，苍白苍白的，看起来有些吓人。

　　“豹子，这点痛根本不算啥对不对？有这帮兄弟在你身边呢，马上就会好的。”

　　“这救护车怎么还他妈不来！”大祥哥也急眼了。

　　“哪有这么快的，都别着急，别着急。”我也尽量让自己冷静。

　　我用手给豹子擦了擦额头上的汗水，他肚子的伤口已经开始往外溢鲜血了。

　　我这时就有点着急了，但是我又不敢乱碰。

　　齐蓝都被吓傻了站在原地一动不动的。

　　我们就眼睁睁的看着豹子痛苦了将近二十分钟，救护车才赶到楼下，然后几个女的抬着担架就上来了。

　　“怎么全是女的？”我问了一下，“你们医院的老爷们呢？”

　　“先救人要紧吧，你们不都是老爷们吗？”

　　“草！”我骂了一句，这医院现在怎么越来越不靠谱了呢。

　　没办法，我们几个男的把豹子抬上了担架，然后小心翼翼的抬了下去，盛子跟着上了车，齐蓝也要跟着，只不过被我拽住了，车毕竟地方不大，我们也就没挤上去。

　　“盛子，到医院给我打个电话，我过去看看。”我喊了一声。

　　盛子点了点头，然后车门就关上了。

　　看着救护车渐渐的淡出了我们的视线，齐蓝这时才反应过来，使劲摇了摇头，抬头看着我，有些狼狈：“大天，我真的不是故意的，我只是一时冲昏了头脑才会对说出那种话的，别怪我好吗？别怪我。”

　　“你这脾气，都是你爸给你惯的，在家作，在外面也作，好好改改吧。”我叼起一只烟，抽了起来。

　　“可我是真的很喜欢他啊，他为什么就是不肯接受我！不就是因为毛球吗！这样对我，真的很不公平……”

　　“豹子是个重情重义的人，他不可能跟自己兄弟喜欢的女人在一起的，哪怕，毛球已经走了，但他依旧是我们的兄弟。”

　　“大天，是谁捅的豹子，告诉我……”齐蓝突然换了一种语气。

　　“是谁也与你无关了，男人的事情男人来解决，你还是给你爸省点心吧，否则你爸肯定还会找我的。”

　　齐蓝低下头去，没有说话。

　　“老公，我为什么感觉自己在看戏……”小脸突然开口了。

　　我搂住她的肩膀：“宝贝，我天天都在过这样的生活，都习惯了。”

　　“大天，这是你媳妇？”齐蓝问了一下。

　　“嗯。”我答道。

　　“好吧……”齐蓝看了我一眼，然后便不再说话了。

　　我跟大祥哥还有小脸都回去了，顺道把齐蓝送回了家，路上的时候齐蓝跟我们说，她是跳窗户出去的，不然她爸根本不让她出家门一步，而且她家还是三楼，跳下来的时候把脚给扭伤了，我看了一眼，还真的肿了一大块。

　　我还一直没注意她走到的姿势，她下车之后我才看到，她走道已经是一瘸一拐的了。

　　大祥哥在副驾驶叹了口气：“这齐蓝，说出的话真让人生气，如果我是豹子，我肯定也会被气成这样的。”

　　“也不能怪齐蓝，到头来还是豹子伤害的她，也怪我多嘴，就不该把毛球喜欢齐蓝的事情说出来，要不然他俩没准现在还幸福着呢。”

　　“后悔也没有用啊，发生的都发生了，能怎么去改变呢。”大祥哥叹了口气。

　　回到家，等了老半天，盛子的电话才打了过来。

　　“豹子没事了吧。”

　　“暂时没事了，就是缝合的伤口给裂开了，流了不少血，哎，现在豹子还昏迷着呢，也都怪我。”

　　“不要自责了，跟你又没关系。”

　　“都怪我啊，一直想撮合他跟齐蓝两个人，但是豹子就是头倔驴，明明喜欢就是不愿意跟齐蓝在一块，说对不起毛球对不起毛球，如果毛球活着的话，肯定也不会说什么的，我知道，毛球这道坎，豹子一辈子都过不去。”

　　“行了，咱都大老爷们不提这些伤感的事了，哪个医院？我这就赶过去。”

　　“不用了大天哥，你们先好好休息着吧，豹子这边有我照顾着，有事我会告诉你们的。”

　　“那也行，记住了，提防着日魔，一旦有事情，第一时间给我打电话，或者你现在叫几个弟兄去守着。”

　　“这都不用担心的大天哥，有我在，豹子如果受一点伤，我就一枪崩了自己。”

　　说完，盛子挂了电话，其实盛子平常很少说话的，今天，估计也是怒了，才会放出这么狠的话。


第242章 关灯看鬼片

　　“我这才刚来第一天，就有这么多的事情发生，脑袋有点懵懵的感觉。”小脸有点无奈的说道。

　　“这些事情都和你没关系的，不要瞎想了，都饿了吧，休息会就出去吃饭吧。”我说。

　　“别出去吃了，不愿意吃饭店里的东西，咱们买点菜回来做吧。”

　　“咱们又不会做饭，就去外面吃一口吧还方便。”我说。

　　“我会做就是了，赶紧的吧，你还没吃过我给你做的饭呢。”小馨拉着我的手就直接跑出了家，我笑呵呵的。

　　我们两个先是去了一趟附近的超市，然后买了不少的洗漱用品，而且我还没给小馨买了几件衣服，还有几件性感的内衣，而且买内衣的时候都是我去挑的，她们看我的目光都很异样，我就专挑那种能勾起我欲望的内衣买，小脸非常的无奈：“有完没完啊？买这个干什么，要想买我就自己来了！”

　　“你都没带衣服来，不给你买几件，你怎么换？”

　　“好吧那你快点的，你说你一大男人帮我挑内衣，丢不丢人啊。”

　　“没事没事谁叫我是你老公呢。”挑了几个比较小的，穿着就非常性感的那种买了回去。

　　她还买什么洗面奶，还挑着买，什么面膜啊，护肤霜啊，各种各样的护肤的都买回了家。

　　出了超市我们已经是大包小包的了，然后全是我一个人拎着，小脸就开始去买菜，我们在外面都逛了几个小时了，回家的时候大祥哥都快饿疯了。

　　“你们咋这么慢呢，都饿死了。”

　　“嘿嘿。”小脸笑了笑，“等我做饭，一会就好了。”

　　我也累的够呛，把衣服什么的往床上一撇，就躺到了床上，然后叼着烟，抽了起来。

　　躺了好一会，我就把口袋里给小脸买的内衣给拿了出来，然后打开包装，取出来正反面都看了看，然后意淫了一下她穿上的摸样，妈的，自己有点邪恶了。

　　然后把内裤什么的又偷偷的放进了包装盒里，伸了个懒腰，躺在床上，闭着眼睛，感觉非常的舒服，不知不觉的，我竟然睡着了，不过睡的时间很短，也就半个小时吧，就被小脸掐耳朵给掐醒了。

　　“吃饭了！”小脸喊了一嗓子。

　　我直接坐起身来，有点累，脑袋有点晕，我晃了两下，让小脸拉了我一下，我这才坐了起来，走出去之后发现大祥哥已经开始吃了。

　　“能吃吗？”我问了一下。

　　“挺好吃的。”大祥哥点点头。

　　好吧，大祥哥实在人，不会说假话的。

　　尝了一口，还不错，真是好久都没有吃别人给我做的饭了，突然有点怀念妈妈做的菜，叹了口气。

　　“怎么了？看起来突然这么忧郁。”小脸看着我，然后夹了一块肉放在了我的碗里。

　　“没事。”说完我就开始呼呼的吃了起来。

　　吃了两大碗，肚子咕咕的，也非常的舒服，我们三个一起捡完桌子之后，小脸就开始刷碗刷筷子什么的。

　　“我媳妇以后就得这么给我干活，当个家庭主妇，怎么样？不错吧？”我叼着烟坐在沙发上跟大祥哥吹起了牛逼。

　　“这小丫头看着确实不错，就是感觉年龄不大。”

　　“你猜对了，初三。”

　　大祥哥楞了一下：“这么小，你也太混蛋了吧。”

　　“我操，大哥，我才比她大个两三岁。”

　　“好吧我忘了你岁数也小了。”

　　“我有那么老吗？”我看着他。

　　“没吧，初三怎么还跑来这里了？”

　　“请假了呗，到中考那天才回去呢，现在才三月多号，还有将近三个月呢，在这呆着。”

　　“人家才初三，你就别老折腾人家了，老实点。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“在床上，别老折腾人家了，都还小呢。”

　　“大祥哥，现在年轻人哪个不这样啊，互相需要吗，对吧。”

　　“不知道怎么说你了。”大祥哥无奈的叼起一只烟。

　　刷完碗之后小脸出来了，看着真就跟一个小家庭主妇一样，不过看起来真心漂亮。

　　我站起身来，走到她的面前赏了她一个吻，然后把她拉进了卧室里，打开灯，关上门：“媳妇，来。”

　　“干啥呀？”小脸有点茫然。

　　“你去把这内衣换上我看看呗。”我嘿嘿的笑了起来。

　　“你滚蛋啊，别提这些恶心的要求行吗。”

　　“都买了你迟早要穿的，现在先试试合不合身。”

　　“穿是肯定会穿的，但是没必要为了让你看才穿，收敛你的欲望不可以啊。”

　　“好吧，我低下头去。”

　　然后就走出了卧室。

　　失败！！！

　　我发现有小脸在身边的感觉是真好，突然觉的自己不太孤单了，看电视的时候我都抱着她看。

　　小脸还觉着屋子脏，要打扫打扫，最后我还是没同意，因为我不想她那么累。

　　晚上大祥哥在屋子里打拳，扑通扑通的。

　　小脸还有些诧异呢：“这是……”

　　“练拳呢，大祥哥身体非常的硬。”

　　“好吧，你看电视吧，我洗个澡，然后上会网就睡了，下午睡足了，这么早我睡不着。”

　　“我也是，跟你一起吧。”

　　“一起什么？”

　　“洗澡和玩电脑啊。”

　　“不得，我要自己一个人洗。”

　　“好吧，那我开电脑。”

　　然后我就去开电脑了，小脸洗完澡之后头发湿漉漉的就出来了，把新买的睡衣穿上了，把自己裹的严严实实的，然后，主位置让给了她，她上了QQ，找她说话的人一大片一大片的。

　　我猛然间就看见了李胜奇的备注。

　　“等会。”我夺过了鼠标，点着聊天窗口。

　　“你没必要请假吧，就那么不想见到我？”

　　“我知道我以前混蛋，但是现在我改回来了，咱们重新开始行吗？我再问你这最后一遍。”

　　“回答，好吗？”

　　紧接着就没了，我突然就有点生气了：“这怎么回事？”

　　“你先别生气啊，听我说，他呢，老在学校里找我，给我买饮料买这个那个的，要重新追回我，然后呢，我就有点受不了了，加上学习的压力大，我就直接请了个长假，不去学校了，等中考的时候再回去，要不然李胜奇都麻烦死了。”

　　“这逼孩子是不是又快了？”

　　“大天，别找他事了，你知道我心里有你就好了，你难道还不信任我？”

　　“信任归信任，但是我不想我自己媳妇人骚扰，而且，还不把我放在眼里。”

　　小脸笑了笑，直接回了过去：“咱们根本不可能了。”

　　之后就关掉了聊天窗口。

　　然后小脸就开始逛自己的空间逛别人的空间。

　　顺便我还上了自己的QQ，竟然没人跟我说话，小脸直接就笑尿了：“你这么不招人待见啊。”

　　“没啊，因为我不怎么上网了现在，而且跟以前那帮朋友也都断绝来往了。”

　　“好吧，我帮你整整QQ吧。”

　　“不用了，麻烦反正我也不用了。”

　　“切，好心当做驴肝肺，行了，我要看电影，你看吗？”

　　“看什么电影啊？”

　　“咒怨，都说这个挺吓人的，我寻思看看，你要看吗？不敢的话就回屋睡觉吧。”

　　“不敢？你看我像不敢的人吗？”紧接着我喊了一嗓子，“大祥哥，出来看电影不，恐怖的。”

　　“你们看吧，等会我打完拳洗个澡就睡了。”

　　“切，还不敢看是吗？”小脸笑着说道。

　　“妈的。”我直接站起身来把客厅的灯给关上了，然后小脸就开始播放电影。

　　这气氛，着实有些恐怖，其实我对鬼啊神啊的根本就不恐惧，反正都是假的，我一脸无所谓的样子谁知道小脸突然喊了一嗓子吓得我直接从座位上站了起来。

　　然后小脸看着我笑的前仰后合的：“还说不害怕瞧把你给吓得，哈哈哈。”

　　“我操你怎么一惊一乍的，你这样吓谁肯定都能把人家吓着。”

　　“你自己胆小就不要找理由了。”

　　“草！”我直接就怒了，把上衣一脱，光着膀子。

　　“切，你以为这样就显着你胆大了是吗。”小脸撇了我一眼。

　　“乖乖看电影。”紧接着我就一直盯着屏幕看，看着看着就愣了神了，这时小脸突然拍了我两下肩膀，我看了她一眼，这一下子直接把我整的又从座位上蹦了起来。

　　就看见一个披头散发的女子坐在我的身边，就跟电影里的鬼一模一样。

　　看到我这样，小脸突然又哈哈大笑起来，把头发往旁边佛了几下：“你是真的想笑死我啊！哈哈哈哈！”

　　我拍着自己的胸脯，实在被吓得不轻，直接把灯给打开了，然后看着她：“祖宗，你真是我祖宗，妈的，今天非得好好收拾收拾你。”

　　“你能奈我何啊？”小脸吐了吐舌头。

　　“草。”我直接冲了上去把她抱了起来，然后直接冲进了房间，把她往床上一扔，就上演了一出强奸戏，只不过假戏真做了而已。

　　做完之后大汗淋漓，跑去洗了个澡，然后就躺在小脸身边睡觉了。

　　这一觉睡的真心很舒服，有媳妇的感觉真好啊，太好了，就是今天太累了，身心疲惫的，加上豹子的事情，让我有点头疼。


第243章 人肉叉烧包

　　早上才八点来钟，我就被小脸给从床上拽起来了，我闭着眼睛坐起身来：“困死我了，干啥啊。”

　　“别赖床了，要养成早睡早起的好习惯，赶紧起来刷牙洗脸然后吃早饭！”

　　“我啥都不想干，就想睡觉！”说完我又躺了下去。

　　“你怎么这么不听话啊你。”小脸手缓缓的从我的肚子，滑到了大腿的部位。

　　“大早上你就想跟我折腾啊。”我笑了笑。

　　我就感觉小脸的手在我腿上来回动了好几次，紧接着，她突然掐住了我的大腿内侧，我疼的嚎叫一声，直接从床上蹦了起来。

　　“疼死我了，草！”我骂了一句。

　　“这下精神了吧，起床，刷牙洗脸！”

　　我睁眼看着小脸非常的自豪，我疼的呲牙咧嘴的不过看她穿着内衣，注意力立马就分散了。

　　她穿好了衣服，随便整理了几下自己的头发，然后就直接走出了卧室。

　　被掐了一下，还真的一点睡意都没有了，没办法只好起床了，穿衣服穿袜子穿裤子，然后出了卧室，小脸这时已经刷完牙洗完脸了，正往脸上抹东西呢。

　　我凑了上去：“我也抹。”

　　“滚蛋，你一大男人抹什么！”小脸贴近了镜子，各种照各种抹。

　　“起来起来，我刷牙，别挡地方。”

　　“你刷你的呗我挨你事了啊？”小脸说道。

　　“大早上别惹我生气啊，我一到早上火就大，别惹我，我会打人的。”

　　小脸无所谓的笑了一下：“你碰我试试。”

　　我就试探性的在她腰上戳了一下，没成想小脸反应非常的激烈，然后尖叫一声，往旁边跑了几步：“你干嘛啊！不知道我有痒痒肉啊！”

　　“原来你有痒痒肉啊，哈哈，有招制你了。”我贱笑起来。

　　这时，大祥哥的房间门嘭的一声就开了，紧接着，就看见他赤裸全身只穿着一条内裤就直接出现在了我们的视线里，而且，还闭着眼睛，浑身的肌肉，整个就是一肌肉男。

　　“大祥哥，我以为你晨跑去了呢！”我有点惊讶。

　　“你们大早上能别闹了吗，我还晨跑？昨天晚上你们多大动静知道吗？我都失眠了，所以让我多睡一会吧，别打扰我了！”

　　说完大祥哥转身进了房间，然后，咣的一声就把门给关上了。

　　小脸跟我四目相视，紧接着她露出一副忍俊不禁的样子：“他身材好好哦，什么时候你的身材能成这样，那我就更爱你了。”

　　“啥玩应？”我突然有点不乐意了，“你咋这样呢你，当着我的面说别的男人身材好？”

　　小脸突然就笑了起来：“好大一股醋味啊，看你这酸样，我就是气你才这么说的，哈哈，你怎么这么愣呢。”

　　“滚犊子，以后别跟我开这种玩笑，妈的，生气了，我刷牙，起一边去！”

　　“就不起。”

　　“我要上厕所。”

　　“你上吧，又不是没见过。”小脸瞪着眼睛。

　　“行，你说的。”我直接解开了裤腰带。

　　“行行行我出去还不行吗！”小脸拿着自己的护肤品，就走了出去，然后我关上了门，上了个厕所，就开始刷牙洗脸洗头，还顺便拿了一瓶小脸买的护肤霜什么的，就往自己脸上抹了起来。

　　然后认认真真照了照镜子，不错，挺好的，紧接着我就开门出去了。

　　都收拾完了，小脸把被子也叠了，床单也铺好了，大祥哥还在自己的卧室里呼呼大睡。

　　我们也没打扰他。

　　“大天，走出去买早饭。”

　　“你去吧，我太累了，想休息会，昨天伺候你的次数太多了，身体有点受不了，肾虚了。”

　　“你跟我说话是不是三句就离不了黄色啊，真是的，还能不能好好的在一起玩耍了？”

　　“好吧，不说这些了，你去吧，我在家休息会。”

　　“你滚蛋，我是路痴，我出去肯定就回不来了。”

　　“回不来给我打电话。”我叼起一只烟。

　　“那你不还得出去吗！哎呀，赶紧的吧，出去吃饭！”

　　没办法，只好跟小脸一起出了门，在家附近转了老半天老半天，都不知道该吃啥，该被小脸说吃个饭这么磨叽，也不知道是谁磨叽啊，我吃啥都行，小脸就非要挑，挑半天也挑不出个好吃的。

　　又逛了一圈，小脸突然愣了一下，然后伸手一指，看着远方：“你看她，好吓人啊……”

　　我顺着她指的方向看去，猛然间看见了冰姐，她好像也看见我了，正往我这边走呢，我挥了挥手：“冰姨。”

　　小脸又是一愣：“你认识她啊……”

　　“我姨，也是我长辈。”

　　“啊？”小脸没反应过来，我也没有再多解释什么。

　　冰姐还是穿着一身黑色的衣服，头发把自己一边脸都给挡住了，但依旧挡不住她脸上的刀疤。

　　冰姐走到了我的面前，眼神跟表情都有些阴冷。

　　“冰姨，好久没见了。”我笑着说。

　　冰姐点了点头：“是很久了。”

　　“最近事情比较多所以就一直没有去看您，别介意啊。”

　　“没什么好介意啊，我自己一人，倒是安静。”

　　紧接着冰姐眼神阴冷的看了一下我身边的小脸，小脸突然就抓紧了我的胳膊。

　　“这是你的……？”

　　我点头：“是我媳妇。”

　　“冰……冰姨好……”小脸笑的很是牵强，伸出手打了打招呼。

　　“怎么？被我摸样吓到了？”冰姐无所谓的冷笑一声，“这种眼神，我早就已经看习惯了。”

　　说完，冰姐甩了一下自己的头发，把另一半脸露了出来，而且，眼睛上还戴着一个眼罩。

　　看到这，小脸又愣住了，抓着我胳膊的手，又用了些力气。

　　“冰姨最近怎么样了？”

　　“能怎么样，天天晚上卖肉，白天闲逛。”

　　“怪不得能在这看见你，吃饭了吗冰姨，没吃饭一起吧。”我笑呵呵的。

　　“可以。”

　　说完，冰姐边转过身来：“我只去一个地方吃早饭，跟我来吧。”

　　小脸看了我一眼，我笑呵呵的，就带着她跟在了冰姐的身后，走过一条街，然后往右拐进了一个小胡同里，这个小胡同很长，往里走了差不多一二百米，冰姐就停住脚了，这个地方有一家小店，看起来非常的破，而且墙都是砖头搭起来的，上面挂着一个牌子：往事。

　　这个饭店的名字竟然叫往事？而且这地方很是不起眼，我们走这胡同里一个人都没看见。

　　冰姐直接走了进去，我跟小脸也跟在了后面，进去之后才发现，这个小饭店就两张桌子，面积非常小非常的窄。

　　这时，里面突然传出一个中年女人的声音：“今天来的有些晚了，叉烧包都快凉了。”

　　“重新做吧，我这还有两个人呢。”冰姐说道。

　　这时，从里面突然走出一个有些臃肿的女人，而且皮肤有些黑，身上还竟是油点子。

　　看了我们这一眼：“我这小饭店，除了你每天来光顾，就没有其他的人再来过了，今天可算是有新人来了，我这里只卖叉烧包，你们也吃么？”

　　“人肉叉烧包……”小脸嘴里突然蹦出这么一句来。

　　中年女人突然就笑了：“你如果想吃人肉的，我现在就能给你做。”

　　小脸突然就惊愕了，没敢说话。

　　“行了，吓唬小孩子，没什么乐趣的。”冰姐淡淡的开口。

　　“开个玩笑而已，别太在意，我这就去做，你们稍等吧。”紧接着，中年女人就走了进去。

　　看着她走了，我缓缓的开口：“冰姨，她是谁？”

　　冰姐没有隐瞒，低着头：“我最好的朋友，火妹。”

　　“火妹？”

　　“都说水火不相容，但我们两个却在一起几十年了，曾经我在36号街坐第一把交椅的时候，她就一直在我身边帮助我，这个店，她已经开了好几十年了，她丈夫跟我的丈夫，几乎是在同一时间，被人杀害的，所以，她也跟着我一起复仇，以前她这里的生意非常的好，而且她叉烧包做的也很好吃，但自从她这里给人吃了人肉的以后，就再也没人敢来了，每天，就只有我来她这里吃饭，其余的一个都没有。”

　　“人肉？”我也愣住了，“谁的人肉？”

　　“仇人的。”

　　“啊……”小脸惊呼了一声，看起来被吓的不清。

　　“不用害怕，我们早就退出江湖几十年了，发生的事情也不愿再提了，以前做过的那些事情，如今，也不会再去做了。”

　　“最毒妇人心，这话，果真没错啊。”我笑着点起一支烟来。

　　小脸已经发起呆来了。

　　我搂住了她的肩膀：“别怕，冰姨，是好人，真的是个好人。”

　　“我没什么好的，我只是一个丑女人，大天。”

　　“怎么了？”我问道。

　　冰姐抬起头，用阴冷的眼神看着我：“毛球，被葬在哪里了？”

　　我顿了一下：“跟墩子葬在同一个墓园了。”

　　“这小毛球，说没就没了，我心里很不是滋味。”

　　“我知道，冰姨，他跟你的感情，肯定夜很深了。”

　　“我不是个善于表达感情的人，你们这一小帮，我都拿着当自己的儿子看待，失去了两个儿子，心里确实不好受，你能告诉我是谁害的毛球吗？”

　　“冰姐，你不要再参与这些事情了，好好过你的生活，都说了退出江湖，怎么又老想着报仇呢。”


第244章 深海炸弹门前的挖掘机

　　“我儿子的仇，当妈的一定要报。”冰姐边说边翘起了二郎腿。

　　“我兄弟的仇，也要我亲手来报，冰姨，我知道你是好心，但这仇，一定要我亲手来报，我在关二爷面前起过誓了，我要凭着自己的能力，为我兄弟报仇，不想别人帮我，那样只会显得我自己没有能力。”

　　冰姐沉默了一会没有说话，过了几分钟，她抬起头，用阴冷的眼神看着我：“长大了？”

　　“一直都很大，不信你问我媳妇。”我对着小脸嘿嘿一笑。

　　小脸立马就反应过来，使劲掐了一下我的胳膊，然后冲着我咬了咬牙，瞪着眼珠子恐吓我。

　　“哈哈哈……”火姨突然从里面走了出来，手里拎着一把菜刀，上面还沾着肉渣子，然后围着一个又脏又油又沾着血的围裙，然后走到我们这边，“在里面就听见你们聊什么呢，因为小毛球的事情对不对？”

　　“你认识毛球？”我问道。

　　火姨又哈哈笑了笑：“我记得不是很久前，冰姐天天带着他们四个小伙子来，小毛球，小豹子，小盛子还有小墩子，这四个孩子特别的可爱，可招人稀罕了，就可惜啊，一眨眼，就剩下两个了。”

　　“墩子也来过？”我挺诧异的。

　　“来过。”冰姐淡淡的开口，“他腿脚还利落，我经常带他们来。”

　　我低下头去，没有说话，突然很是想念墩子跟毛球两个人。

　　火姨这时又哈哈的笑了两声，把菜刀突然扔在了另一张桌子上，咣的一声，刀尖直接插进了桌面里，然后她看着我：“告诉我是谁害死的小毛球，三天之内，我若是不把做成人肉包子，那我就让你把我剁成肉酱，说话算话！”

　　“火姨，你怎么也要掺合这事情啊……”

　　“我们两个二十多年都没有流过一滴眼泪，这次小毛球把我们憋了二十多年的眼泪全都骗下来了，所以，他是我们两个心里的宝，一定要为他报了这仇！”火姨咬了咬牙。

　　“火妹，少说话吧，等会包子就不好吃了。”冰姐头也没抬的说。

　　我有些不敢相信，如此冰冷的冰姐，居然落泪了？毛球啊，你应该也听到了吧，冰姐跟火姨，为了你落泪了，两个女强人，你说你这人缘多好，只可惜，你这运气真的很差。

　　我的态度，也很坚决：“冰姨，火姨，我还是那句话，自己兄弟的仇，我要亲手去报，不想经过他人的手了，这是我发过誓的，谁没改变不了。”

　　“你这孩子，太倔强了，行了，也不跟你说了，我去做包子，你们等着吧，美味可口的，人肉叉烧包。”说完之后火姨还嘿嘿的阴笑了两声。

　　把我身旁的小脸又吓了一跳。

　　我拍了拍她的后背，她纠结的看了我一眼，随后又低下头去。

　　“大天。”冰姐这时又开口了，“其实我如果想知道谁害死毛球的，那我有一千种办法，只是我不想去那么做，我只想从你嘴里得知实情。”

　　是啊，冰姐想知道的，谁又能阻止的了她呢，毕竟她的人脉可是要比我广多了。

　　“冰姨，我不想说，你也不要问了，如果你真的想知道，那就问别人吧，反正从我嘴里，你是肯定得知不了了。”

　　“火妹说的真没错，你真的很倔。”

　　没过多久，火姨就端着香喷喷的叉烧包来了，话说这玩应我也没吃过，不是我一听这命就觉的挺好吃的，我尝了一口，出了外面松软一点，其实里面跟肉包子没什么区别的。

　　不过味道还是不错的。

　　“好吃吗？”火姨笑呵呵的问道。

　　我点头：“挺好吃的。”

　　“那是，当然好吃了，这可是我早上刚从别人身上割下来的肉，还新鲜着呢。”

　　“咳咳！！”我使劲咳嗽了起来，还呛了我一口。

　　小脸则是把刚拿起的叉烧包放了下去。

　　这时，火姨突然哈哈大笑起来。

　　冰姐倒是一口接一口的：“别吓唬这俩孩子了。”

　　“我只是随便一说，谁知道他俩就被吓成这样了啊。”

　　“你可是真干过这样的事情，否则，换别人，是绝对不会吓唬到他们的。”

　　我咳嗽了老半天，最后火姨给我端了杯水，然后我咕咚咕咚喝了几口，才好受些，紧接着，又咬了一小口，食欲顿时就减退了不少，火姨是真的干过这件事情，这时我脑子里就开始幻想人肉馅叉烧包的摸样，越想就越觉的渗人。

　　“吃啊，别浪费。”冰姐对着小脸说道。

　　小脸很尴尬的笑了笑，但是没动手。

　　“你尝一口啊，看看好不好吃，如果觉的好吃，下回再来，反正我也是免费给你做的。”火姨又哈哈大笑两声，“来小闺女，尝一口。”

　　小脸依旧非常的纠结，用求助的眼光看着我。

　　“不想吃吗？不想吃正好啊，我全吃了！”我哈哈大笑起来，其实我已经不想再吃了，虽然说还吃，但我却觉着有些反胃。

　　“好，你吃吧，我减肥。”

　　我……

　　好吧，吃就吃，谁怕谁，一个两个三个下肚，第四个我就快吐了，真心受不了了。

　　“瞧你这痛苦的样子，有那么难吃吗？”火姨看着我。

　　我摇了摇头：“美味不可多用，我有点撑爆了。”

　　我连忙喝了口水，然后起身：“里面能洗洗手吧？”

　　“去吧，往里一直走就有个水龙头。”

　　我点点头，直接走了进去，刚一进去，我就闻见一股子非常浓郁的血腥味，我屏住气息，冲着水龙头小跑过去，然后洗了洗手，又小跑了出来，整个过程我都没有呼吸一口气。

　　真不知道这火姨是如何在里面待一整天的，真乃神人也。

　　在火姨的店里呆了一会，我跟小脸就要走了，因为毕竟还要给大祥哥带饭，没准他现在还在呼呼大睡呢。

　　刚起身，我电话就响了，我看了一眼，金爷的，然后往旁边走了两步，接了起来：“喂，金爷。”

　　“大天，你快点带上你的人，去深海炸弹门口。”

　　“怎么了？”我听金爷的声音有些紧急。

　　“吴阳刚刚给我打完电话，说东南方向有两辆挖掘机正在往他哪块赶呢，我估计是有人要破坏掉深海炸弹，毕竟哪里正在装修中。”

　　“行了我知道了金爷，我这就赶过去。”

　　挂了电话，我走到小脸的面前：“我现在有点事，不能先把你送回家了，我得赶过去，你就在这里呆着，火姨冰姨，我媳妇先在你们这呆着没问题吧？”

　　“没问题没问题，当然没问题了，有事赶紧去忙吧。”火姨哈哈笑了两声。

　　小脸的脸上露出一丝不情愿的样子，我也没多说什么，就急忙跑出了这条细长的胡同，然后顺手截了辆出租车，冲着深海炸弹就过去了。

　　路上我还给大祥哥打了个电话还有盛子，我让盛子叫上点兄弟来深海炸弹门口。

　　他们听我语气都挺紧急的，也就没有问什么。

　　挂了电话，我催司机快点开，司机也是比较给力，速度开快了一点，然后没几分钟，我就到了深海炸弹的门口，门口聚集着不少的人，各个手里都拎着家伙什么的，就在门口站着，门口前摆放着挖掘机，非常的大，而且下面也站着一大票子人。

　　我给了司机钱，也急忙的跑下了车，直接冲到了吴阳一伙人的中央：“怎么回事啊这是？”

　　我边问边冲着吴阳走了过去，走过去之后我往对面看了一眼：“我操，冤家路窄啊，这不是毒蝎吗？”

　　毒蝎根本就没搭理我，而是看着我身边的吴阳说道：“吴阳，你命够硬的啊，那么追你都没弄死你，真是可惜了，不过我无论如何也不会让你的深海炸弹开业的，今天，老子就掘了你的根！草，不信这个邪了，凭你这个废物竟然能东山再起。”

　　紧接着毒蝎看了我一眼：“你是白仁天手下的人，所以，此事与你无关，别把自己搀和进去，那就不好了。”

　　“你他妈的别忘了，这是36号街。”我叼起一只烟。

　　“我管他妈这是什么街，老子不开心了给你这条街都铲平了。”

　　“你这吹牛逼，有点底线行吗？”我无奈的笑了笑。

　　“毒蝎，做人要给自己留点口德，也要给自己留条后路，你对我这么赶尽杀绝，早晚有一天我会加倍偿还的，我老婆儿子的仇，我兄弟的仇，到时候我会一起跟你了断。”

　　“你觉的我会被你吓住吗？”毒蝎也笑了。

　　紧接着，他嘴角抽动了两下：“动手，掘了他的根！”

　　“是！”

　　“草！”吴阳直接举起了刀。

　　与此同时，从一侧，呼啦啦的跑来了好几十号子的人，各个手里拎着家伙什么的，带头的就是盛子，举着一把砍刀，在阳光下闪闪发亮，而在另一侧，三四辆黑色轿车也直接开到了我们这边，打头下车的不是别人，而是一身黑色西装的金爷。

　　他整理了两下自己的衣领，紧接着，叼起一支雪茄，走上前来。


第245章 豹子绝对不能出事！

　　“哎呦呵，来了这么多人？”毒蝎也笑呵呵的叼起一只烟来，“不过人多没有用，老子今天一定要掘了他的根，谁也当不了。”

　　“毒蝎啊。”金爷笑呵呵的抽了口手中的雪茄，“何老二是不是已经蠢蠢欲动了？否则也不会让你做这么蠢的事情的，你现在走，告诉何老二，想要打的话，我们奉陪，夜煞的门永远敞开着，有胆子的就来，别在背后整这些无聊无用的小事，他是不是越老越没脑子？”

　　毒蝎脸色稍稍变了一下，随后他抽了口烟，也露出了自己的笑容，然后把手里的砍刀举了起来，对着金爷：“你哪来那么多屁话？”

　　“年轻人，对长辈说话要有礼貌些，否则今天你都不会知道自己是怎么死的。”金爷边说边往吴阳这边，到了吴阳的边上，吴阳也开口了：“今天就干他吧。”

　　“等等。”金爷声音放低了一些，“今天这事有些蹊跷，我总感觉何老二只是派毒蝎分散咱们的注意力，因为毒蝎也不是傻子，如果硬拼的话他们只能损兵折将，不过看他现在这幅摸样，绝对有鬼，也不知道这葫芦里卖的什么药，不过我已经把这件事情通报给所有的人了，让他们都多加防备，此地也不宜久留，等会我说开打的时候，你们再上，吴阳，等会你就偷偷的报警，现在警察跟咱们已经战成一条线了，到时候给他们直接整局子里去。”

　　“哎哎哎！都他妈是大老爷们，明人别说暗话！嘀嘀咕咕的说什么都。”毒蝎有些不耐烦了看起来，然后拿着刀一指我们这边，“给我掘了！”

　　就在这时，我就看见那两辆挖掘机发动了。

　　“给他妈比你点脸了？你动这一下试试。”吴阳身边的一个马仔指着毒蝎就骂了一句。

　　“你什么狗东西？这他妈哪有你说话的份？滚远点，否则等会老子就弄死你。”毒蝎也不屑的看了这个马仔一眼。

　　“你是不是只用动动嘴皮子的本事？”金爷抬起头，一手插兜，然后抽了口雪茄，走到最前面去，气场非常的强。

　　金爷往前走了几步之后，我们也都跟在他后面走了几步，这时盛子带着的人，也往前走了几步，金爷带来的那些人，也凑近了一些，就这样，我们三波的人，直接把毒蝎他们给夹住了，目测他们也就二三十号子人，而我们这边，最起码也得有六七十个，不过他们身后的那俩挖掘机，也不容小视。

　　“我劝你们还是让开，这是我跟吴阳的仇，与你们无关，最好别插手，否则我手里的刀可不长眼。”

　　“那又如何？别用这种吓唬三岁小孩的方式吓唬我们，不管用的，小娃娃，爷吓唬别人的时候，你还用尿和泥玩呢。”金爷一耸肩。

　　“是吗？你这意思就是说你老了呗？”毒蝎越说越来劲。

　　“其实我挺想问问，你们今天来是为了干什么？要打也不动手，就在这胡扯八扯动嘴皮子，到底是有何用意啊？”金爷呵呵的笑了两声，“我们的耐心可有限，你如果要走的话，没人拦着你，你要是非要耗着，那也不好使。”

　　“来来来。”这时，毒蝎身边的一个光头开口了，然后叼起一只烟，往前走了一小步，“来给爷点根烟，爷就走，哈哈。”

　　他这话说完，身后的人都笑了起来。

　　毒蝎也跟着乐。

　　“给你点烟？可以啊。”金爷这时厕所脸来，脸色突然变得异常的阴沉，紧接着，他用冰冷的声音开口：“那就看你有没有这个命抽了。”

　　就在这时，金爷突然把插在裤兜里的手给抽了出来，手里赫然出现了一把黑色手枪，然后直接指向了光头：“这可是个高级打火机，专门给你这样的人点烟的。”

　　与此同时，光头的脸色突然就变了，然后金爷猛然间就开了枪，连我都意想不到，金爷会在光天化日众目睽睽之下开枪。

　　这一枪，直接打中了那个光头的脸上，脸上也直接被开了个血窟窿，鲜血直接就喷了出来，紧接着光头往后退了两步，瞪着俩大眼珠子就直接倒在了他身后人的怀中。

　　“啊！！”这时周围围观的群众有的就尖叫了起来，然后四处分散的逃走了。

　　毒蝎看了一眼那个光头，然后大吼了一声：“钳子！！！！”

　　同一时间，金爷直接吼了一声：“动手！”

　　“啊！！”我们的人呼啦啦的直接冲了上去。

　　那两辆挖掘机，也突然动了，铲斗也突然砸了下来。

　　我手里接过一把刀，跟着人群一拥而上。

　　毒蝎瞪着血红的双眼，举着刀，也冲着人群中飞扑了过来，他身后的人也一窝蜂的冲了上去。

　　我举着刀，冲到最前面，然后一刀就劈了过去，砍到了一个人的胳膊上，然后我又是一脚，直接给他踹倒了。

　　“啊！！”这时就听见周围有惊恐的声音，我转头一看，那辆挖掘机的铲斗上已经躺着几个人在上面了。

　　“操你妈。”我骂了一句，直接就冲着那辆发掘机过去了，这时我腿突然被一个人抱住了，我转头一看，一个血人抱住了我的双腿，然后一口就啃了上去，我疼的咬了咬牙，那个人也死不松开，我腿也不敢动。

　　“我去你麻辣隔壁的！”我大骂一句，一刀直接冲着他脑袋上去了，咣的一声，这刀也不够锋利，直接碰到了他天灵盖上，但是他还是不松口，血红的眼睛瞪得老大，死死的咬着我的腿腕子。

　　我剧痛无比，用另一只脚，直接踩到了他的脑袋上，而我一用力，腿腕也就越痛，突然，我就看见一个拿着刀的冲着我拼了命的冲着我就飞奔了过来。

　　就在他马上就要奔到我面前的时候，一个黑衣人，直接一脚把他踹翻了，这个黑衣人，正是盛子，他也奔到了我的面前，看着咬着我腿腕的那个人，然后举着砍刀，用刀尖直接刺进了他的后背里，大砍刀直接陷进去了一半。

　　“啊！！！！！”那个人疼的直接松开了我的腿，张着大嘴，嘴上全是鲜血，我知道我腿腕子肯定被咬出血了，不过我也没有时间理那么多了，冲着他又是几刀。

　　人群很是混乱，那两辆挖掘机异常的凶猛。

　　我一刻也没停留，就直接冲向了一个挖掘机，我看见已经有很多弟兄往挖掘机驾驶座上爬了，但还是有几个被甩下来了，这时，我猛然间就看见了金爷的身影，举着黑色手枪，对着挖掘机驾驶座的玻璃，就是一枪，嘭的一声，玻璃直接碎了，然后金爷嘭嘭嘭又是三枪，直接把驾驶座上的人的脑袋给打崩了。

　　紧接着，我拎着刀又冲进了人群中，他们的人很快就被我们都打趴下了，我在一旁松了口气，叼起一只烟，刚要缓一缓神，盛子这时突然就冲到了我的面前，非常着急的看着我，喊道：“大天哥，不好了！有人去医院堵豹子了，那帮人正在豹子的病房外呢，豹子把门给反锁了，刚给我打了个电话过来。”

　　“我操！！”我也急眼了，“快点去！不他妈废话了！豹子不能出事！绝对不能！”

　　我也急了，急忙冲到了金爷的面前：“豹子，豹子在医院被人堵了！”

　　“什么？”金爷也很是诧异，“怎么没人看护他？”

　　“金爷，不解释这么多了，车借我用用，我要带着几个人去，豹子，豹子绝对不能出事！”

　　我喊了一嗓子。

　　这时金爷抓住了我的胳膊，然后，把自己手里的枪，拍在了我的手心里，随后，又从口袋里拿出好几颗子弹，也放进了我的兜里。

　　我看了一眼金爷，坚定的点了点头，然后直接冲着一辆车就过去了，我上了车之后，盛子也随后上了车，然后，我直接把车启动了，飞奔了出去。

　　路上，盛子还给人打电话，开始叫人，我车速非常的快，而且还闯了一个红灯，也没减速就直接奔了出去。

　　“操他妈的虎子！”我骂了一句。

　　“跟虎子有关系吗大天哥？”盛子看着我。

　　我沉着脸看着前面的路，没有说话，车速非常的快。

　　很快，我们直接冲到了医院的门口，就见医院门口站着不少的人，还有穿着护士装的还有一些大夫，我们的车直接冲了过去，然后我一个急刹车，就直接下了车。

　　“大天哥，咱们先进去吧，咱们的人估计还要等一会才能到。”

　　“只能这样了，走，先进去。”

　　说着，我们两个就直接奔进了人群中，各种推搡：“滚蛋！都他妈给老子滚蛋！”

　　我异常的愤怒，直接冲了上去，然后跟着盛子爬楼梯，直接爬上了三楼，紧接着，就听见疯狂的砸门声还有踹门声，我们站在走廊的尽头，看着对面十几号子人都在一个病房门堵着，而且正在用力的砸着门，我掏出手枪跟子弹，边往那边走边开口：“我操你们吗的，今天一个都他妈别走！”

　　与此同时，病房门被咣的一声给踹开了，而他们的目光，也统一齐刷刷的看向我们这边。


第246章 熟悉的声音

　　这时，我突然看见从病房里冲出一个光着膀子腰部还缠着绷带的人，手里拎着一个吊瓶架，然后用力的一挥舞，这一下子，三个人直接被豹子这一抡给抡趴下了。

　　“我操你们个妈的，有种今天就弄死老子！你们他妈都是什么东西！”豹子吼了一声，看起来非常的愤怒，但此时我看着他的样子，鼻子却异常的发酸。

　　紧接着，豹子又使劲抡了一下吊瓶架，这一下吊瓶架直接飞了出去，然后他自己也躺在了地上。

　　这时候，突然冲上来五六个人举着片刀就要冲着地上的豹子砍下去。

　　我跟盛子都彻底的急了，与此同时，我的枪也上好子弹了，我猛然间举了起来：“谁他妈敢动我兄弟一下，我就他妈在他脸上开无数个窟窿。”怒吼完，我一枪就打了上去，嘭的一声，一个人的肩膀突然被我打中了一枪，这时，他们都开始往后退了几步，盛子飞奔到豹子的身旁，我也直接冲了上去，拿枪指着他们：“有种就往前走一步，老子立马就让你们见阎王，草拟们妈的，都是他妈大老爷们，十几个人欺负一个病人，你们就是帮狗操的东西！”

　　“豹子，你没事吧，停着点啊。”盛子晃了晃怀中的豹子，我枪口一直对着他们，然后缓缓的走到了豹子的身边，蹲了下去，看了一眼豹子的脸，煞白煞白的，而且看起来非常的虚弱。

　　“兄弟，撑着点，我现在不能失去你们之中任何一个，我受不了了，豹子，你如果熬不过去这次，那你就他妈对不起你这个名字，操你妈的，给老子清醒清醒！！！”我怒吼了一句，“盛子，赶紧带着豹子去别的医院！如果他要是出点差错！老子他妈就一枪毙了你！”

　　“大天哥，那你呢，你怎么办？”

　　“别他妈管我！先带豹子去医院！快点！不能耽误！操你妈没听清老子的话是吗！滚！赶紧滚！”

　　我突然之间就有些抓狂了：“滚啊！”

　　喊完，我把车钥匙直接甩给了盛子。

　　盛子看着我，接过钥匙，眼圈突然就红了：“大天哥，你先等一会，我马上就回来！”

　　说着，他就急忙把豹子给背了起来，然后，回头看了我一眼，就直接冲了出去。

　　与此同时，就看见面前的十几个人，统一的前追了一步。

　　我毫不犹豫的嘭的一枪直接打中了前面一个人的胸口上，然后我自己往前踏了一步：“都他妈再往前走一步让老子看看！走啊！”

　　我这话一出，他们统一的又往后退了几步，被我打中胸口的那个人，痛苦的捂住自己的胸，然后嘴里突然吐出了鲜血，渐渐的倒在了地上。

　　“哥们，哥们你先别激动。”站在最前面的那个人突然伸出了手，“我们也只是为了混口饭吃，都是听上面的吩咐办事的，给个面子，放我们走，我们绝对不会动你也不会动你的兄弟，你看这行不行？”

　　“你他妈骗小孩呢？少他妈跟老子说话！我告诉你们，今天如果我兄弟出一点差错，我就他妈让你们都下地狱，一个活口都不留！”

　　“别别别，你先别激动，咱们近一步说话，好好谈谈。”说着，那个人往前挪动了一小步，虽然他动作不明显，但我依旧看见了，我举着枪，毫不犹豫的又蹦了上去，这一枪，直接打中了他的手臂，他痛苦的嚎叫一声：“啊！！”紧接着他直接单膝跪在了地上，脸上的表情非常痛苦，而且，汗水也立马就流了下来。

　　其实我现在完全可以全身而退，但是今天，老子就他妈不走了，因为我在等豹子的消息，只要豹子没事，那我就走，如果豹子有半丁点的差多那老子就要了他们所有人的命，我咬着自己的嘴唇，渐渐的，我就尝到了血腥味，此时我脑海非常的混乱，豹子绝对不能出事，我们兄弟几个，不能一个一个都离开我，不能，绝对不能。

　　“兄弟，你把枪放下说话好吗……我们只是一些听吩咐的，你要谅解啊。”又有一个人说话了，看着我，哆哆嗦嗦的，冷汗直冒：“兄弟，我告诉，外面还有我们的人，估计你那哥们现在已经被逮住了，你先出去，我们绝对不会帮他们，否则你兄弟会出事的。”

　　“少他妈比骗我！这套对我不好使！”我虽然嘴上这么说，但是我心里确实犯嘀咕，因为底下的人太多太多了，我根本不知道谁跟谁，如果真的有他们的人，那豹子跟盛子两个人，估计都会……

　　我使劲甩了甩头，不敢再多想去，等我反应过来的时候，一个人都已经冲到了我的面前了，然后他抡起拳头就要砸我，幸好我及时的反映了过来，然后往后退了几步，一枪毫不犹豫的打在他的眉心部位，鲜血喷了我自己一脸，他也愣住了，拳头依旧停在半空中，然后渐渐的，倒在了我的身上，我一脚踹开了他。

　　用枪指着他们，我往前踏了好几步：“你们他妈还敢给老子耍花招是吗！我操拟们妈！”

　　我吼了一句，他们不停的往后退，我走到那个被我打中臂膀的人的身边，然后，对着他脑袋就补了一枪。

　　这时，我哈哈大笑起来：“老子今天就豁出去了，不服的就上来！看看我敢不敢送你们下地狱！过来一步试试啊！”

　　我往前走一步，他们就往后退一步。

　　“都他妈跪下！”我喊了一嗓子。

　　他们都没有动。

　　“我他妈让你们都跪下！”我又喊了一嗓子，然后一枪，直接蹦在了他们的脚下，他们统一往起跳了一下。

　　“你别激动……我们跪！”其中一个平头，咬着牙，咧了咧嘴，“兄弟们，跪吧，今天算是栽了！”

　　接着，他第一个就跪了下去。

　　他跪下去之后，一个接一个的都跪了下去，就有一个还依旧站在原地看着我，眼神挺冰冷的。

　　“你不跪是吗？”我把枪口对准了他。

　　“我就算死，也要死的坦坦荡荡！好死不如赖活，来吧，痛快的给我一枪！”说完，他直接闭上了眼睛。

　　“你他妈疯了！”又有一个人喊道，紧接着那个人看着我：“你别听他胡扯。”

　　我已经听不进去任何的话了，端起枪，直接蹦了上来，这一枪我竟然给打偏了，紧接着，我又是一枪，就听咔嚓一声，我心里咯噔一下子。

　　“他没子弹了！快上！”平头男突然从地上站了起来，我一下子就有些慌了，忘了要装子弹的事情了，我只能往后跑。

　　他们在后面追的跟疯狗一样，这时我后背被人踹了一脚，我直接一个跟头栽在了地上，然后我打了个滚，坐起身来，靠着墙，看着那帮人，手里各个拎着家伙，都用杀人的眼光看着我，然后，慢慢的冲着我走了过来。

　　我也看开了，今天栽了就栽了，老子不在乎了，想着，我突然笑了一下，豹子盛子两个人没事就好了。

　　接着，我拿出烟盒，叼起一只烟，然后打着火吸了一口。

　　抬头看见他们已经走到了我的面前。

　　“让我抽完这支烟，我任你们处置，今天是我犯傻了，都是自找的。”

　　“去你麻辣隔壁的！”我突然被人踹了一脚，烟也直接给我踹飞了，紧接着我就看见一刀冲着我剁了下来，我连躲得机会都没有，只是往前倾了一下，这一刀，直接砍在了我的后背上，非常的用力，我疼的一咬牙，汗水立马就流了出来。

　　我咬了咬牙，使劲晃了晃脑袋，我都没给他们机会，他们怎么可能会给我机会呢。

　　“兄弟们，给他剁成肉酱，给咱死去的兄弟报仇！”平头男吼了一声，又是一刀落了下来。

　　我硬生生的挨了这一刀，然后又是一刀直接砍到了我的胳膊上，我突然从地上窜了起来，然后，一拳直接轮了上去，与此同时，我肚子处又被划了一到，我往后退了一步直接贴到了墙上，这时有人一拳直接打在了我的脑门子上，我往后一仰后脑勺咣的一声就撞到了墙上，瞬间，就懵了。

　　“我操你妈！！！！”我大吼了一声，眼前看东西都模糊了，紧接着，我一拳就直接抡了上去，这一下子直接抡了空了。

　　而突然一个人抓住了我的手掌，然后用力的掰了一下，我疼的直接咧嘴叫了起来：“啊！！！！”

　　我手非常的疼，但他一点都没有松开。

　　紧接着，我胳膊又挨了一刀，那个人抓着我的手，然后我也用力的反抗着，这一下，我手指上阿紫姐给我的戒指，就直接被撸掉了。

　　“我的戒指！！”我喊了一嗓子，直接推开了面前这个人，然后我脸上突然被划了一刀，很凉很凉了。

　　接着，我又被人踹倒在地上。

　　我已经满眼冒金星了，而且，浑身刺痛无比。

　　我已经放弃了生存的希望了，而就在这时，突然一个熟悉的声音响了起来：“敢动我弟弟是吗？哥今天就要了你们所有的命！”


第247章 都得死

　　这时我就感觉自己浑身松懈了不少，不过疼痛依旧在，我翻了个身，抬起头，看了一眼，打头就看见了一身黑色西服，戴着墨镜的宏哥，他手里拎着一把熟悉的砍刀，然后甩了一下头发，身后跟着的就只有张扬跟红莲。

　　“草就这么几个人还敢来送死？”平头男大喊了一声，然后一脚踩在了我的脑袋上，我下巴直接磕到了地上，险些咬到了舌头，我忍着剧痛，咬着牙，用尽全身力气喊了一句：“宏哥，一起，一起弄死他们！！”

　　宏哥看着我，直接把墨镜给摘了下来，然后露出自信的笑容，这时，他把自己上身的西服一脱，然后里面穿着一件露着大胸口子的衬衣，胸口挂着一串明晃晃的大金链子，过肩龙也显露了出来，他举起刀，挽起袖子，一直：“我今天就干你们妈，动我弟弟的下场就是一个字，死！！”

　　说完，宏哥直接带头拎着刀就冲了上来。

　　“草！”平头男一口吐沫直接吐到了我的后背上，然后对着我又是一脚。

　　我用尽自己全身的力气，用力的一个翻身，对着平头男的腿腕子就啃了一口上去，我咬住牙死死的不松开。

　　“啊！！！”平头男一脚直接踹到了我的肚子上，我一个气没喘上来，直接松开了口。

　　我又翻了个身，平头男突然就把刀举了起来，对着我的脑袋，毫不犹豫的一刀下来了。

　　我连眼睛都没闭，微微一笑，妈的，老子要跟这个世界永别了。

　　与此同时，我就看见一个身影突然冲到了我的面前，然后，用一只手，直接握住了平头男的刀刃，我看见宏哥，脸上一丝表情都没有，眼神阴冷的看着平头男，他手掌已经流血了，但依旧死死的抓着刀刃，这时，宏哥突然举起了他手中的一刀，用力的一刀，速度异常的快，就听见咔嚓一声，平头男拿着刀的胳膊直接被宏哥一刀给削掉了，然后鲜血还喷了我一脸，这时宏哥看着我，微微一笑：“兄弟，撑着点，哥速战速决。”

　　我点点头。

　　宏哥转身，扭了扭自己的脖子，然后，直接飞扑了上来，跃起来横着就是一刀削掉了一个人的半个手掌，紧接着他又是一脚直接踹翻了一个人，紧接着，张扬也跟着冲了上来，手里拎着把大砍刀一点都不含糊的一刀直接劈在了一个人的脑袋上。

　　那个人倒在地上就不动了。

　　宏哥这时哈哈哈的大笑两声，拎着刀，吭哧就砍进了一个人的肩膀里，紧接着宏哥缓慢的抽出了刀，鲜血一点一点的往外喷。

　　那个人非常的痛苦：“啊！！！！！”的大叫起来。

　　而宏哥却丝毫没有理会，一个转身又是一刀，也不知道划在哪里了，那个人就直接旋转了一下，飞出一道鲜血，就躺到了地上，一点气息都没有了。

　　我缓缓的从地上坐了起来，尽管浑身非常的疼痛，但我依旧点着一支烟，深深地吸了一口，然后，举起满手鲜血的右手，冲着宏哥伸出了大拇指，用微弱的声音说道：“这架打的，真精彩。”

　　宏哥在看我的同时，又一刀剁翻了一个人，紧接着又仰天哈哈大笑起来：“老子好久没这么爽过了！哈哈哈。”

　　说着，宏哥又跳了起来一刀剁在一个人的胳膊上，只不过这一刀，没有削掉这个人的胳膊，而宏哥此时又补了一刀，胳膊直接飞了出去，直接砸在了一旁的墙上，鲜血溅了一墙。

　　宏哥这时把自己的衬衣也直接脱掉了，光着膀子，肌肉依旧很健硕，而张扬跟红莲两个人依旧站在宏哥的身后，两个人的脸上全是别人的鲜血，也显得很是威武，宏哥他们的身边，躺着不下八九个人，剩下的五六个人，都站在宏哥他们的对面不敢动了，宏哥往前走一步，他们就往后退一步。

　　平头男也躺在我的身边，捂着自己胳膊处还在流血的伤口，在地上痛苦的呻吟着，而他断掉的胳膊，就在他的身边。

　　“大哥，大哥饶了我们吧……”对面的一个人直接扔掉了手中的家伙，把双手举了起来，一脸的惊慌：“大哥我求你们了，饶了我们吧，我们错了。”

　　他一扔掉自己的家伙，他身后的四个人，也同样把手中的家伙给扔掉了，统统的跪了下去，开始求饶：“饶了我们吧，我们再也不敢了，我们错了，都是被别人指使的，求求你们了，别杀我们，别杀我们……”

　　“现在知道跪下求饶了？动哥弟弟的时候你们怎么没想到会沦落到这种地步呢？”宏哥微微一笑。

　　“我们也只是听人吩咐办事情的，真的，真的不是我们自愿的。”

　　“放你妈个狗屁！”宏哥猛然间吼了一声，把那帮孙子吓得都统一打了个哆嗦，然后吓得双手抱起了头。

　　这时，他们之中突然有个人哭喊了起来：“我真的错了，这事跟我没关系啊……你们放了我好不好？我给你们磕头了还不行吗，我还有个老婆要我养着啊，我还有孩子，还有父母，我不想死，我真的不想死，求求你们饶了我吧。”这时哭喊着的这个人，突然往地上咣咣咣磕了三个响头，然后继续嚎啕大哭起来，“我，我真的错了！！！求求你们了，别杀我，我求你们了。”

　　“求哥不好使，你问哥的弟弟，他会放过你们吗？”

　　这时他们所有人都把目光落在了我的身上。

　　我抽掉最后一口烟，把烟头往弹到一旁，就要站起身来，但是此时的力气根本不能够把我的身体支撑起来，宏哥一挥手，红莲跟张扬两个人就走到了我的身边，把我从地上慢慢的搀扶了起来。

　　我靠在了墙上，呵呵的笑了两声：“人都有自己的软肋，你们想要弄死我兄弟的时候，怎么就没有想到这些呢，现在知道错了，知道求饶了，草拟们妈的！晚了！你们今天！都得死！”

　　我怒吼了一声，紧接着，扑哧一口鲜血就吐了出来，连带着一颗牙。

　　“大天哥。”张扬跟红莲统一叫了一声。

　　我一挥手：“我还，我还能撑得住！”

　　宏哥这时也走到了我的身旁，看着那五六个跪在地上的孙子，缓缓的开口：“听到他说什么了吗？你们今天，都得死，逃不了了，既然怕死，就别来混这社会，你要知道，这个社会上，不是每个人都有同情心的，而我们就算有同情心，那你们也不值得我们去同情，废话不多说了。”宏哥耸了耸肩自己的肩膀，然后拎着刀，就走到了他们的面前。

　　“爷爷！我求你了，别杀我，别杀我……”一个人喊道。

　　宏哥微微一笑：“杀的就是你这种装孙子的人。”紧接着，宏哥扑哧就是一刀，直接捅进了他的胸口，然后，缓缓的把刀抽了出来。

　　血点字喷了他一身，而宏哥倒是非常的无所谓，又走到了第二人的面前：“临死，你想说些什么？”

　　“我……我……”那个人瞪着俩大眼珠子愣是一句话都没说出来。

　　宏哥丝毫没有犹豫的又是一刀上去了，紧接着拔出血粼粼的刀，走到了第三个人的面前：“你呢？”

　　“别……别杀我。”那个人哆哆嗦嗦的开口。

　　这时宏哥就举起了刀，这个人猛然间大喊了一句：“我知道他们的一个秘密！！！”

　　宏哥这时就顿住了，紧接着看着他笑了笑，绕过了他，走到了第四个人的面前。

　　就这样，他们全都被宏哥一刀刀的捅死了，而唯一活下来的，就是第三个，哪个说自己知道一个秘密的人。

　　宏哥一挥手：“带走他，哥先带大天去医院。”紧接着宏哥把刀也直接扔给了张扬跟红莲，然后直接扑到了我的面前，脸上立马露出关心的摸样：“兄弟，疼不？哥这就带你去医院，忍一下子。”

　　“没事……”我勉强挤出一个笑容，接着，就倒在了宏哥的身上，宏哥把我背在了身后，一路狂奔就直接冲下了楼，下楼之后，发现医院门口堵着十好几个黑衣人，然后看到我们两个了，其中一个冲过来：“宏哥，事情解决完了吗？”

　　“解决完了，你们做的不错，该奖励，不过哥现在有急事，就不跟你们说了。”说完，宏哥又直接冲了出去，宏哥把我放在了他的车上，就直接一脚油门飞奔了出去。

　　路上，宏哥给我跟他一个人点了一支烟，他抽了一口：“哥是接到盛子的电话第一时间赶过来的，幸好来的及时，否则，哥这辈子就见不到你了。”

　　“每次都是你来救我，呵呵，我都不知道在鬼门关转了多少个来回了。”我眯着眼睛，浑身麻木。

　　“别说话了，好好歇着，医院马上就到了，到时候你就没事了。”

　　“没事，宏哥，豹子，你知道豹子的情况吗？”

　　宏哥摇了摇头：“你先别想这样，哥自会帮你解决这一切的，放心吧。”

　　“我，我担心他，真的，很担心。”

　　“哥明白你的现在的心情，不过，别说话了，你看，脸又出血了吧，老实消停待会吧。”说着，宏哥用手轻轻抹了一下我脸上的鲜血，扭头继续专心开车。


第248章 硬汉强子

　　这时，我看了一下自己血红的双手，猛然间想到了一件事情，紧接着，我非常着急的说道：“宏哥，宏哥你把车开回去，我的戒指，戒指掉在哪里了，我要拿回来。”

　　“戒指？别闹了，一个戒指不至于，大不了再重新买一个。”宏哥抽了口烟，“你能不能别这么激动，自己现在什么状况都不知道吗？”

　　“宏哥，你不知道，哪，哪个戒指对我，太，太重要了，那是阿紫姐给我的，她自己戴了好多年，然后送给我的，现在，我，我给弄丢了，我更对不起她了，我要拿回来戒指，宏哥，回去好不好？”

　　“不行！”宏哥很坚决，“你老老实实的在车里坐着，哥现在给他们打电话，让他们找一下，找不到的话，你也别想那么多了，阿紫不会怪你的。”

　　“我姐姐的戒指……我怎么能弄丢了呢？宏哥，我不想再对不起阿紫姐了，我心里好愧疚，我该怎么办，我欠他们太多太多了。”边说，我眼圈边红了起来。

　　紧接着，我浑身猛然间刺痛无比，我咬着牙，硬撑着。

　　“都他妈说了让你别说话别说话了！！还他妈这么动气！再他妈说一句话老子就把你踹下车不管你了！听见了没有！”

　　宏哥怒吼完之后，把手机掏了出来，紧忙打了个电话出去：“张扬，你还在医院呢吗？你看看地上，有没有一枚戒指，仔细的找着！必须给老子找着！听见了没有！”喊完之后宏哥挂了电话，转头看着我：“这回放心了吧？所以，别他妈瞎动弹了，草！”

　　宏哥说完直接一脚油门踩了出去。

　　很快，我们就到了医院，然后宏哥把我背了进去，我很无力的趴在宏哥的后背上，越来越无力越来越无力，渐渐的，我的意识就很恍惚了，不知不觉的，我就被抬上了担架，不知不觉的，我就感觉自己躺在床上，周围有很多穿着白大褂的医生，忽然，猛烈的刺痛传遍全身。

　　我瞪大了自己的双眼，张开大嘴，大叫了一声，就彻底的失去了知觉。

　　醒来的时候，我周围站着宏哥，大祥哥，琪姐，还有小脸，我也不知道小脸是怎么来的，也不知道是谁告诉她的，反正，她就是这么出现在了我的视线里，我发现我自己的脸也被纱布缠了起来，还有身上，腿上也有纱布，浑身包的跟个粽子一样，哎，又是一身的刀疤，又要住很长时间的院，我这心都快烦死了。

　　小脸红着眼圈，看着我，半天都没说出话来。

　　大祥哥叹了口气：“我也没帮上什么忙，你们都没通知我，怎么就会出这么大的事情呢。”

　　我说起话来也有些费劲，有些含糊不清，不过，还是能听清楚的：“宏哥，戒指找到了吗？”

　　“你怎么还想着这事呢。”宏哥苦笑了两声，“张扬跟红莲两个人，在医院一直找一直找，但就是找不到了，还差点让警察给抓局子里去。不过最终，还是没有找到。”

　　“啊……”我很是失落，随后，我又开口问道：“豹子呢？豹子他没事吧？”

　　“没事了，伤口又缝合了，现在正在病床上躺着呢，盛子就守在身边，放心吧，没事的，你别担心，但是豹子跟盛子两个人现在也是无家可归了，他们的住所被人给扫了，什么东西都被砸烂了，不用说，你我都应该知道这背后到底是谁告诉的地址吧？”

　　我恩了一声。

　　“你醒来就好，感觉怎么样了？”宏哥问候了我一下子。

　　“还行，能挺住，宏哥，咱们是不是跟何老二的战争打响了……”

　　“可以这么说，今天发生的事情太大了，咱们的各个地点各个地盘都发生了大小规模的火拼情况，而且伤亡人员也众多，哥活了快三十年了，除了冰姐以前那次跟人的火拼之外，就再也没见过如此大规模的火拼了，何老二现在真的主动出击了，受伤的不知是咱们这边，就连哥的第一街区，凌天浩的红星街，还有各个咱们的地方，何老二手下的人都去砸场子了，咱们这边也不算吃亏，不过今后的日子是一定不会好过了，现在上面正在忙呢，S市发生这么大的事情，市长跟马局长都在往下压这件事情，不能让这件事情传入省级领导的耳朵里，否则咱们S市肯定会被严打的，这何老二也是豁出去了，什么都敢干，不过还好深海炸弹没有被掘了根，但毒蝎最后还是跑了，这场战争，只是刚刚开始啊，往后的日子，不知道还会有多少血雨腥风，不过你现在要做的就是安心养病，哥会每天都守在你身边的，绝对会保证你的安全，而且这医院，还有我安排的人手，一切都在监控中，不会出问题的，这点，你放心。”

　　“宏哥，你说东啸会会不会趁这机会在背后捅咱们一刀？”我问道。

　　“不会的，东啸会如果在这个节骨眼在背后跟咱们耍阴的，那在何老二眼里，就是跟他抢食物，到时候这东啸会的日子肯定也不会好过的，毕竟现在何老二的势力太强大了，后台是市长撑腰，跟这市长后面绝对还会有人，否则他没有这么大的胆子的，但是咱们，也不弱。”

　　“宏哥，那个人要说的秘密是什么？”我问道。

　　宏哥无奈的笑了：“你这屁事咋这么多呢，还不如一直睡觉呢，妈的，啥都想知道。”

　　“告诉我吧。”

　　“我还没问呢，一直在你边上。”

　　“那你咋知道这些事情的。”

　　“我这电话就一直没停过，各种汇报。”紧接着宏哥笑了笑，但我看得出来，宏哥的眼圈红了，突然之间就红了。

　　但是他脸上依旧带着笑容。

　　“宏哥，怎么了？”我问道。

　　“啊？什么怎么了，没事啊。”

　　我死死的盯着宏哥，没有说话，宏哥也知道他被我看穿了，紧接着他笑着开口：“没事，没事，你们都出去一下，哥要跟大天说几句。”

　　宏哥说完之后，琪姐大祥哥，还有小俩，都走出了病房。

　　这时宏哥眼圈突然泛红起来，不过依旧面带笑容，语气轻描淡写的：“强子走了，为了救老鹰。”

　　我也突然惊呼了一声：“什么？强子？强子死了？”

　　宏哥点点头，眼泪突然夺眶而出了：“强子跟老鹰还有几个小兄弟在饭店的时候，突然被人堵了，对面十几号子人，手里都有家伙，然后就拼了起来，但是对面人数多也有家伙，拼根本就拼不过，最后强子用自己的命，死缠着对方十几个人，一个人，堵住了饭店的门，不让他们出去追老鹰跟那几个小兄弟，强子不知道身中了多少刀，但身子依旧堵在门口，最后死的时候，还面带着笑容，老鹰在电话里都快疯了，赵畅还不知道这件事情呢，我也让他们都别把事情透露出去，否则以赵畅的性格，一定会杀过来的，到时候你媳妇一看见，就什么都露馅了。”

　　我脑海中突然浮现出强子为了救自己兄弟而牺牲自己的画面，紧接着，自己的眼圈也红了，紧接着，强子就出现在了我的眼前，魁梧的身材，黝黑的皮肤，炯炯有神的双目，这个血淋淋的硬汉，就这么，永远的跟我们再见了。

　　“宏哥，你知道是谁干的吗？”我声音有些哽咽。

　　“一个叫猛子的人，何老二手下的，哥一定会让他们血债血偿的，动哥的兄弟，结果就是死，杀哥的兄弟，结果就是，生不如死。”宏哥这时，脸上突然浮现出自信的笑容，但是眼泪，也随着往下流淌。

　　泪流完后，宏哥又把他们都叫进来了。

　　小脸坐在我的身边，双目已经通红。

　　“媳妇，我毁容了，你还要我吗？”我笑呵呵的。

　　小脸一个没忍住，眼泪就直接流了出来：“我就知道，你天天的日子肯定是这样的，我脑子里想想都怕，你这样，我更害怕，别再这么吓唬我了行吗！我求求你了！！”

　　“媳妇，别说这么多了，这是我选择的路，我就要走下去，你明天买票就回去，好吗？”

　　“不！”小脸非常的坚决。

　　“听大天的吧，这个地方现在太危险了，你很容易被牵连进去，而且，你还是一个女孩子，大天现在也保护不了你。”宏哥也说道。

　　“不！”

　　我刚要开口，小脸就直接打断了我：“别说了！我不会走的，我要在我老公身边守着，我不希望他受伤了，再也不希望了！我受不了这种刺激。”

　　“你听话，好吗？”我看着小脸，“等事情过去了，我会去找你的，跟你多呆一段时间，但是现在，你还是离开这里吧，当我求你了，我同样也不希望你出事。”

　　小脸又突然哭了出来：“我什么都不怕，只要你让我待在你的身边，我真的什么都不会怕的，不要赶我走，我要在你身边照顾你。”

　　我鼻子也酸了，但依旧笑呵呵的：“媳妇，听话，回去吧。”


第249章 发烧

　　“我说了我不走我不走，不要再说了好吗？我不需要你保护行不行？我都说了我不会有事的，大天，如果你拿我当你媳妇，那就让我照顾你，否则，就分手，你自己决定。”

　　我猛然间就愣住了，苦笑了一声，闭上了眼睛，没有再继续劝她。

　　过了好一会，我才把自己的眼睛睁开，然后看着小脸说：“想要照顾我，那就要好好的照顾我，必须在我的身边，离都不能离开我身边一步，买饭什么的也不用你，你就乖乖的在这呆着。”

　　小脸点头：“好，我一定不会离开你半步的，就在床边守着你，但是……”

　　“还有但是？”我皱了皱眉头。

　　“但是上厕所你也不能让我在你跟前啊。”

　　“这你可以离开我床边，不过别的事情不行，记好了，从现在开始，你就不能离开了。”

　　“嗯，好。”小脸回答道。

　　宏哥也在一旁点了点头：“以后哥给你们跑腿买饭，这总可以了吧，行了，你们先歇着吧，我出去买洗漱工具什么的，还有小脸，以后住这就必须打地铺了，你能受的了吗？”

　　“能，我什么苦都能受，再说，这样不算苦。”

　　“那就行，哥先去了，都好好歇着吧。”宏哥说完，就转身走出了病房。

　　宏哥一走，房间立马就陷入了沉静，我也不想说话了，觉着很累很累，浑身都很疲惫，不过还好，现在身上的伤口没有疼的感觉，要不然我还真的难熬。

　　“大祥哥，我毁容了吗。”我问道。

　　“听宏哥说，脸上被划了一道，不算太深，但也是疯了七八针，伤口不算大，放心吧。”大祥哥说道，然后叹了口气，“今天发生的事情我一点忙都没帮上，心里总觉的很过意不去。”

　　“这事发生的也突然啊，谁能预料到呢。”我舒了口气，看着小脸：“是谁让你来的啊？”

　　“宏哥用你手机给我打的电话，我听了之后急急忙忙就赶过来了。”

　　“冰姨跟火姨呢？知道这件事情了吗？”

　　“不知道吧应该，我走的时候很急，也没跟她们说，就跑出来了，而且这地方哪是哪我都不知道，宏哥把医院的名字告诉我了，然后我路上打了个车，就过来了。”

　　“哦，好吧，现在几点了？”

　　大祥哥看了一眼自己手腕上的表：“下午三点半，怎么了？”

　　“没事，我困了，又累了，想睡会觉。”我眯着眼睛。

　　“睡吧，我们就在边上呆着，醒来正好吃饭。”大祥哥说。

　　我恩了一声，便闭上了眼睛，病房里很静很静，没多久我就睡着了，醒了一次，我感觉自己浑身都很热，感觉身上全都是汗水，而且伤口也刺痛，而且连个身都不敢翻，忍受了很久，我还感觉有人擦拭着我的额头还有鼻子。

　　躺了很久，又睡着了，最后，又是被伤口给疼醒的，刺痛无比，浑身都难受，这次醒了之后，我也不睡了，睁开眼睛，感觉浑身都很烫，非常的难受。

　　睁开眼就看见了小脸，守在我的身边，眼珠子瞪得滚溜圆盯着我看。

　　我痛苦的皱了皱眉头，看了一旁宏哥已经靠在椅子上睡着了，而且大祥哥却不知道去哪了。

　　“怎么了大天，很难受吗？”

　　“给我倒杯水，我好热啊。”

　　小脸直接从桌子上端起一杯已经接好的水了，然后她用托住我的后脑勺，一点点喂我喝了下去，但我浑身依旧很热很热，感觉全身都是汗，而且很痛苦。

　　“没事吧老公，疼不疼啊？”小脸关切的问道。

　　听到小脸关切的语气，我却感觉有些温馨了，我轻轻的摇了摇头：“没，没事，媳妇，别担心了，我歇会就好了。”

　　我现在别的不想，只想身上的温度能消下去。

　　小脸却没有听我的，急急忙忙就把宏哥喊起来了，宏哥睁开眼睛之后，直接站起身来：“怎么了？”

　　“大天看起来好痛苦啊，而且额头上有很多的汗。”

　　宏哥直接冲到了我的面前，用手摸了摸我的额头，然后又摸了摸自己的：“好像发烧了，你先在这块呆着，哥去叫医生。”

　　小脸很着急的点了点头：“快点啊。”

　　我眯着眼睛，浑身都好难受，而且脑袋突然有点眩晕的感觉，总之是非常的痛苦，真希望能晕过去，但就死活不晕。

　　小脸用手擦着我脸上的汗水，我感觉脸上缠着的纱布都快被浸湿了。

　　“老公，没事忍忍就好了。”

　　“老公你别吓唬我啊，我在你身边呢还。”

　　“水……”我嘴突然又很干，虚弱的说道。

　　小脸直接端着水杯冲到一旁给我接了杯水，然后急急忙忙的又冲了回来，一点点的喂给我喝。

　　喝完之后，我感觉舒服了一点点，但依旧很难受。

　　这时就有医生推门进来了，宏哥走在后面，医生走到了我的面前，然后也碰了碰我的额头，看了一下我的状况，紧接着他问道：“是不是觉的全身很烫？很热？”

　　我嗯了一声。

　　“应该是发烧了，现在赶紧给他伤口换一下药重新包扎一下，然后我给他输点退烧药。”

　　他身后的一个女护士点了点头，紧接着，就开始把我身上的纱布给拆开了，我一直闭着眼睛，浑身依旧很热。

　　这时我就感觉身上被湿毛巾给沾湿了，然后渐渐的，我觉的舒服了一些，但是随后，我又感觉到剧烈的疼痛，疼的我都有种想要从床蹦起来的感觉，我咧着嘴，咬着牙。

　　这时，一双手突然按住了我的肩膀，我把眼睛睁开一条缝，我看见小脸流着泪，按着我的肩膀。

　　这一下，就把我的注意力给分散了。

　　换药是痛苦的，不过我忍受住了，包上了新的纱布，医生也给我开了一些退烧药，开始给我打点滴，还嘱咐小脸和宏哥，多给我喝水。

　　“谢谢医生了啊。”宏哥说道。

　　“没关系的，下回有事情赶紧叫我们。”

　　宏哥点了点头，就把医生送出了病房。

　　然后他也回来了，松了口气：“怎么就突然发烧了呢。”

　　小脸看起来也松懈了一些，急忙倒了杯水给我喝，我喝完之后，躺在病床上，觉着好了一些。

　　“你吓死我了。”小脸看起来还有些惊魂未定。

　　“不至于……死不了。”我勉强挤出了一个笑容。

　　“你滚，别老把死字挂在嘴边行不行？”

　　“我错了。”

　　这时，宏哥的电话突然响了，我跟小脸也不说话了，宏哥接起电话：“喂，怎么了张扬？什么？！你他妈赶紧拦住他！别让他做出冲动的事！老子现在马上就回去！要是拦不住他，就他妈一棍子敲晕他，都什么时候了还做冲动的事，行了不跟你说了，老子现在就赶回去。”

　　挂掉电话。

　　“宏哥，怎么了？”

　　“没事，哥去去就回，正好带饭回来，好好歇着吧，小脸，照顾好大天了。”

　　“知道了。”小脸回答道。

　　紧接着宏哥把墨镜戴上，就直接走出了病房。

　　我叹了口气，其实我应该已经猜到了几分了，老鹰肯定是崩溃了，老鹰这性格这么能忍，都变成这样了，畅哥的暴脾气，如果知道了，那又会是怎样的情景呢，其实我挺怕畅哥冲动的，他一冲动，几乎没人能烂得了他，但现在也不知道畅哥在哪里。

　　“你想什么？”小脸一直盯着我看，“这么专心。”

　　“想我这一个月不能跟你上床，得多难受。”说完我还叹了口气。

　　“你滚蛋啊你，受伤就好好养伤，脑子里怎么竟是这些龌龊不干净的事情呢。”

　　“不知不觉的就……一看见你就……说明你诱惑力太强了。”

　　“你是夸我呢还是损我呢？”小脸一歪脑袋。

　　“各一半各一半，媳妇，我想喝水。”

　　小脸接了杯水，给我喝了下去，这水喝了也不少了，就是不想尿尿，也不知道咋回事。

　　“大天。”小脸突然换了一种语气跟表情，严肃了不少，“其实我现在就想，如果你在医院躺一辈子，对于我来说，也是一件好事。”

　　“又怎么了小祖宗？突然说这些话，我可不想躺一辈子，那就成废人了。”

　　“你这样迟早要成废人的，一来就看你挨刀子，也不知道收敛着点，你知道我多害怕吗我。”

　　“都是被逼的，没人愿意砍架的。”

　　“切，都是借口，要不是你自愿走上这条不归路，会有这么一天吗？”

　　“我走这条路，也是被逼的。”我眯着眼睛，突然好想抽烟。

　　小脸顿了一下，紧接着，她笑着说：“咱们别提这些不开心的事情了，我给你讲笑话，放松一下。”

　　“讲吧。”

　　紧接着，小脸就讲了一个很短的笑话：“从前有一头老母猪，然后，然后，忘了。”说完之后，她笑抽了。

　　我耷拉着眼皮，看着她一直乐，乐的脸都红了，捂着自己的肚子，一副被踢了蛋似的动作。

　　“媳妇，别这样，我心脏受不了。”我说。

　　“你怎么不笑啊，哈哈，笑死我了都。”


第250章 那个秘密

　　就在我无奈看着小脸哈哈大笑的同时，病房门又开了，走进来一个有些狼狈的身影。

　　小脸也突然停止了笑容，显得有些尴尬，他冲着我走了过来，面无表情：“大天哥。”

　　“盛子，你怎么在这呢？”我看着盛子，也不知道他是怎么找到这里来的。

　　“我们就在隔壁病房呢，只不过我一直在里面陪着豹子，现在豹子睡着了，我就寻思过来看看你，大天哥，你没事吧……”盛子走到我的面前。

　　“没事。”

　　我刚说完，盛子噗通一声就跪在了地上，然后，一直低着头，身体有些瑟瑟发抖。

　　“盛子，你这是干什么？”我也动弹不了，“媳妇，赶紧把他扶起来。”

　　小脸这时也走到了盛子的边上，就要搀扶盛子，盛子猛然间抬起头，已经泪流满面：“我不想起来，大天哥，你就让我给你磕个头吧，让我替我自己跟豹子都磕一个头。”

　　“你什么意思？是不是不拿我当兄弟了？”我皱起了眉头。

　　“不是……”盛子双眼通红，“大天哥，如果没有你，或许豹子也逃不了这一劫了，我觉得自己很混蛋，当时没有跟你站在一起，所以才让你受这么重的伤的，大天哥，我盛子是个不会说话的人，我也不知道该怎么谢谢你，所以，你就让我给你磕个头吧。”

　　“如果真的拿我当兄弟，就起来，否则关系就远了。”

　　“起来吧……”小脸也在一旁开口了，“这样跪着多不好，男儿膝下有黄金。”

　　“黄金！跟大天哥的恩情比起来，什么都算不上！大天哥，咱们永远都是兄弟，现在，兄弟就给你磕个头，以后，我的命就是你的，你让我干什么我就干什么。”说完，盛子冲着地上，咣的磕了一个响头。

　　“盛子……”怎么说呢，我心里很是感慨万千，就在盛子磕下头的一瞬间，脑海中突然浮现了很多我们在一起的画面，欢笑，打闹，醉酒，打架，一起度过的友情岁月，忽然就浮现在了我的脑海中，兄弟情，是时间积累的，而不是金钱买到的。

　　我鼻子很酸，盛子在我的眼里，一直都是个沉默不爱说话并且很是沉稳的人，他的外表很是冷酷，但心却是炽热的。

　　盛子抬起头，眼泪依旧不断的往外流淌。

　　“兄弟，矫情的话我不愿意说，起来吧，以后还有很长的日子要走，咱们要一起度过，只要我大天有一口气在，就绝对不会让你们出事，墩子，毛球的事情，已经让我很心痛了，我现在就只有你，只有豹子，只有大祥哥了，所以，我谁都不能失去！快点起来，听哥的，坐下来，好好跟我说会话，唠会磕。”

　　盛子点了点头，从地上缓缓的站了起来，然后，坐在了床边上，顺手点起一支香烟，打着火，吸了一口。

　　“医院……让抽烟吗？”小脸随口问了一句。

　　“没事，抽吧，正好我也想抽呢。”我说。

　　盛子这时把烟放在了我的嘴上，我吸了两口，吸进肺里，觉着异常的舒服。

　　“盛子，你知道家里的情况吗？我听宏哥说了，你们家被何老二的人给砸了。”

　　盛子缓缓的点了点头：“这何老二，一定要死。”

　　“咱们先忍着吧，现在咱们的钱都够，你在我家小区里租套房子或者买套房子都行。”

　　“我也想，但心里舍不得。”

　　“怎么了？”我问。

　　“哪个地方，有着太多太多咱们的回忆了，墩子，毛球以前都在，所以，哪里还有他们的气息呢，现在被他们抄了，熟悉的情景也没有了……”

　　“别这么惆怅了盛子，一切都会好起来的，毛球，墩子，都是我欠他们的，咱们曾在关二爷面前起过誓，这笔账，总有了断的时候，盛子，你放心吧，我大天如果不为他们俩报仇，那就他妈是狗操出来的。”

　　这时，盛子的眼神突然也变得犀利起来，看起来异常的坚决。

　　“要不……要不我先出去，你们两个聊。”小脸在一旁声音很小的说道。

　　“嫂子，不用了，都不是外人，没什么的。”盛子笑了笑。

　　“这种画面我还是头一次在现实中看见……”

　　“这种兄弟情，你们老娘们是无法感觉到的”我嘿嘿的笑了两声。

　　紧接着，小脸飙过来一道杀人的目光：“你再说一遍？”

　　“好话不说第二遍。”我笑呵呵的。

　　“你又不难受了是吧？”

　　“暂时好点了。”我说。

　　“不跟你一般见识了，你们说你们的，我打酱油就行了，正好我能歇会。”小脸说完就坐在犄角旮旯摆弄起手机来。

　　“大天哥，身体赶快好起来吧，一看你住院感觉可受罪了。”

　　“不是一般的受罪，我都快忍受不了了，你看我这身上，包的跟个粽子一样，谁能受得了，而去伤口特别疼，现在还发烧呢，差点晕过去，麻痹的。”

　　“豹子比你好不到哪去，来来回回伤口都开了三次线了，好不容易睡着了，要不然醒着的时候总是叨叨自己肚子疼。”

　　“哎，各种受伤啊，盛子，我突然怀念起咱们最早以前了，多好，天天一起吃饭喝酒唱歌的，还有毛球墩子，夏天小胖子还有小馨，咱们这一帮子，天天在一起，这感觉多好啊，不像现在了，动不动就打打杀杀的，也不知道这种日子会过多久，也不知道今后会发生什么事情。”

　　“大天哥，别想那么多了，以后的事情咱们以后自然会知道的。”

　　“也不知道以后我会不会死，嘿嘿。”

　　盛子皱了下眉头，没有说话。

　　“死死死的！你嘴边离了死字你是不是就真死了？”小脸猛然间抬起头，“多不吉利呀，你要再敢说这个字我一个手机砸上来砸死你！”

　　我们两个都笑了，盛子一直在我的床边，跟我聊到宏哥回来，我们聊的非常的多，从一开始聊到现在，各种往事各种回忆，就像看电影似的，翻了一遍又一遍的，真的好怀念。

　　宏哥回来的时候，手里拎着晚饭，也给豹子跟盛子两个人带了。

　　宏哥回来之前我还费了半天劲尿了泡尿，还让小脸帮我接着，但是她一点都不嫌弃。

　　“啥吃的啊？”我问。

　　“盖浇饭，爱吃不吃。”宏哥笑了笑，取出了两份给了盛子，然后盛子就去了豹子的病房。

　　小脸在一旁桌子吃着饭，宏哥倒是喂着我吃。

　　“刚才出什么事情了。”我声音很低的问道。

　　宏哥笑了笑：“没什么，老鹰也不知道从哪弄了支喷子，要去找何老二那伙人给强子报仇，怎么栏都拦不住，最后我过去了，老鹰还拿枪指着老子的脑门子，但他也没敢开枪。”

　　“老鹰崩溃了吧，哎，强子死的这么突然，这换了谁，谁也受不了。”

　　“话也是这么说，但是没办法，都已经发生了，今天的事情闹得却是太大了，搞的整个市都满城风雨的，听说记者什么的全出来了，在公安局门口读者要采访马局长，但是马局长拒绝了，听说抓了不少的人，很多很多，分局也有很多，死亡人数也非常的多，反正这事情太大了，一直都在往下压，都不让传出去，而去现在还没报出死亡人数，估计也会造假的，这种事情绝对不能实话实说，否则后果不堪设想。”

　　“那你说何老二最近还会不会有行动？”

　　“这个确实不好说，毕竟战争已经打响了，就绝对不会收手的，这社会就是这样，胜者为王败者为寇，如果退缩，那就干脆不要混这社会，何老二最近就算搞动作，也不敢搞大动作了，顶多也就偷偷摸摸的在私底下刷阴招。”

　　我点了点头：“虎子就是他的阴招之一。”

　　“虎子这次确实帮何老二的忙了，但可惜的是啊，何老二的人都被咱们给解决了。”

　　“哎对了宏哥，从医院带走哪个不是要说秘密吗，你告诉我呗，到底是什么秘密。”

　　宏哥笑了笑：“他把何老二的现家庭住址告诉哥了，不过也不知道是真是假，现在他还在哥哪绑着呢，他说他也是无意中路过看见的，也不知道是真是假。”

　　“那……在哪？”

　　宏哥淡淡的开口：“南郊。”

　　“对啊！咱们上次烧小胖子那次，不就是去的南郊，然后碰上了虎子跟何老二了。”

　　“也不一定，何老二的住所是不会那么轻易被发现的，这个地方没准是他的临时住所，不会常驻的。”


第251章 小馨的信

　　“这些事情都好烦人啊，我现在啥都不想去猜了，现在就想要好好把自己身上的伤给养好了，现在这样，实在是不舒服。”我望着天花板，缓缓的说道。

　　“一切都会好的，慢慢养着吧。”

　　无论是什么伤痕，时间都会抚平的，就这样，我在医院呆了将近一个月，小脸跟宏哥也在医院守了我一个月，每天都很规律的吃饭，喝水，换药，睡觉，日复一日。

　　我跟豹子是同一天出院的，我们两个虽然隔得特别近，但也是一个月没见面了，出院的时候，豹子笑呵呵的：“大天哥。”

　　“伤口好些了吗？”我问道。

　　“已经痊愈了差不多，大天哥，你呢？”

　　“没事了，就是脸上有刀疤，但不算太大，能看出来吧？”

　　豹子点点头：“能看出来是能看出来，不过不算特别明显。”

　　我们说说笑笑的，一起出了医院，大祥哥也来接我跟小脸了，宏哥开车把我们送了回去，然后带着豹子跟盛子两个人去找房子了。

　　回到家，跟小脸痛痛快快的洗了个澡，身上的刀疤又多了几道，这有点无奈啊，感觉挺丑的，洗完澡，我准备出去理个发，然后让小脸陪着我，小脸也是乐呵呵的挽住我的胳膊，就一起走了出去，大祥哥看着我：“这刚回来就要出去啊。”

　　“理个头去，头发都长了。”

　　“小心点。”

　　“知道了，放心吧你就。”

　　紧接着我就跟小脸一起走了出去，在路上，我叼起一只烟。

　　“在医院的时候也没见你抽，怎么一出来就开始抽烟了？”

　　我吸了一口：“这东西，戒不掉。”

　　“切，只要你想戒，就不可能戒不掉。”

　　“我如果不抽烟，就感觉空荡荡的，总会觉的生活少些什么，所以，不想戒，难受。”说着，我又吸了一口。

　　“你怎么说都有理行了吧？”小脸切了一声，“赶紧去理发吧，然后回家，我都快累死了想睡会觉。”

　　我点点头，就跟小脸两个人冲着理发店走了过去，理完发，自己看起来也精神了很多，然后我呼啦了一把自己的头发，给了钱，我们两个就走了出去。

　　走出不远，我的视线里，突然看到一个熟悉的身影，就跟我和小脸面对面的。

　　我本来不想搭理她就直接走的，但没想到她却主动跟我说话了。

　　“你先站住，正好看见你了，跟你说点事。”

　　我看着她，无所谓的笑了笑：“有什么话就赶紧说吧，我们还有事。”

　　夏天这时顿了一下：“小馨走了你知道吗？”

　　“啊？”我猛然间想起了小馨要走的事情，她还说走的时候让我陪她呢，一直也没联系我，我也竟然把这件事情给忘了，“什么时候走的？”

　　“一个月前左右吧。”

　　我没有说话。

　　她从兜里缓缓的掏出了一把钥匙，然后，就要给我：“这是小馨家的钥匙，小馨说让我见到你的时候，把这钥匙给你。”

　　我缓缓的接过钥匙，然后她转身就走了。

　　夏天今天的穿着很是性感妖艳，但我也没有太注意这些。

　　她走后，小脸这才开口：“她是？”

　　“说了你也不认识，我现在要去一个地方，你是陪着我？还是？”

　　“这个叫小馨的家么？我陪你吧。”

　　我点点头，顺手拦了一辆出租车，就奔着小馨家过去了，路上，我一直握着这把钥匙，脑子里有些混乱，渐渐的，我把手抬了起来，用牙咬了咬。

　　小脸急忙把我的手从我的嘴边推开：“都多大了还啃手。”

　　“没事。”我笑了笑。

　　到了小馨家的小区，我们给了钱，下了车，然后就直接走了进去，站在小馨家的门口，我愣住了，看来她是真的走了，也没跟我说一声，哎，心里突然有些舍不得，真的舍不得。

　　但我却没有表现的太过忧伤，因为毕竟小脸在我身边，打开了门，里面有些灰尘，不过情景还就是原先哪样，小馨什么都没有拿走，估计就她人走了吧，走进去之后，我四处转了一圈，在饭桌上，发现一个白色的信封，上面写着：大天，你会看到吗？

　　我把身子靠在了饭桌上，然后，缓缓的拆开了信封，里面是一张粉红色的信纸，上面有密密麻麻不少的字。

　　大天：

　　也不知道你看到这封信是什么时候了，但我知道，你迟早会看见的。

　　对不起我骗了你，还要你送我离开呢，但是走前那一夜，我一直没有合眼，后来思考了很久，我才决定不叫你来了，于是起来凌晨动笔写了这封信，我怕你来了之后，我就舍不得走了，我知道你烦我，我知道你有你爱的人了，我也知道你不可能再正眼看我了，但我却是真的很爱你，我知道现在说这话已经很晚很晚了，但是我却不想有遗憾，哪怕不能在一起了，我还是想把这句我爱你说给你听的。

　　突然有点怀念最早以前你在学校时一直追我的样子了，那时候的你多好多傻多天真，到后来你被开除了，再到后来我看到你的时候，你却已经成了一个混混了，那个时候其实我心里挺失落的，到后来你又一直追我，其实我一直很喜欢你，但我却不想自己跟一个混混在一起，因为我觉得没有安全感，但恰巧的是，你却能给我那种安全感……

　　呵呵，怎么又想到曾经这点事情了，都是过去了，就像你说的，过去的就让他过去吧，前面的路才是我们要走的，我听你的。

　　你看到这封信的时候，或许我已经在秦皇岛过上安逸的生活了，从此我的世界，没有你了，而你的世界，我的身影也会从此消失的，我会想念你怀念你，我也希望你能在失眠的夜里，会想到我。

　　大天，我真的很感谢你曾来过我的世界，那些快乐，都是我未曾得到过的，真的谢谢你，哪怕你让我的心已经死了，但我依旧很开心，我不怪你，要怪也怪我自己。

　　账户我查了，里面的钱的数目，我也知道了，大天，真的很谢谢你，这些钱，我终究会还得，我希望你能相信我。

　　大天，明天我就要坐火车离开了，离开这座城市，离开这个充满回忆的地方，离开这个充满欢笑的地方，也离开了这个让我痛不欲生的地方，离开了你，离开了我曾经的所有所有。

　　还有啊，梦梦的死，我现在已经不怪你了，我觉着自己看开了，什么都看开了，我也会听你的，不再糟践自己的身子，到了秦皇岛，我会好好的找份工作，好好的生活。

　　我的手机号也会换，但我不会告诉你，因为我记着你的电话呢，如果我真的很想你，那一定会给你打的，不过我也希望，没有这一天。

　　这封信也要写到最后了，我有些说不出的感觉，不知道你看了之后会怎样呢，我心里很乱很乱，所以写出的文字或许也会看起来很乱，但这些都是憋在我心里的话，见面说不出口，只好靠笔写出来了。

　　呵呵，或许我们以后，还会在某个地点相遇呢，毕竟这个世界这么渺小，但或许那个时候，你我都已经老了，到那个时候，我只想听你说一句，好久不见。

　　小馨。

　　看完之后，我胸口有些波荡起伏，也不知道是什么感觉，觉着鼻子有些酸，眼眶有些湿润。

　　我紧紧的皱着眉头，把信放了下来，然后，深呼吸了一口气，平息了一下自己的情绪。

　　“难过吗？”小脸站在我的面前，然后，搂住了我的腰，把头靠在了我的胸口上。

　　我没有回答她。

　　“想哭的话就哭吧。”

　　“没什么想哭的，只是有些感动而已，媳妇……”我也搂住了小脸的肩膀。

　　但这时，小馨悲痛欲绝的样子，突然浮现在了我的脑海中。

　　我紧闭着眼睛，觉着眼泪马上就要夺眶而出了，我死死的咬着牙。

　　小脸应该感觉到了我的身体在颤抖，所以抬起头看着我，她托住了我的脸：“你还有我。”

　　“媳妇，我总感觉自己对不起她，心里真的很愧疚。”我把信拍在了桌子上，小脸这时看着我：“我能看看么？”

　　我点点头，小脸这时拿起了这封信，也认真的看完了。

　　随后她把信也轻轻的放在了桌子上，微笑着说：“她真的很爱你，我好想听你们的故事。”

　　“我们的故事？”

　　“恩，你能讲给我听吗？”

　　“当然能。”我调整了一下自己的情绪，“从初中，我就一直喜欢她……”

　　我回忆起一点一滴，组织好语言，全都说给了小脸听，小脸非常的认真，听着听着，她自己就落泪了。

　　我把自己偷腥的事情说了，自己都觉着自己当初很混蛋。

　　听完之后，小脸摸了摸自己眼角的眼泪，缓缓的开口：“她是一个好女人。”

　　“很好很好，只是我配不上她，媳妇，我现在心里就只有你，往后这种混蛋的事情，我大天绝对不再做，相信我。”


第252章 颓废的老鹰

　　“我知道，我会相信你的，一般幼稚过的人，都不会再幼稚第二次。”

　　我笑了笑，叼起一支烟来：“行了，走吧，别在这多停留了，信也看了，人也走了，以后就没这个人了，对我来说，也似乎是件好事。”

　　“你咋这么绝情呢。”小脸撇了我一眼。

　　“老子很绝情吗？”

　　“换个心软的男生肯定会去找她的。”

　　“我找她你咋办？”我抽了口烟。

　　“我撞墙呗。”

　　“煞笔。”我骂了她一句，然后她就掐着我的耳朵走了出去。

　　小馨这么一走，以后还真说不清到底会不会再相见，不过，我总觉着她不可能离开这一辈子，毕竟这里是她的家。

　　从路上我跟小脸一人买了一副墨镜，但是小脸不带，她说太招摇了，不适合她，我倒是觉得没啥，因为总看宏哥带墨镜觉着装逼应该挺好的，然后我就带上了，配上我这套衣服和这发型还有脸上这道伤疤，小脸说一看就不像个好人。

　　我说那如果我光着膀子，那就更不是个好人了。

　　她说你要是真光着膀子戴着墨镜在大马路上走一圈，我就给你十块钱。

　　我就无奈了，老子就值这十块钱？

　　回到家，大祥哥看见我了之后呦呵了一声：“小伙怎么突然把自己打扮成这样了？”

　　“有没有宏哥的一成装逼？”我问道。

　　大祥哥点了点头：“还真的有。”

　　我也笑了，在家歇了一会，我就出门了，没有让小脸跟着，因为我要去找宏哥，我要去看看老鹰。

　　打了个车，就直接奔了过去，到哪之后我直接走进了小区，站在畅哥家的门口，顿了一下，紧接着，敲了敲门。

　　半天也没有人开，紧接着我就上楼去找宏哥了，宏哥开门后看着我：“你怎么来了？”

　　“我想看看老鹰，刚才在底下敲了半天的门都没人开，宏哥，你有钥匙不？”

　　宏哥点点头：“这小子，估计又喝多了，等着哥啊，哥这就跟你下去。”

　　然后宏哥就回屋子套了件外套，拿着钥匙，我们两个就下了楼，宏哥打开门，刚一走进去，我就闻见一股子刺鼻的酒精味，再一看，地上全都是啤酒白酒瓶子，非常的凌乱，而去地上还有碎酒瓶渣子，老鹰，坐在地上，靠着沙发上坐，一动不动的。

　　“草。”宏哥骂了一嘴，就直接走到了老鹰的面前，看了老鹰一眼，紧接着，上去就是一巴掌。

　　老鹰猛然间就把眼睛给睁开了，双眼血红，布满了血丝，而去下巴上的胡子看起来都很久没有挂了，反正是非常的狼狈，这个汉子，现在也没了往日的样儿。

　　“天天他妈喝酒，你想喝到什么时候？还能不能振作了？”宏哥直接把他从地上给提溜了起来，给他甩在了沙发上，伸手一指他：“天天都他妈说给强子报仇给强子报仇，你告诉老子就你现在这副熊样你能给谁报仇啊哥问问？你懂振作俩字怎么写吗？你如果还这样那就趁早滚回你的罪恶城，别他妈在老子面前碍眼。”

　　老鹰低着脑袋，没有说话，喘气的声音都非常的粗。

　　“操！”宏哥看起来真的怒了，一脚把地上的一个酒瓶子给踹飞了出去，碰的一声就撞在了饭桌腿上，直接撞碎了。

　　“宏哥，别太生气了，老鹰心里肯定不好受。”我上前劝了劝宏哥。

　　“强子死了，老子心里也他妈不好受，但是这么作有啥用？强子还能活过来？现在要做的就是振作，然后找时机报仇，你他妈这样还怎么能给强子一个交代？强子拼了自己的命救你，他为了什么？就是他妈为了让你能好好的活下去，你他妈这样你对得起他吗？！”宏哥越说越激动，冲上去对着老鹰就是咣咣咣的几脚，“说话！你他妈哑巴啊？”

　　接着宏哥又是几脚踹上了上去，我紧忙上前抱住了宏哥的腰：“别打了别打了。”

　　“操！”宏哥往一旁吐了一口，然后叼起一只根烟，打着火深深的吸了一口，一屁股坐在了沙发上，看着老鹰，镇定了不少：“你自己好好想想吧。”

　　老鹰依旧一直低着脑袋，一句话不说，一声不吭的，就像一个雕塑似的。

　　过了好一会，他才坐起了身子，双眼血红血红的，看着非常的吓人，而去特别的颓废，就现在把他放在大街上，大家肯定都会以为他是要饭的呢。

　　我缓缓的走到老鹰的旁边，然后坐了下去，他一身的酒气，有些熏鼻子，不过我也不嫌弃他，拿出一支烟，放到了他的嘴上：“老鹰啊，兄弟的离去，这种感受，我们都懂得，我也像你这样醉过，一蹶不振，但时间稍微长一点了你就会想明白，自己这么做，究竟是给谁看呢？没人会去同情你，也没人会去心疼你，要做的就是自己振作，然后，为自己的兄弟报仇，咱不能让他白死，你说对吗？”说着，我打着了火，给老鹰点上了烟，老鹰深吸了一口，仰起了头，声音很是嘶哑：“我知道了。”

　　宏哥跟我几乎是同一时间，叹了口气，我叹气是可惜强子，这么好的硬汉，还这么年轻，还没发展呢，就永远的离去了，可惜啊。

　　宏哥的想法，估计也跟我差不多吧。

　　晚上的时候，我们三个在宏哥的家，琪姐做了一桌子的好菜，我们三个就在饭桌上，宏哥把珍藏的酒也拿了出来，一人满上了一小杯。

　　“你这酒怎么还没喝光呢？”我问道。

　　“快了，妈的，主要是因为你们老来，你们不来的话哥自己一个人不知道能喝多久呢。”

　　“滚犊子吧，是你邀请我们来的，怪我们干几把。”

　　“老子怪你你有脾气？”

　　“我就有脾气了你能奈我和？”

　　“哎呦呵小兔崽子老子还治不了你了？咋的练练？”宏哥直接把衣服给脱了，光着膀子，一指我，“你有那胆子吗？”

　　“没有，你能奈我和？”

　　“你怎么也这么没脸没皮的了，跟谁学的啊？”

　　“跟你呗，还能跟谁。”一旁的琪姐突然开口了。

　　我一个没忍住就笑了出来。

　　“媳妇你等着晚上老子非得弄死你。”宏哥甩了一下自己一天没洗的秀发。

　　老鹰也洗完澡了，刮完胡子了，但眼睛依旧是通红的，看起来还是有些狼狈。

　　“老鹰啊，别的话哥也不多说，你自己总会想开的，人死不能复生，节哀顺变，哥也就只能说这几个字了，强子的死哥也是流过眼泪的，现在最主要的就是赵畅的问题，也不知道他知道了会是什么样子，所以，这事，最好能瞒就瞒，就怕他冲动，赵畅这人冲动起来，真的是太可怕了。”

　　“畅哥现在在哪呢？”我问道。

　　“我给他安排到隔壁县了，正好让他自己一个人散散心，旅旅游什么的，等你媳妇回去了，他也就该回来了。”

　　“哎，宏哥，其实我就想不明白了，你到底为啥非要让畅哥来这呢，如果他不来的话，或许强子也不会出事的。”我知道这话不好听，但我还是没忍住，说了出口。

　　宏哥顿了一下，没有说话，而是抿了一小口酒，见他没说话，我也就没有再继续问。

　　我们三个，喝着小酒，吃着小菜，聊着小天，一直干到了晚上十点多，老鹰也答应了要振作，不会再继续堕落了，我们三个抽着烟，最后饭菜都撤下去了，我们三个又打斗地主，打到了十二点，我有点受不了了，就打了声招呼回去了，到家的时候都快一点了，我推开门，客厅的灯关着，但是小脸还在电脑面前坐着呢，见我回来了，松了口气：“你怎么才回来啊，给你打电话也不接，干什么去了。”

　　“找宏哥玩了，媳妇，你怎么还不睡？”

　　“你没回来我睡的不踏实，害怕你出事。”

　　我上前搂住了她：“我怎么会有事呢。”

　　“你喝酒了吧。”

　　“喝了一点点。”我笑了笑，然后站起身来，“别玩电脑了，睡觉吧，困死了。”

　　小脸点了点头，就把电脑给关机了，然后，我去卫生间洗了把脸，把外套什么的都脱了，打了个哈欠，就走进了卧室，到了卧室发现小脸已经换好睡衣了，我不知道为啥突然欲望大起啊，然后我就猛扑了上去，各种折腾。

　　凌晨三点多的时候，才睡的觉。

　　可能是一个多月没做过了，憋得。

　　十点多的时候我才睁开眼，发现小脸已经没在我枕边了，我打了个哈欠，头有些疼，不过问题不大，我坐了起来，睡醒后习惯抽支烟，然后下了床，穿好了裤子一头扎进了卫生间，刷牙洗脸洗头的，出去之后发现小脸正上网呢，大祥哥坐在沙发上看着电视。

　　见我出来了，小脸伸手一指茶几：“吃吧，都凉了。”

　　“不想吃了，赶中午饭一块吧。”

　　“随你便。”小脸边说边啪嗒啪嗒的敲着键盘。

　　“跟谁唠嗑呢这么来劲。”说着，我凑了上去。


第253章 他爸是魏天成

　　我凑过去看了一眼，本以为是个男的，谁知道一看，是曼姐的，两个人聊天的内容我也懒得去看了，也没意思，就把头拿开了。

　　“咋的你还不相信我啊？非要看看？”

　　“我又不是那样的人，你还不信我了？”说着，我走到了大祥哥的边上，坐了下去，“大祥哥，我怎么感觉最近很少见你啊？”

　　“因为你从来没把我看在眼里。”大祥哥紧皱着眉头，眼神冰冷。

　　我顿了一下，没有再把话说下去。

　　紧接着大祥哥的严肃突然变成了笑容：“说着玩的，瞧把你给吓的。”

　　“没有吓到我啊，我只是感觉到你说的是真的。”我也严肃了起来。

　　“什么？我只是随便一说，你居然是真的没把我看在眼里？”

　　我也笑了：“这也是我说着玩的，扯平了。”

　　“你这小子，哎，还是没你心眼多啊。”

　　“你要是心眼多了，那就不是大祥哥了。”我笑着拍了拍他的肩膀，然后顺势拿出手机给豹子打了过去：“喂？”

　　“大天哥，怎么了？”

　　“你们找着房子了吗？”我问。

　　“我们就没想找房子，把以前的房子从新装修呢现在，真的很舍不得，所以我们就不搬走了，而去就我跟盛子两个人，住哪都一样。”

　　“又不搬了啊？哎，你们在哪呢？”

　　“八中对面吃麻辣烫呢。”豹子说。

　　“还挺悠闲的啊，怎么不叫我一起去啊？”

　　“给你打电话了啊，你没接。”豹子说。

　　“我这也没显示啊，妈的，行了不多说了，等着我们，我们这就去，顺便今天好好玩玩，唱唱歌什么的。”

　　“恩，行大天哥，你说怎么做，咱就怎么做。”

　　挂了电话，我站起身来：“都穿衣服吧，吃麻辣烫去。”

　　“啊？”小脸回头愣了一下，“去哪吃啊？”

　　“我带你去就是了哪那么多问题，豹子他们都在呢。”

　　“奥。”大祥哥没说啥，站起身直接穿起衣服。

　　我们一起下了楼，顺手打了俩出租车，冲着36号街八中门口就过去了，到哪之后，我们都下了车，随便看了一眼，一眼就看见了豹子，去了之后发现他们俩跟五个穿着校服的男生吵起来了，我跟大祥哥对视了一眼，就跑了过去。

　　跑过去才看见，站在五个男生身边的，是夏天。

　　夏天看到我之后往后小小的退了一步。

　　“出啥事了？”我边问边看了一眼卖麻辣烫的阿姨，她看着我们的眼神挺不好的。

　　“有事这边说，别耽误人家做生意。”我说道，然后一挥手。

　　“草，现在这学生娃娃一个赛一个牛逼了。”豹子往旁边吐了一口。

　　然后盛子一抓豹子的肩膀，冲着他摇了摇头。

　　我们往这边走出了一小段距离。

　　然后我开口问道：“怎么回事啊这是？”

　　“你问谁呢？要问问他们俩，别他妈看着我们行吗？”站在头一个的男生，个子不高，头发是飞机头，两手插兜的看着我们。

　　“不是，你这孩子跟他妈谁说话呢知道吗？”豹子往前走了一步，紧接着，就被盛子给拽住了。

　　我也没理这个男生，继续问道：“究竟怎么回事？”

　　豹子这时伸手一指夏天：“臭娘们，老子就他妈看你不顺眼，跟了这个跟哪个的，祸害人的东西。”

　　夏天低着头，没有说话。

　　而我这时也差不多看明白，还是因为夏天呗，跟这几个学生闹，真心没有意思。

　　“你他妈说谁是祸害人的东西呢？操你妈的。”哪个学生指着豹子的鼻子骂道。

　　豹子笑呵呵的：“你会后悔的。”

　　“我后悔你妈啊？”

　　学生说完这句话，豹子直接就是一脚，直接给他踹趴下了。

　　他趴在地上，使劲咳嗽了两声。

　　夏天急忙蹲下去扶他。

　　这时这个男人身后的几个男生都不乐意了：“怎么得碰碰啊？”

　　“来来，碰碰，我看你们怎么碰，学生没个学生样。”豹子无所谓的一摊手。

　　“你他妈的等着，有种今天别走！”哪个飞机头从地上慢慢的爬了起来。

　　“我不走，今天我就是来吃麻辣烫的，你想让我走我都不走。”

　　说实话我都有点蒙圈了，对面这是一群学生，豹子何必跟他们那么计较呢，难道啊还是因为夏天？

　　“行！都他妈别走，等着。”哪个男生边说边从兜里掏出了手机，然后就开始拨号打电话。

　　“行了行了，让他叫人吧，我今天是来吃麻辣烫的。”我说，然后就走向了摊子，我一手搂着小脸，一边拿着麻辣串。

　　“不会又要打架吧……”小脸说。

　　“不知道。”我撇了撇嘴，“你吃辣的还是不辣的？”

　　“随便吧。”然后我们就坐在座位上吃了起来，大祥哥在旁边，还有豹子跟盛子两个人。

　　我吃了一串肠：“究竟是因为什么，才吵起来的。”

　　“也不是我们找的事，吃麻辣烫的时候正好夏天跟他们五个也来了，估计是夏天刚刚吃东西的时候跟哪个飞机头说了盛子的事了，接着他们就大声聊天，说一些损人的话，什么，有些人就眼巴巴的羡慕嫉妒恨吧，傻子都能听出来，是说盛子的，夏天也显得挺尴尬的，盛子就说算了算了别闹了，我实在懒得惯这帮崽子，就骂了几句，吵起来了。”

　　“哦，他们先找的事啊，那欠干。”我边说边喂小脸吃。

　　这时夏天突然走了过来，然后走到了我的面前：“对不起……他们只是高一的学生，所以，别跟他们计较了，我代他们替你道歉。”

　　“要道歉也别跟我道，盛子在那边坐着呢你没看见么？”我语气冷冷的，连看都不看她一眼。

　　夏天在我身旁站住了就没动。

　　这时那个飞机头突然走了过来，一把拽住夏天的手腕：“跟他们道他妈什么歉。今天老子非得干他们，操！我管他什么36号街扛把子！我爸还是房地产老总呢，看谁牛逼。”

　　“你幼稚不？能不能不闹了，松开我，你抓疼我了。”夏天表情有些痛苦。

　　“怎么，你不听我话了是不？”飞机头喊道。

　　“哎呀你松开我。”夏天的脸渐渐的发红了起来。

　　盛子这时突然就站起身了，然后手里抓着一把竹签子，走到了飞机头的面前，直接扎进了他的胳膊里。

　　飞机头痛苦的怒吼了起来，紧接着盛子就是一脚，直接踹翻了他，然后绕过夏天到飞机头的身旁，又是咣咣咣几脚，盛子一动手，我身旁的大祥哥也站起身来，然后走到飞机头的身旁，直接给他从地上拽了起来，然后，大祥哥两手一用力直接把他托了起来，跟着，咣的一声把他扔到了地上。

　　“啊……”飞机头在地上痛苦的呻吟起来，这时候那四个男生也冲了过来，飞机头大喊了一声：“给我爸打电话！让他赶紧过来，说我被打了！疼死我了！”

　　“你们都走吧，这块我帮着拦，他爸也不好惹的。”夏天看着我，“是我对不起你们。”

　　“他爸谁啊？”

　　“说了你也不认识……”

　　“你说啊，不说我怎么知道我认不认识？”

　　“魏天成。”

　　我当下就顿住了，魏天成，妈的，冤家路窄啊。

　　我笑呵呵的：“好啊，让他爸来，我看看他爸耳朵好了没有。”

　　紧接着，我就掏出手机给凌天浩打了过去，没一会就通了：“喂浩哥啊。”

　　“怎么了？”

　　“你说这世界上的巧合怎么就那么多呢，我在36号街跟一个学生娃娃吵起来了，一问才知道，他爸原来是魏天成，你说这多巧啊。”

　　“什么？魏天成？行了，你告诉我你在哪呢，我过去。”

　　“36号街八中对过，知道吧？”

　　“马上到。”

　　挂了电话，我把手机塞进了兜里，然后看着地上痛苦的飞机头。

　　“你认识他爸？”夏天看着我。

　　“这你用不着知道，没你的事了，滚吧。”

　　“啊？”夏天顿了一下，继续开口，“我不能走，这事都是因我而起的，是我嘴贱了，真的对不起……”

　　“我都说了你滚吧，这没你的事了，别让盛子为你担心了成不？”我叼起一支烟。

　　夏天愣了老半天，才回身走到那个飞机头的身旁，紧接着，声音挺大的喊道：“咱们分手了。”说完，夏天就慢慢的消失在了我们的视线里。

　　紧接着我们继续坐下吃东西，也不管不顾他们了，就吃自己的，吃到一半，凌天浩就来了，跟斌子一块，走到我们的面前，他们俩各个都叼着烟，到了我们身旁之后，看着我开口：“人呢？”

　　我伸手一指：“你们自己去问问吧。”

　　说完，我接着往嘴里塞东西。

　　“大天，你能不能别打架啊。”小脸有些不开心了。

　　“放心吧，打不起来的。”

　　我就看见凌天浩跟斌子两个人在哪五个学生面前不知道交谈着什么，过了好一会，凌天浩才回来，看着我就笑了：“还真是魏天成的儿子，这冤家路窄啊，不过没准这次还能炸他一笔。”


第254章 麦霸斌子

　　“真的还能诈？”我问道，话说我对这件事情非常的心动，谁不想自己的钱变多啊。

　　而凌天浩却微笑的摇了摇头：“小伙子，可不能贪心了，再贪心小心连老本都赔进去了，我就这么一说，你也就这么一听，狗急了也会跳墙的，到时候这个魏天成真的急眼了发动自己所有的势力在满S市找咱们复仇，那这事情指定闹大了。”

　　“你妈大比的你又不诈你还说！操！”一旁的斌子说出了我内心的话语。

　　我有些情不自禁的想要对他伸出大拇指，但是我忍住了，没有动。

　　“滚蛋，在这耽误事你就。”凌天浩撇了斌子一眼，然后看着我，“别搭理他，昨天跟黑木耳内啥次数多了，所以脑袋有点缺氧，然后有些疯癫，别搭理他。”

　　我还没说话呢，旁边的小脸突然扑哧一声就笑了出来，这时，斌子突然把注意力放在了小脸的身上，然后他走上前来，笑呵呵的：“哈喽美女，我叫斌子，人称夜色斌子，夜色小王子。”紧接着他伸手一指凌天浩：“他叫凌逼浩，外号大煞笔，操他妈的。”

　　“滚你妈，别啥都带上我。”

　　但是斌子还是一副绅士的样子，伸出手就要碰小脸，这我能愿意吗，这他妈可是我媳妇，我直接把他手给到一边接着冲着他脑袋就是一拳，用的力气还不小。

　　只见斌子直接捂住了自己的脑袋哎呦了一声：“你干嘛啊你，混蛋。”

　　“这他妈我媳妇，少动手动脚的，听见了不？”

　　“我操她怎么可能是你媳妇呢，真是好汉无好奇，好女给二逼。”

　　“我给你麻痹，滚！”我吼了一句。

　　就在这个时候只见三辆别克车缓缓的行驶了过来，我们都不闹了，这三辆别克车直接到了飞机头的边上，然后，从车上一共下来十来个黑衣大汉。

　　“人来了，小心点吧。”

　　这时哪个卖麻辣烫的突然开口了：“我该收摊了，你们给我钱啊。”

　　“多少啊？”

　　“加上他们的一共五十七。”

　　我掏出一百块钱直接甩给了她：“不用找了，赶紧走吧，我这有事。”

　　紧接着这个女的就推着自己卖麻辣烫的车走了。

　　这时飞机头跟那十几个黑衣大汉，还有他的四个同学，冲着我们这边就走了过来，飞机头还一手捂着自己的胳膊，身上很脏，有些狼狈。

　　他走到我们面前之后，伸手一指：“就是他们打的我，草！”

　　“少爷你先去一旁站着，这我们解决就行了。”带头的一个黑衣人喊道，然后飞机头点了点头，就撤到了一边，边走还边喊：“弄死他们！给我出出气，疼死我了都。”

　　这时凌天浩也走上前去，我站在凌天浩的身旁，小脸挽着我的胳膊，斌子也上来了，身后是豹子盛子，还有大祥哥。

　　“呦呵，来了不少的人嘛。”凌天浩双手环抱在胸前，非常的轻松。

　　带头的哪个黑衣人眯着眼睛，突然之间就睁大了：“是……是你们？”

　　我仔细看了一眼这个黑衣人，我想起来了，就是上次在小馨家楼道门口站着的那两个，被我们给揍翻的其中一个。

　　“好久没见啊，哈哈，魏哥身体最近如何？耳朵好了没？”

　　“好你麻痹！一直都没有报仇的机会，今天可好了，干死你们！”黑衣人边说边从腰间取出一把甩棍，咔嚓一声就甩了出来。

　　“咱做事得有道理是吧。”我缓缓的开口，“魏天成的儿子先惹了我的兄弟，所以才发生的口角，而去他儿子语出不善，一看就没有教养，我们只是替魏天成教育教育他而已，果然啊，有其父必有其子，有什么样的老爸就有什么样的儿子，都喜欢找夜场的小姐。”

　　“哈哈哈，说得好说得好。”凌天浩拍了拍自己的手，“你听见了没？都是魏天成儿子先招惹的我们，这就不能怪我们手下无情了，你们也是道上的吧，道上的规矩你应该也懂，这件事情你们不对在先，如果你们就这么动手了，那理绝对都是我们占的，到时候就别怪我们不客气了，你自己掂量着点，毕竟也是一个小老大嘛，对吧。”

　　凌天浩这一通话说的直接给这黑衣人说迷糊了，看得出来他有些摸不着头脑了，这时他突然冷哼了一声，看着我们：“你们等着，我跟老大商量商量。”

　　这时，黑衣人就掏出了手机，走到了一边。

　　凌天浩突然露出了笑容：“这人脑袋就是有问题，别看壮，其实就是一个傻子，什么是黑社会，那就是胜者为王败者为寇，关他谁对谁错了，看你不顺眼就干你，干赢了就叫牛逼。”

　　凌天浩说这段话的声音很低，除了我们，没人听得见。

　　黑衣人在电话里不知道说了什么，他挂掉电话之后，一挥手：“撤。”

　　紧接着他们这一大帮子连带着飞机头，都一起进了他们的别克车，飞机头还愣住了：“干嘛回去啊，干他们啊。”

　　他们的车走后，凌天浩回过头看着我们：“他们不可能这么轻易的走的，而且一句话不说，绝对另有阴谋，大天，他知道你的情况了不？”

　　“知道了吧，他知道我是三十六号扛把子。”

　　“那你最近要小心点，咱们跟这魏天成的过节，不会这么轻易就结束的。”

　　“行了知道了，不谈这些事了管他们呢，我们今天准备好好的玩一天，既然你们俩来了，哪一块吧？”

　　“别了，我今天得陪媳妇出去办点事。”凌天浩笑着说。

　　“你啥时候有的媳妇啊？”

　　“他跟他媳妇都他妈五六年了，要换我上床都上烦了。”斌子在一旁补充了一句。

　　“我就干你娘了。”凌天浩一脚就踹到了斌子的屁股上。

　　“你跟你媳妇能办啥事，叫过来一起玩吧。”

　　“不了，我们俩喜欢独处，不喜欢旁边有人。”

　　“那好吧，下次吧。”我说。

　　凌天浩点了点头，斌子这时开口：“他不去我去，咱们一块。”

　　“行，随便，但是夜色小王子，这可是白天。”

　　“在白天我就是阳光小帅哥，没差。”

　　“听你吹牛逼我都想把牛逼给吃了，操。”凌天浩撇下这句话，就走了。

　　我们这几个人，只好去夜轩KTV玩了，去的时候，还正巧碰上三叔也在KTV里呆着，我们正好碰见了。

　　三叔看见我之后打了个招呼：“大天，有空来啊？”

　　“当然了，一有空肯定来这耍耍，不然憋都能憋疯了。”

　　“你们这群小子啊，来玩是好事，轻松轻松，开个大包？我吩咐人给你们开一个。”

　　“行，谢谢三叔了。”我笑了笑。

　　“可别谢我了，我最近啊，太累了很少来，我家那闺女，真是能让我操死心了。”说完三叔叹了口气，就饶过我们走了。

　　“这三叔，话里有话啊。”豹子开口。

　　我点点头：“傻子都能听出来，齐蓝绝对没少给他找麻烦又。”

　　“这就是三叔啊，一直听过都没见过。”斌子叼起一只烟，打着火，吸了一口。

　　“什么和什么啊，我还是都不清楚……”小脸一摊手。

　　我冲着她脸蛋就亲了一口，凉凉的，滑滑的，咳咳：“还是不清楚的好。”

　　开了个大包，我们一行人坐在里面还真有点空荡荡的。

　　进去之后斌子就直接占了一个话筒：“草，我天天去夜色，也是好久没来过这种地方唱歌了，想当初我可是麦霸，唱遍天下无敌口……”

　　“行了行了别吹牛逼了，我发现你跟宏哥都占一特色，宏哥是装逼之神，你是吹牛逼之神，怎么就这么硬呢。”

　　“阿宏能跟我比吗，他也没我帅也没我有资本，他一般都泡我上过的妞。”

　　“得了，你这牛逼是吹不停了，来来唱歌吧。”我挥了挥手。

　　要了果盘要了酒，还找了俩公主陪斌子，左边坐一个右边坐一个，他一手楼一个，而且一个公主还帮忙拿着话筒，紧接着斌子就开始鬼哭狼嚎起来。

　　简单的说就是他唱悲伤的歌曲能把人唱笑了，唱欢乐的歌曲能把人唱哭了。

　　“行了行了别叫唤了我他妈算是受不了了。”豹子第一个站起身来，灌了口酒，怒吼着，“我他妈出去待会总行了吧！！”

　　吼完之后豹子第一个走出了包房，而盛子走的时候是悄无声息的，剩下的我们都没动，因为我们在比谁坚持的时间长。

　　其实我也够佩服斌子的，他可真是当之无愧的麦霸，竟然唱了一下午，中途也就歇了那么几分钟。

　　你说他要唱点悲伤的让我们笑一下，结果这厮唱的全他妈欢乐的，我就无奈了我。

　　不过这一下午过的还是挺愉快的，我们都喝了不少的酒，小脸也喝了几杯，也上脸了，最后我不让她喝了，然后他们说我护着媳妇，就要罚我，当然我是为了在小脸面前展现我异常爷们的一面，所以就使劲往下喝，最后我如愿以偿的得到了小脸的关心，自己心里这个舒坦，非常的爽这种感觉。


第255章 崩溃

　　唱完歌，也欢乐完了，我们一行人也离开了夜轩KTV，走的时候，三叔还在门口忙碌着，看见我们之后，他走了过来：“这就走啊，玩够了没？”

　　“玩够了玩够了。”斌子嘶哑着嗓子，喊了一下午，就算他嗓子再好，也肯定说不出话来了。

　　“听你的声音就知道你玩够了。”三叔笑呵呵的叼上一支烟，“那行，路上慢点，下次想玩了再来我这。”

　　“好的，三叔。”我挥了挥手。

　　这时我们刚走了两步，身后的三叔又叫住了我们：“等等。”

　　我们一齐回头：“怎么了？”

　　“你们之中，哪个是叫豹子的？”三叔看着我们，眼神不停的在我们所有人身上打量。

　　“我。”豹子站了出来，“我就叫豹子。”

　　“哦，小伙子，你来一下，我有些话想对你说。”三叔一招手，豹子也没有犹豫，就直接走了过去，紧接着他们两个走远了一些，两个人不知道交谈了些什么，然后豹子就回来了，回来的时候，表情也没有什么变化，看起来跟没事人一样。

　　我们走出了夜轩KTV的时候，我开口问道：“他都跟你说什么了？”

　　“没说啥大天哥，没事。”

　　“是关于齐蓝的吧？”我看着他。

　　“真没事。”豹子笑了笑，“没说什么。”

　　“你不想说就算了，反正如果要是他威胁你怎么怎么着的，记着跟我说。”

　　“真没事，大天哥，别担心了。”

　　我们都挺无奈的，也没有继续往下问，这也到了晚上了，总该吃点东西，肚子都饿的前胸贴后背了，在KTV的时候光吃水果跟喝酒了，所以这胃也是非常的不舒服。

　　这个天气，说热不热，说冷也不冷的，我觉得吃烧烤是正好，所以我提议吃烧烤。

　　“这时候有人开烧烤吗？”斌子随口问了一嘴，嗓音异常的嘶哑。

　　豹子点了点头：“有的，这附近有一家烧烤店，专门卖烧烤的。”

　　“在外面摆摊了吗？在屋里的话就算了，太闷。”

　　“绝对是在外面摆的，走吧，一起去吃点，我们也都好久没有吃烧烤了。”

　　紧接着我们一行人又去了烧烤店，在外面坐了一桌。

　　小脸很安静的坐在我的身边，然后把头靠在我的肩膀上，估计这丫头酒喝的有点上头了，也不说话，就特别安静的靠在我的肩膀上。

　　“哎呦哎呦，这么腻歪啊？”斌子笑着看我。

　　“你管得着？”我拿起烧烤单看了一眼，然后伸手指着斌子，“给他来个羊鞭。”

　　服务员是个女的，差点没忍住就笑了出来，然后用笔记上了。

　　斌子表情不断的变化，最后憋出两个字：“我操！！”

　　我们都直接把他无视了，然后又要了几捆的啤酒，一百川肉筋，还要了鸡翅什么的，反正要的挺多，我们估计吃不完。

　　上了酒之后，斌子起开酒，然后一人给倒了一杯，嘴上还叼着烟说道：“我呢，在哪里都是小王子，吃烧烤的时候，也肯定是烧烤小王子。”说完他喝了一杯酒，咳嗽了两声：“真爽，润润嗓子。”

　　我们又直接无视了他吹牛逼的行为，真心受不了。

　　“老公，我困了，想睡觉。”小脸闭着眼睛，在我耳旁说道。

　　“那就休息会吧，吃完饭咱们就回去。”

　　小脸点了点头，没有说话。

　　过了没多久，肉筋就一波接着一波的上了，我拿着一串，跟小脸一起吃，小脸不愿意吃，我只能劝她，让她吃点，不然胃受不了。

　　不过这肉筋的味儿确实挺不错的。

　　“来来兄弟们喝酒。”斌子举起了杯子，站起了身，我们也拿起酒杯，跟斌子碰了一下，刚要喝呢。

　　就听见不远处传来一个吼声：“喝你妈比的酒！”

　　我们齐刷刷的把目光投了过去，就见将近二十多个拿着棍棒的人气势汹汹的冲着我们就奔了过来，紧接着我带头的伸手一指：“干他们，操！”

　　他这话一出，所有人都吼了一声，直接冲着我们这边就飞奔了过来，事情发生的有点突然，我们都还没反应过来呢，斌子直接把手中的杯子扔向了他们，紧接着，直接转过身去：“操，你们他妈谁啊？”

　　我看着小脸：“媳妇，你躲一边去，千万别走近了听见了没？”

　　“老公……”小脸顿了一下，“你小心点啊。”

　　说着，小脸就悄悄的走到了一旁。

　　“别他妈废话！兄弟们，干死他们！”带头的一喊，一伙人直接冲了上来，斌子直接把桌子抬了起来，猛地一扔，直接就飞到了他们的面前，带头的一脚就把桌子给踹翻了，这桌子都是塑料的，也是非常的轻。

　　紧接着他们不管三七二十一的冲着我们就过来了，我从桌子上抄起了一个酒瓶子，对着前面的人就是一一酒瓶子，嘭的一声，啤酒跟啤酒碎渣子溅了我一身，然后我冲上去就是一脚，这时三个棍子统一冲着我砸了过来，我往后退了一步，还是没躲过去，这三棍子都砸到了我的后背上，我就感觉自己胸口一闷，然后往前踉跄了两步，直接就趴到了地上。

　　与此同时，又有几个人拎着棍子就冲着我过来了，我连忙在地上打了个滚，翻了个身，伸手一指：“我操你们吗的！”

　　紧接着我立马站起身来，往一旁跑了几步，顺手从别人桌子上拿起了几个竹签子，然后胡乱的就扎了下去。

　　“啊！！！”被我扎中胳膊的那个人痛苦的嚎叫了一声，紧接着我肩膀又被抡了一棍子，紧接着我刚站住脚，又是一棍子照着我脑门子直接下来了，我往后猛地退了一步，后背又被抡了一棍子，说实话这几下，我真的有些懵了，这接连不断的棍子冲着我砸下来，谁能受得了。

　　此时我也不能想别的了，对着前面一个人就是一脚然后拽住他的领子狂砸了几拳，然后夺下他手中的棍子冲着他下把又抡了上去，这一下直接给他啊干翻在地了，然后，我胳膊又被一棍子打到了，手中的棍子也随之飞了出去，然后我直接倒在了地上，说实话，浑身非常的酸痛，异常的难受。

　　我看见大祥哥脑袋上已经流血了，但是他非常的屹立不倒，手里拎着两个棍子，咣咣咣的往对面的人乱砸，但他身边站着五六个人，一棍子一棍子的，我就看见大祥哥也被抡到在地了，然后那伙人还对着地上的大祥哥一通乱砸。

　　“我操你们吗！！！”我怒吼了一句，紧接着，脑袋一蒙，感觉自己被砸了一棍子，我翻了个身，刚要站起身来，又被一棍子抡到了肚子上，这一下，我直接倒地了，起都不想起了。

　　“啊……”我痛苦的呻吟一声。

　　“草你们吗的滚蛋！滚蛋！”盛子不知道啥时候突然跑到了我的身边，浑身特别的脏，衣服也烂了，嘴角还流着鲜血，手中不知道什么时候，多了一把挺长的匕首，直接冲着一个人扎了下去，那个人往后一躲，旁边的一个人一棍子直接抡倒了盛子，盛子的匕首直接飞到了一边。

　　这一下，我们一伙人，都倒在了地上。

　　我身上也不知道挨了多少棍子，反正浑身都是非常的痛。

　　“老公！！！”我最担心的事情突然之间就发生了，这时，就见小脸冲着我就飞扑了过来，然后直接扑到了我的身上，她异常担心的看着我，然后趴在我的身上。

　　“这小娘们喜欢替人挨棍子！那咱们就成全她！”

　　一个人说完，就举起了棍子，砸了下来。

　　“老公你没事吧……”小脸关心的问道。

　　“不要！！！！”我大喝一声，但已经晚了，这一棍子，直接抡到了小脸的脑袋上，小脸猛地一下子就愣住了。

　　“老公……你，你没事吧……”小脸重复了这一句话，然后，额头上就有鲜血缓缓的流了下来。

　　“媳妇！！！！”看到小脸额头的鲜血流下来的一刹那，我都崩溃了，大脑一片空白，“啊！！！！”我大吼了一声，直接推开了小脸，然后也不管多少棍子轮到了我的身上，我站了起来，冲着刚才打小脸的那个人，直接扑了上去，一口，直接咬到了他的脖子上，紧接着，我拼命的用牙撕扯着他脖子上的肉，我觉得，我崩溃了，彻底的疯了。

　　“啊！！快把他弄开！啊！！疼死我了！！”被我咬住脖子的那个人痛苦的叫喊着。

　　这时，我就感觉自己身上接连不断的挨着棍子。

　　但我把疼痛都化成了力量，死死的咬着他的脖颈，渐渐的，我就觉着有鲜血渗到了我的嘴里，老子好久没喝血了，非他妈逼老子！

　　刚想到这，我脑袋突然一懵，然后松开了口，缓缓的倒在了地上，看着躺在我身旁的小脸，眯着眼睛，一动不动的。

　　“媳妇……”我虚弱的喊道。

　　“撤！操！”那个人一挥手，紧接着他们就全都走了。

　　“媳妇……你说句话啊……”我眼泪突然之间就流下来了，“说句话……说句话。”


第256章 魏天成的人

　　小脸还是眯着眼睛，看起来非常非常的虚弱，而且，脸上已经都是鲜血了，我就草他们吗了，女生都打！草他们吗。

　　这时，躺在我身边的盛子，缓缓的从地上爬了起来，然后看着地上的小脸喃喃的说了一句：“嫂子……”

　　紧接着，他冲着这个烧烤店的服务员就喊了起来：“都看戏呢？不知道救人要紧？你们有车吗？”

　　哪个服务员没有说话，顿了一下。

　　盛子直接冲上去拽住他的脖领子：“问他妈你话呢！”

　　“等下，我问问我们老板……”

　　我也从地上爬起来了，使出浑身的劲头，把小脸从地上缓缓的扶了起来，然后，我用手呼啦了一把她脸上的鲜血，小脸依旧眯着眼睛，这时，她突然开口了：“老公……你……你没事吧。”

　　“傻媳妇，别说话了，等着我带你去医院啊，挺一会，就一会。”说着，我就把她抱在了怀里。

　　我浑身酸痛，但是此时，这些都已经不知道了，大祥哥，斌子，还有豹子，也都起来了，大祥哥看起来有些狼狈，眼眶子都肿了，豹子脸有几道划伤，而去还有淤青，斌子应该是最惨的，衣服都被撕扯烂了，而去，脸都肿了，他扑哧一口，从嘴里吐出一滩鲜血跟一颗牙。

　　豹子这时缓缓的走到了我的边上，看着我怀中的小脸：“嫂子？嫂子？怎么了？”

　　我眼泪哗哗的往下掉：“快点截辆出租车，要去医院！快点！！”

　　豹子点点头，狼狈的冲着马路中央就跑过去了，一路的踉跄，然后伸出胳膊边摇晃边喊着：“出租车！！！出租车！！！”

　　连着过去了两辆，都没停，直接飞奔过去了。

　　这时小脸又流血了，我非常的着急：“媳妇，你要忍住啊，马上就带你去医院了。”说完我骂了一嘴。

　　这时那个服务员跟一个四十多岁的男人小跑了过来，哪个男人看着我们：“怎么了这都是，你们先别乱动了，我去开车，送你们去医院。”

　　“谢谢你了老板，我是大天，你救我媳妇这一次，我感激你一辈子！”

　　“36号街扛把子？大天哥？”老板露出惊讶的表情。

　　“老板，别提这个了，赶快开车吧，我媳妇又流血了。”

　　“这就来。”老板急急忙忙的冲着一辆奥迪A6就奔过去了。

　　我看着怀中的小脸，心里异常的内疚跟心疼，我紧紧的抱着她，然后用嘴去亲她满是鲜血的额头，然后，我在她的耳边淡淡的开口：“媳妇，我爱你，别睡过去了，听着我说话。”说着，我又吻了她一下。

　　这时老板把车直接开到了我的身旁，然后，我先把小脸放了上去，自己也紧跟着上了车，但是车上地方不太够，最多也就能呈下两个人了，所以我让受伤比较重的大祥哥跟斌子上了车，让盛子跟豹子打车去医院，他们两个也没意见，然后老板就急急忙忙的冲着医院过去了。

　　“今天这事情发生的真突然。”老板在前面说了一嘴。

　　“哎。”大祥哥叹了口气，揉着自己的脑袋。

　　我什么心思都没有了，注意力全都放在了小脸的身上，心里也是异常的愤怒，动我可以，但是动我媳妇的下场就是死！我咬了咬牙，紧抱着小脸，然后在她耳边轻轻的说着话：“媳妇，今天是老公对不起你了，我发誓我一定会让那伙人付出代价的，媳妇，你听着我说话呢吗，如果听着呢，就出个声。”

　　半天，小脸才嗯了一声，紧接着她很虚弱的开口：“老公，我头好晕，好疼，好难受。”

　　“一会就好了，乖点。”

　　车速很快，没几分钟的时间，就到了医院，我抱着小脸下了车，然后走进了医院里，喊了一嘴：“赶紧来人，救我媳妇！”

　　我们这招来了很多人的目光，但我一点都不在乎了，又喊了一嘴：“赶紧来人啊！操！”

　　这时走来了一个医生，看了一眼我这边的情况，立马就去叫人抬担架了，然后把小脸放在了上面，我一路跟着她，就进了急救室。

　　门关上的那一刹那，我还在使劲往里面，心里非常非常的难受，紧接着我就坐到了地上，靠在墙，整个身子都蜷缩了起来，忘掉了浑身的疼痛，就想着我媳妇没事就好。

　　“大天。”大祥哥拍了拍我的肩膀，“放心吧，没事的，我这脑袋被敲了这么多下都没事。”

　　我没说话，一直低着头，男生跟女生能一样吗？而且打小脸的这一棍子，绝对很重，不然不可能会这样的。

　　我异常的难受，使劲拍打了自己的胸口几下，然后还差点没忍住吼了几声。

　　大祥哥依旧站在我的身旁，而且，脸全肿了，另一半脸都是鲜血。

　　斌子坐在座位上，也是一声不吭。

　　这时门突然开了，医生从里面走了出来，看着我们：“患者情况不是太好，你们先去给她办一下住院手续吧。”

　　“什么！！”我直接从地上站了起来，然后冲到了医生的面前：“不是太好？她究竟怎么了？不就是脑袋被砸了一棍子吗？”

　　“患者受伤的部位时天灵盖，而去比较重，出血也比较多，具体的我们还在观察，你们先去给患者办一下住院手续。”

　　我点点头：“行，只要你治好我媳妇，说什么都行。”

　　然后我就跟着医生，一起去办了住院手续，由于钱不太够，我还去取了一些出来，交了住院手续，医生也让我们去包扎一下伤口，我们也就去了，我就是浑身淤青，抹了点药什么的，脸上也贴了一块纱布，大祥哥跟斌子两个人就稍微重了一些，大祥哥脑袋上还缠起了纱布。

　　盛子跟豹子两个人也来了，各自包扎了一下，凌天浩也过来了。

　　小脸这次的伤比较重，脑震荡了，而且具体情况还要住院调查，现在还没醒呢，我们在病房外站了两三个小时了。

　　豹子揉着自己的下巴：“是他妈谁呢。”

　　我死气沉沉的，心里非常的愤怒，我一声不吭，想让自己静下心来。

　　“应该是魏天成的人。”凌天浩靠着墙，淡淡的开口。

　　“我也是这么觉得。”斌子说，我们都很安静。

　　“因为如果是何老二那伙人吧，要弄你们的话，那肯定是冲着你们的命去的，而这伙人完全不敢下死手，还拿着棍棒，这说明他们只是想教训你们一下，所以百分之八十是魏天成的，从今天估计他们就一直有眼线跟着你们的，想找到最好的时机，果然，被他们找到了。”说着，凌天浩一拳捶到了墙上：“也怪我，没有想到这些事情了，失算了这次。”

　　“别怪自己了，这些我们也没有想到。”斌子拍了拍凌天浩的肩膀。

　　“大天，你也冷静点，别太激动了。”大祥哥搂住了我的肩膀。

　　我声音很是低沉，闭着眼睛，缓缓的开口：“这个仇，老子说啥都得报，这个魏天成，说啥都得死。”说完，我深呼吸了一口气，“老子最心疼自己的媳妇，这次，他如果想要惹怒我，那恭喜他成功了。”说完，我站起身，冲着厕所就走了过去。

　　进了厕所，我叼起一只烟，打着火，深深的吸了一口，脑袋里依旧很是混乱，非常的担心小脸，尤其是小脸满脸是血的样子，不断的浮现在我的眼前，还有她那句，老公，你没事吧，都深深的触动着我的心。

　　想到这，我又没忍住，使劲咬了咬自己的嘴唇，渐渐的就有鲜血渗进了我的嘴里，然后我把烟头，直接碾在了自己的胳膊上，睁开眼的时候，我发现大祥哥他们都站在我的面前。

　　我顿了一下，都不知道他们什么时候来的。

　　凌天浩叹了口气：“我知道你心里难过，但也没必要这么折磨自己，往好处想想，你媳妇没事的。”

　　我抬头看着凌天浩：“魏天成的公司在哪？”

　　“你先养好自己的伤吧，这些事情，暂时不要那么着急知道，否则你肯定会干冲动的事的。”

　　我深呼吸了一口气：“我去看看我媳妇。”

　　我绕过他们直接走了出去，然后，走到病房门口，我悄悄的拧开了门，接着我就走了进去，小心翼翼的，步子很轻，到了小脸的边上，她躺在床上，闭着双眼，嘴唇有些发白，脑袋都被纱布给缠起来了，手上还输着液，一动不动的。

　　我蹲到了她的身旁，然后，吻了一下她的脸：“媳妇，早点好起来吧，你的伤，我会百倍还给他们呢，你放心吧，这样的事情，老公绝对不会再让它发生第二次，我发誓！”

　　然后，我又一次亲吻了她的脸庞，心里很是心疼，接着，我看着她，缓缓的开口：“好好休息吧，不打扰你了。”

　　说完，我就转身走出了病房。

　　他们都在外面等着我，看我出来之后，都劝我一定要沉住气，我当然知道要沉住气，如果现在冲动的话，那没准是偷鸡不成反蚀把米，毕竟魏天成也是一个房地产公司的老总，不好整的。


第257章 照顾小脸

　　总之仇我们都不着急报，但不着急不代表不报，现在要做的就是养好伤，因为凌天浩说了，魏天成不可能这么容易就罢休了，毕竟自己损失了五千万，加上自己的儿子又被打了，他应该也是彻底的怒了，而且或许还会在暗中盯着我们，然后找机会下手，这点也是让我们的意识强了一些，都防范了起来，凌天浩跟斌子凌晨三四点钟就走了，而我跟大祥哥，还有豹子盛子都在外面守着，大家的精神跟身体都有些支撑不住了，不过我倒是一点困意都没有，因为小脸还在里面躺着，我这心也放不下，但是大祥哥他们看得出来，有些真的熬不住了。

　　“累了就回去睡吧，这里我一个人守着就可以了。”我淡淡的开口。

　　“不行，没准那伙人还盯着咱们呢。”大祥哥使劲晃了晃自己的脑袋。

　　“大祥哥别逞强了，你肯定支撑不住了，走吧，回去睡吧，正好让我一个人好好静一会，这里毕竟是医院，我量他魏天成也绝对不会从这里动手，否则刚才咱们在夜轩KTV他们就下手了，我一个人就够了，回去休息吧你就，还有豹子，盛子，你们两个也赶快回去睡觉吧，明天没准还要你们的帮忙呢，你们这么没精神，那明天还怎么有精力。”说着，我把头靠在了墙上，眼前的实现有些模糊，头有些疼，我用手揉了揉自己的太阳穴，闭着眼睛想休息一小会。

　　“大天哥，你自己一个人，我们确实不放心。”豹子说道，“大祥哥，盛子，你们两个都回去睡吧，我在这里陪着大天哥。”

　　“别了，一起吧。”盛子缓缓的开口。

　　我猛然间睁开了眼睛，瞅着他们，紧皱着眉头：“行了都别这么磨磨唧唧的了，让你们回去睡觉就睡觉，这里我一个人就够了，都说了没事没事的了，不要再絮叨了好吗，赶紧回去休息。”我这几句话说的确实有些伤人了，但我也是为了他们好。

　　而去我的语气有些冷淡，我这话一出，他们所有人都安静了，过了一小会，豹子叹了口气：“那好吧，大天哥你自己一个人，当心着点，盛子，咱们回去吧。”豹子一招手。

　　盛子点了点头，跟在了豹子的身后，两个人就离开了。

　　大祥哥一句话没说，就直接走了，走了之后，我自己一个人霸占了所有的椅子，然后躺在了上面，脑袋确实有些迷糊，想着睡一会休息一下吧，但是躺了很久，加上椅子特别的硬，身上哪哪都疼，心里还特别担心小脸，就一直睡不着，最后索性不睡了，起身去卫生间小解了一下，抽了支烟，尽量让自己清醒清醒，烟抽了半根，我就抽不下去了，头晕目眩的，还有些恶心。

　　接着我就果断的扔掉了烟头，往窗外看了一眼，妈的，这天都快凉了，自己还真的有些支撑不住了，我有些疲惫有些狼狈的低着头走出了医院在附近买了点吃的随便对付了一口，然后又走回到了医院里，回到了病房外的椅子上，闭着眼睛，天彻底的亮了，我还是一点都没有睡，最后我直接走进了病房里，寻思看看小脸，怎么样了究竟。

　　其实她现在这个状况，我还真的是不敢打扰她，所以就只敢坐在远处看她，看着看着她就把眼睛睁开了，我以为自己出现幻觉了呢，谁知道不是，小脸缓缓的睁开了眼睛，一眨一眨的，但眼睛里都没有神。

　　“媳妇？醒了？”我直接站了起来，冲着她就走了过去，小脸的眼神有些迷茫，我看着她：“醒了？”

　　小脸冲着我眨了几下眼睛，没有说话，然后我点了点头，有些兴奋，突然之间就有精神头了，急急忙忙的冲了出去喊医生，喊过来之后医生跟着我进了病房，紧接着她就给小脸检查了一下，然后站起身来，把自己的眼镜给摘了下来，看着我：“醒了是好事，应该是没有什么大问题了，不过还是要观察一小段日子。”说着，她笑了笑，转头看着小脸问道：“现在感觉怎么样？有没有头晕目眩，恶心的感觉？”

　　“有……有……”小脸喃喃的说道。

　　“这是脑震荡的原因，多休息休息就好。”说着医生又把头转向了我，“由于脑震荡的原因她可能有些时候意识不太清醒，不过不要太过慌张，只是一时性的，而去还有可能一时丧失记忆什么的，这些都不要慌，我现在去给她再开点别的药，你跟她说说话吧，还有我们医院可以专门给患者供餐的，切记，不要让她激动受刺激。”

　　我点了点头：“那谢谢医生了。”

　　“我们应该做的，照顾好她吧。”说完医生笑了笑，把眼睛挂在了右胸的兜里，然后就走了出去，出去之后，我搬着凳子坐到了小脸的身边，看着她：“媳妇，你终于醒了，吓死我了。”

　　小脸的眼神很是恍惚，望了半天的天花板，才把目光转向我这边，没有说话。

　　“媳妇，我不是叫你闪到一旁吗，你怎么非得凑上来帮我挨棍子呢，值得吗你，吓死我了你都。”

　　“老公？”小脸看了我半天才冒出这两个字。

　　我点了点头：“在呢。”

　　“老公，你没事吧。”

　　我点了点头：“没事，好着呢，别担心我了，好好担心担心你自己吧，现在难受吗？”

　　“头好晕，有点想吐。”

　　“那就闭上眼睛休息一会吧，我自己跟你说说话给你唱会歌都行。”我笑了笑。

　　过了一会，小脸才缓缓的闭上了眼睛，然后，我就只能听到她细微的呼吸声了。

　　“媳妇，以后可不准这么傻了啊，好好听我的话，你说你替我挨着一下子有啥用呢，你要不冲上来，或许他们也就再打几下就走了，你这冲上来，多叫人担心啊，下次别这样了，不对，没有下次了，以后碰到这样的事情，就闪着远远的，别让自己受伤了，记好了啊，听话。”

　　说完我就在她耳边唱起了我最擅长的小酒窝，唱着唱着她嘴角突然露出了一丝笑容。

　　医生加了几瓶点滴，给小脸输，而且吃的也送来了，我很小心的喂着小脸吃，吃到一半，小脸哇的一声就吐出来了，吐了一被子，我有些着急，不过医生说脑震荡这是正常的现象，让我别心急了，给小脸换了身病号服，换了床单跟被子，小脸的脸色有些苍白，我看了也是很心疼。

　　中午的时候，我也是实在有些支撑不住了，连饭都没吃，就趴在小脸的病床上，睡着了，非常非常的疲惫，也不知道自己睡了多久，起来的时候，发现身边突然多了大祥哥，他坐到我的身边非常的安静，我揉了揉自己的眼睛：“你什么时候来的啊？”

　　“早就来了，从我来就看见你一直在这睡，将近四个多小时了，熬不下去了吧，熬不下去还逞强，现在赶紧吃点饭，我给你买来了，然后好好休息休息，这里还有我呢，你放一百个心。”

　　我还是很执着：“没事大祥哥我睡了这么久也够了，精神也好多了，我去洗把脸先。”

　　然后我就去了卫生间，呼啦了几把脸，看着镜子里的自己，还是非常的狼狈，我把纱布什么的都给撕扯下来了，痛痛快快的洗了把脸，干呕了一下，头有些晕。

　　回到病房，我就吃了点大祥哥买的东西，吃完之后被大祥哥硬拉着去重新包扎了一下自己的伤口。

　　“以后换班吧就，你照顾晚上，我照顾白天，如果光你自己一个人，你肯定支撑不下去。”大祥哥说。

　　我刚要开口，大祥哥就直接打断了我：“我照顾弟妹你还不放心吗，我又不会做些什么。”

　　“不是，大祥哥我没这么想……”

　　“没这么想就闭嘴吧，就这么定了，要不然你非得熬死了，现在赶紧回家睡觉，晚上再过来。”

　　我考虑了一下，就这样吧，我自己的身体我比谁都清楚，真的有些支撑不住了，路上打车回到了家，心里还是有些担心小脸，最后劝告自己别想那么多了，我眯着眼睛，眼睛很干很干，回到家，我连衣服都没脱，就躺床上睡觉了开始。

　　这一觉睡的真心舒服，起来的时候一看时间，十一点了都，外面天都黑的彻彻底底了，我打了个哈欠，总觉得忘了点什么事，我起身，去厕所刷了个牙洗了个脸洗了个头，才想起来大祥哥还在医院里呢。

　　我急急忙忙的就出门了，然后路上也没有摆摊卖吃的地方了，就去了一家超市，随便买了两桶泡面，准备去医院泡呢，路上半天才打到车，直接奔去了医院。

　　到哪之后我看见大祥哥很安静的坐在里面，小脸也醒了，两个人交谈着什么，而且小脸貌似好多了，说话都带着笑容，我走进去之后刚好听见大祥哥说的一句：“大天为了你真的是连自己身体都不要了。”


第258章 给畅哥打电话

　　我进去的时候，他们都把目光统一看向我这边了，大祥哥看着我笑了笑：“什么时候起的？吃饭了吗？”

　　我把手里拎着的塑料袋举了起来：“睡醒都十一点了，外面也没买吃的了，就买了两桶泡面，大祥哥你吃吗？”

　　大祥哥摆了摆手：“给我吧，我帮你泡去，你跟弟妹说会话。”

　　“你也吃吧。”

　　“我晚饭吃的挺好的，要是想吃我还能跟你客气啊，行了，给我吧，我去给你泡。”

　　大祥哥站起身来，接过了我手中的塑料袋，然后拍了拍我的肩膀就走了出去。

　　我坐到了大祥哥的位置上，然后看着小脸，她面带着笑容：“老公，伤还疼不疼了？看你这脸上青一块紫一块的。”

　　“疼啥疼，我是铁打的，但是你太冲动了，冲上来干啥，自己受伤了吧。”

　　“我没控制住自己啊……”小脸眨了眨自己的眼睛，“我看你被打的那么惨，没忍住就冲过去了。”

　　“以后再也不许这样了，跟别人也一样，别傻呵呵一股脑的冲上去，真他妈吓人。”我舒了口气，“吃饭了不？现在还头晕恶心吗？”

　　“吃了，头晕还是有点，不过好多了，别担心啦。”

　　“头疼吗？”

　　“还行。”小脸笑着，但是我知道她指定忍着疼呢，她不愿意说我也不愿意问。

　　我弯着腰亲吻了她的鼻子跟嘴，然后笑了笑：“大祥哥刚才都跟你说我啥了。”

　　“能说啥呗，就说我被打晕之后你特别的着急特别的崩溃，还把烟头碾在自己的胳膊上了，老公你怎么这么傻啊，还喜欢自残，非主流吗？”

　　“我那是情不自禁，没事，就说我这些了啊？”

　　“还说你熬夜不愿意回家，然后还逼着他们都回去休息了你一个人在这守着我，不过我知道这都是你应该做的。”

　　“我操我这么照顾你你竟然如此说我。”我伸手一指她。

　　“开玩笑的。”小脸吐了吐舌头，“老公，谢谢你，我真的很感动，但是吧……”

　　“但是啥？”我问道。

　　“没啥，你今天是不是在我耳边唱歌了？”

　　我嘿嘿的傻笑了两声：“是啊，怎么了，你不记得了？”

　　“我当然记得，一些，好像是小酒窝的调调吧，但是歌词，我怎么听着一点都不对啊。”

　　“不要提了，你肯定是听错了。”

　　“没听错啊，反正我就记得歌词特别的少儿不宜，这歌是你编的吗。”

　　“你猜。”

　　“应该是，还挺有才，但是吧，你这脑子里天天都装着这些龌龊的东西，就连唱歌也离不开这些知识，我想敲敲你的脑袋，但自己就是动不了，你等我好了的。”

　　“行，等你好了我让你随便敲行了吧宝贝，你说你这离走也不远了，时间过的真快啊。”

　　“还早着呢，别着急了，还有啊，如果我中考脑子突然失灵了没考上，那我就吃了你。”

　　“行，你说啥都行，到时候我让火姨把我剁成肉酱然后做人肉叉烧包啊给你吃。”

　　“行了行了你别说了，我开玩笑的还不行吗，真是的。”小脸撇了我一眼。

　　这时大祥哥就回来了，手里端着一盒泡面，然后放到了桌子上，用手摸了摸自己的耳朵：“行了，泡一会就吃吧。”

　　“你要是困了就睡觉去吧大祥哥，别熬夜了。”

　　“不困，精神着呢，我待会就回去了。”大祥哥活动了一下筋骨，“这些天都没锻炼身体，浑身不自在。”

　　“谁让你不锻炼了，生命在于运动，这你都不知道啊？”

　　大祥哥哎呦了一声：“你小子还教训起我来了？你自己天天赖着床吃了睡睡了玩的，还好意思说我。”

　　“不闹了大祥哥，咱们商量件事吧。”我突然变得挺严肃的。

　　“说吧。”

　　“经过这件事，我才觉着，自己有辆车有多重要，在关键时刻肯定能解决不少的事情。”

　　大祥哥想了一下：“要买车吗？行啊，想买啥样的？”

　　“不要豪车，就买个八九万，十来万的就可以，但是我对车这东西不怎么了解，所以你帮我问问吧。”

　　“我对车也不了解啊，找豹子他们吧。”

　　“对了，不能光有一辆车，也得让豹子他们整一辆，不然干什么事情都不方便，天天打车都打烦了。”

　　“随便我无所谓的，想买就买呗。”

　　“老公你究竟有多少钱挥霍啊。”小脸突然开口了，“也不知道你这些钱都从哪来的，小馨给你写的那封信里，就说了你借给她五十万，你怎么这么有钱啊。”

　　“大哥是高富帅这你不知道吗？”我笑呵呵的呼啦了一把自己的头发，“整理下发型。”

　　“要点脸好吧，一般说自己是高富帅的都是屌丝。”小脸鄙视的看了我一眼。

　　“那大哥是黑社会，这次满意了吧。”

　　“满意你奶奶，你就得瑟吧你。”小脸说话没好气的。

　　“媳妇我错了。”我赶紧凑上去跟小脸腻歪了腻歪。

　　“我受不了了，你们先聊，我走了。”大祥哥撇下这句话直接溜走了。

　　“我怎么感觉自己忘了一件事啊？”我摸了摸自己的脑袋。

　　“你好好想想啊。”小脸无奈的叹了口气，“你脑袋怎么也不好使了呢。”

　　我想了将近五分钟，猛然间把目光投向了桌子上的那盒泡面，然后，我就无奈了。

　　我把泡面拿了起来，然后打开，用叉子搅和了两下，已经陀了，而去面条变得特别特别软。

　　小脸突然之间就笑了：“哈哈，这你都能忘了，你好厉害啊，快点吃吧，等会更难吃了。”

　　“咱俩一起吃吧。”

　　“不吃，我才不吃呢，你自己一个人独自享受吧。”

　　我点了点头，就呼啦啦的吃了起来，一点吃相都不顾。

　　“好吵啊，你小点声。”小脸说道，“吃个饭都不能老老实实的。”

　　“吃泡面就要吃这种感觉，你懂个屁。”我擦了擦自己的嘴，笑呵呵的亲了一口小脸。

　　小脸彻底的无奈了：“张莫天！”

　　“别激动啊鲁梓琦，乖点，你都受伤了。”

　　“不理你了，睡觉。”说完小脸还真的闭上了眼睛。

　　睡吧睡吧，我也就不打扰她了，老老实实小声的吃完，然后扔进了垃圾桶里，非常安静的坐在小脸的身边，看着她睡觉的可爱模样，心里也是异常的满足，有个这样的媳妇，值了，说啥都值了，而且还非常容易就直了，没个整。

　　小脸还真的睡着了，特别的老实，一动不动的，病房里突然就变得特别特别的安静，这突然就让我想到了日魔跟夜魔两个人，可能是自己多想了，叹了口气，去卫生间抽了颗烟，回来的时候继续看着小脸睡觉。

　　我自己一个人突然变得好无聊，看了眼时间，快一点了都，我盘算了一下时间，一般这个时间段，宏哥应该还在滚床单，那我还能让他得逞，直接一个电话就干了过去。

　　过了许久，才通：“喂。”

　　“喂，宏哥。”

　　宏哥声音挺低沉的：“怎么了？大半夜突然打电话来。”

　　“怎么说呢，哎，说了你肯定会生气的。”

　　“说吧，哥不生气。”宏哥的声音依旧非常的低沉。

　　“那我说了？”

　　“说吧，别墨迹了。”

　　“我就是为了打扰你打炮，让你扫兴，你敢不敢告诉我你现在在干什么？”

　　宏哥沉默了几秒，紧接着，暴风雨就来临了：“操，妈的你小子是不是欠揍了，老子日你姥姥的，哥他妈马上就射了你他妈就打电话过来打扰老子，啊！！！！啊！！！”宏哥突然怒吼了起来，“老子他妈崩溃了！我操！啊啊啊！！！”

　　我哈哈哈得大笑起来，成功了，果断挂掉了电话，心里这么舒坦，不是一般的舒坦。

　　这个时候，我猛然间就想到了畅哥了，这么久都没有联系了，叹了口气，悄悄的走出了病房，然后拨通了畅哥的电话，许久，才通：“喂，大天啊。”

　　“畅哥啊，干哈呢还不睡觉。”

　　“这不是被你电话吵醒了吗，怎么想着给我打电话了，我以为你一直把我忘了呢。”畅哥的声音挺慵懒的，“大哥非常的寒心，非常的伤，你自己看着办，该怎么弥补我。”

　　“爆你菊花就是弥补你的方式，怎么得最近生活怎么样？”

　　“一个人生活呗，有啥意思，你肯定特别快活吧，跟小脸两个人。”

　　“就内样吧，哎，畅哥，我这段时间一直都没给你打过电话，昨天发生了件挺大的事情。”

　　“什么事情啊？”畅哥问道。

　　接着，我就把事情跟他说了，就是魏天成偷袭我们的事情。

　　畅哥听完之后骂了一句：“女生都打，操他们吗的，这帮畜生，不多说了大天，等我回去了再报复，我跟你一块，你要是不等老子那老子以后就不拿你当兄弟了麻痹的。”

　　“畅哥，你性格依旧这么直率啊。”

　　“我兄弟他都敢动，一看就不想好好活在世上了，而且，还动了我弟妹。”

　　“谁他妈是你弟啊，滚犊子。”

　　“我不管那么多，反正你就必须得等大哥回去跟你一起报仇，要不然后果自负，你自己看着办，大哥要睡觉了，不跟你絮叨了，挂了啊。”

　　接着电话就被撩了。

　　这楼道都挺安静的，偶尔传来几声高跟鞋的声音，我猛然间就想起来咒怨里的哪个鬼了，浑身打了个一个哆嗦，就钻进了病房里。


第259章 深海炸弹的开业典礼

　　坐在小脸的身边，坐着坐着，自己就睡着了，起来的时候，才凌晨两点来钟，自己打了个哈欠，精神也是非常的好，看着还在熟睡的小脸，心里也是没忍心打扰她。

　　我走进厕所一边抽着烟一边摆弄着自己的手机，半根烟下去，电话突然就响了，我一看是豹子打来的，这大半夜的，怎么突然就给我打电话了，我也是有点意外，就接了起来，放到了耳边：“喂。”

　　豹子那边死寂沉沉的一片，豹子的声音也有低：“喂，大天哥，刚才听到了一些不好的事情。”

　　“什么事情？”我问。

　　“虎子一直跟我们住在一起，刚才我醒了想去个厕所，谁知道听见虎子在外面打电话了，我觉着，虎子叛变了。”

　　“这我早就知道了，豹子，这件事情一定要装作不知道的样子，不能露出马脚，金爷说了，留着虎子还是很有用处的，所以，你就算知道，也要装作不知道，他打电话都说什么了？”

　　“大天哥，原来你早就知道了，原来咱们身边一直藏着一个卧底，呵呵，虎子应该是打给何老二的电话，也不知道他是从哪得到的消息，说深海炸弹明天是开业典礼，然后他向电话里哪个人汇报了一下，好像那个人还问虎子是怎么知道这个消息的，虎子说是金爷跟吴阳说这件事的时候无意间被他听到了，接下来的我就没听清电话里那个人说什么了，大天哥，我一直就想不明白，为什么他们会知道我住的医院，为什么他们会知道我们家的住址，原来，都是虎子一个人通的风报的信，大天哥，我现在就想出去做了他，不过听你的话，我忍了，但，我不想忍太久。”

　　“行了豹子，调整心态，能忍则忍，不能忍还得忍，毕竟这都不是什么咱们说了算的，如果要是咱们说了算，那我第一个就让你弄死他，本来就各应他，现在出这么一个事情，更恶心了。”

　　“行了，大天哥，事情我也跟你通报了，那我就先睡了，明天有什么事情一个电话打过来，我就立马过去。”

　　“好好休息吧。”挂掉电话，烟已经烧到了烟嘴的地方了，我撇掉了烟头，找了一下金爷的电话，寻思到底该不该打过去，如果现在不打得话，怕明天就忘了，现在打的话，怕影响金爷休息，不过我知道这件事情绝对比睡觉重要，于是了我还是拨通了电话。

　　嘟嘟嘟嘟了好久，那边终于通了：“大天，怎么了这么晚给我打电话。”

　　“金爷，影响你休息了吧？”

　　“不碍事，你说你的。”金爷深呼吸了一口气。

　　接着，我就把刚才豹子跟我说的事，全都一股脑的告诉了金爷。

　　金爷听完之后在电话里呵呵的笑了两声：“原来就是这个事啊，我还以为什么呢，这就不用担心了，我们这么做自然就是故意叫他听见的，然后，我们还有别的事情要私自去做，大天，你明天别忘了来参加开业典礼，因为深海炸弹在你的36号街，所以你必须要来，明天中午十二点钟整，准时到门口，听好了吗。”

　　“知道了，金爷。”挂掉电话，舒了口气。

　　走出了厕所，摇晃了两下自己的脑袋，自己必须再多休息休息会了，要不然明天恐怕还真的抗不到十二点，因为明天不知道又会有什么事情发生呢，有点心烦。

　　我给小脸往上盖了盖被子，然后自己也趴在了她的身边，渐渐的，我又睡着了，一向趴着睡不着的我，竟然又睡着了，奇迹，真是奇迹。

　　第二天，中午十二点钟整。

　　我们三个，准时到达了深海炸弹门口，豹子，盛子，还有站在最前头的我，深海炸弹的门口，停着不少的豪车，而去，门口也是人来人往的，还摆着鞭炮，牌匾上挂着一个大花，我打眼就看见了站在门口的吴阳，穿着一身的西服，没有了那时候的颓废跟落寞，就跟重生了一样，在哪接客，面带笑容的，而去我还看见了虎子，在人群中不停的穿梭，叼着根烟儿乐呵呵的，手里紧握着一个电话。

　　我们到了之后，打了声招呼：“吴哥。”

　　“哎呦，大天，来了啊，挺准时。”吴阳冲着我笑了笑，紧接着脸色变了一下：“这都是怎么了你们三个，让谁打了？”

　　“没事，喝多了，也不知道疼，第二天就这操行了，没个整。”我笑呵呵的，“今天开业典礼啊，祝你以后的生意红红火火的，你放心，我会经常来光顾的。”

　　“哈哈！”吴阳拍了拍手，“好，好，先进去坐吧，金爷，在里面等你们呢。”

　　“好，知道了，进去了啊先。”我一甩手，带着豹子跟盛子两个人就进去了，自从深海炸弹装修到现在，我就一直没有来过，进去之后才发现，里面跟以前截然不同了，比以前要靓丽不少，看起来焕然一新的，绝对是个好夜色，而去里面也有不少的人，来来回回的忙活，都是穿着西服的，我放眼望去，发现沙发上坐着五个人，全都是一身的西服，走近一些才看清，是金爷，还有木水火土他们四个，我点着一支烟，就走了过去，向他们各自打了声招呼。

　　金爷看着我们表情有些奇怪：“这脸又都怎么了？打架了？跟谁啊？”

　　“没谁，就是吃烧烤的时候有人找事了，然后我们就跟他们打起来了，现在找不着人了。”我咧嘴笑了两声，“真够点背的。”

　　“这挨打的人，何时能变成打人的呢？”火爷在一旁突然冒出了这么一句话。

　　然后土爷在一旁紧跟着来了一句：“这辈子没希望了。”

　　傻子都听得出来，这两句话是在损我，不过，我非常淡定的笑了笑，就跟没听见他们的话一样。

　　金爷咳嗽了两声，看着我：“大祥呢？”

　　“在家养着呢，伤势比较重，就没让他来。”

　　“哦。”金爷伸手一指，“坐吧，休息会，离开业典礼还有一小段时间。”

　　“不用了金爷，我们到处转转，你们先休息着吧。”

　　我笑了笑，转身带着豹子跟盛子两个人就走了，走到另一个角落里，豹子缓缓的点着一支烟，然后，吐出一大团：“什么几把火爷，什么几把土爷，两个煞笔。”

　　“嘘！”我紧忙看了豹子一眼，“小点声，随他们说去吧，我不在乎就是了。”

　　“大天哥，这就是被人压着的感觉。”豹子歪着脑袋，“不过，咱们不会让他们压一辈子的，我们会在你身边助你走向更高的位置上，这窝囊气，不能受一辈子。”

　　“你觉得我这性格能受一辈子这样的气么？呵呵，现在忍了就忍了，三十年河东三十年河西，到时候还不知道谁把谁踩在脚下呢。”我抽了口烟。

　　这时，就见虎子从远处打着招呼就过来了，到了我边上，恭恭敬敬的喊了一声：“大天哥，好长时间没有见面了。”

　　“是好长时间了，咋的了？”我盯着他。

　　“没啥没啥，就是想你了呗。”虎子嘿嘿的笑了两声，“最近一直麻烦豹子他们，心里有些过意不去了都。”紧接着虎子从兜里掏出一盒黄鹤楼1916，“来抽烟，这可是我下了很大决心才买的，就是为了给兄弟们抽的，来一人一根。”

　　我们互相看了一眼，倒也没客气，就一人抽出了一根，然后虎子给我们挨个点上了。

　　“大天哥，你们三个都是让谁给打的，告诉我呗，我见着他们绝对让他们吃不了兜着走。”

　　“没谁，我也不认识，虎子，你胳膊上的伤好点了不？”

　　“现在都好了，就剩疤了，不过不碍事，哈哈哈。”

　　“下次要长点心了，万一人家打的不是胳膊而是你脑袋，那你不就挂了吗。”豹子随口来了一句。

　　“当然了，现在我都当心多了，都不敢一个人在大马路上溜达了你们看看我都成宅男了，哈哈哈。”他自己说完之后又自娱自乐的哈哈大笑起来，整的我们都跟看小丑一样看着他。

　　没过多久，开业典礼就要举行了，深海炸弹门口站着几十口子人，都穿的是清一色的黑色西服，而我们三个，就有些格格不入的感觉了。

　　鞭炮挂到了门口，然后吴阳手里拿着打火机，大喊了一声：“祝我深海炸弹，生意兴隆！！”

　　“阳哥威武！”所有人都齐喊了一句，然后，吴阳点着了鞭炮，噼里啪啦的就响了起来，周边围着不少的人，而就在这个时候，突然从深海炸弹里面，两个人压着一个人就出来了，那个人也是穿着黑色西服，戴着一副金丝眼镜，然后非常的淡定，那两个人就把这个戴着金丝眼睛的人直接一脚踹到了吴阳的边上，紧接着其中一个黑衣人，从兜里就掏出一个圆柱型炸药，递到了吴阳的面前：“阳哥，这小子想在里面动手脚，被我们给逮到了。”


第260章 真是条汉子

　　这个人平头，一脸的刚毅，说实话就看见这刚毅的眼神的时候，我就觉着，这个人绝对非常的忠诚，而且这个人一句话不说，一点表情都没有。

　　吴阳脸上依旧挂着璀璨的笑容：“今天是我深海炸弹的开业典礼，我心里高高兴兴的，不想有人毁了现在美丽的风景，先把他带进去，捆起来，等我有时间了再来解决这件事。”

　　“是！”哪两个人头一低，齐喊了一句，然后押着这个刚毅的人，就直接进了深爱炸弹里面。

　　吴阳笑呵呵的：“大家别在意，接着开心咱们的。”

　　吴阳不知道弄了多少鞭炮来，一个接着一个放，我本来就很讨厌炮声，这没完没了的想了起来，我也有点受不了了，不过只能忍，面带着笑容。

　　深海炸弹附近的娱乐场所老板都过来了，送上了一些祝福，还有一个红包，红包里有多少钱也不知道，反正就那么送了上去，看起来不薄。

　　吴阳还一个劲地推说不要不要的。

　　最后他们每个人的回答都几乎是这一句话：“钱多钱少的无所谓，主要是一片心意，你要是不收，那就对不起我这番心意了。”

　　最后吴阳只有哈哈大笑两声，收下了红包，然后说了好多声谢谢。

　　光放鞭炮，就放了将近两个小时，这得多少鞭炮啊，我跟豹子还有盛子站在不远处，抽着烟。

　　“这场面真够大的，只不过是开业而已，至于搞成这样吗，就不怕引来条子？”豹子嘀咕了一句。

　　“我觉得这些都无所谓，就是这炮声有点烦人了。”我抽了口咽，有些无奈的看着那边烟雾缭绕的，而且火药味异常的大。

　　当天的下午四点，开业典礼结束了，深海炸弹也开始营业了，来了不少的工作人员，还有身材超级好的美女，当前台，还有调酒师什么的，而去规定是开业五天不收任何的费用，随便用随便玩。

　　在三楼的包房里，我跟豹子盛子，还有金爷木爷水爷土爷在房间里，反锁着门，角落里，哪个刚毅的人，被五花大绑嘴都被堵上了，在角落中坐在地上一动不动的，而且，一点表情都没有。

　　吴阳笑了笑，身后跟着两个人，紧接着他走上去直接把那个人嘴上的胶带给撕扯了下来。

　　那个人眼神冷冷的，看了吴阳一眼。

　　金爷他们都坐在一旁，而我跟豹子盛子却站在门口。

　　吴阳笑呵呵的，从一旁拿了一个椅子出来，然后坐在了那个人的对面，看着他开口：“今天是我深海炸弹开业的第一天，心情非常的好，真是不希望有人碍我的眼，扫我的兴，而你却偏偏要做这样的人，别以为我一点心眼都没有，别以为我好欺负，想炸掉我这深海炸弹，不是那么容易的，何老二这小动作真多，我都心烦了。”说着，吴阳点着一支烟。

　　那个刚毅的人坐在地上一句话都不说，大气都不喘一下。

　　“还玩沉默是吗？跟你说话你要搭理人家，不然多没有礼貌。”

　　接过那个人就缓缓的开口了，声音异常的低沉：“我从不跟敌人说话，这次是我宰了，要杀要刮随你们便吧，我不想听你们说太多的话，如果想杀了我，那就尽早动手吧。”

　　“是条汉子啊，不错不错。”吴阳哈哈的鼓了鼓掌。

　　“汉子虽说是条汉子，但可惜跟错了人，而你这次，也害错了人。”水爷说。

　　那个刚毅的人还是没有说话。

　　“你叫什么名字？”吴阳看着他。

　　刚毅的人呵呵的笑了两声：“男人，行不更名坐不改姓，我叫李华，外号石头。”

　　“确实是条汉子，回头是岸啊，如果你现在能告诉我一些可听可信的消息，那我们会饶你一命的。”金爷说道。

　　“让我背叛？死都不可能，要杀要刮随你们，我死都不做叛徒。”

　　吴阳上去就是一脚直接踹到了他的脑门子上：“给他妈你点阳光你就灿烂了？现在你自己的情况我想你自己很清楚，这个机会你可要抓好了，这个世界上没有人不怕死的，给你一分钟的考虑时间，到底说，还是不说。”

　　“你就算给我一辈子的时间，老子也不说。”石头冷笑一声，“我不怕死。”

　　“那你怕不怕生不如死呢？”火爷突然站了起来，眼珠子瞪得老大，看起来也异常的慎人。

　　“有什么好怕的，还是那句话，要杀要刮随你们便，让我背叛，不可能！”说完石头就闭上了嘴，不说话了。

　　“怪不得叫石头呢，真他妈难啃。”吴阳笑了笑，一挥手，“去给我把他十个指甲都拔下来，看他说还是不说。”

　　“是。”身后的一个人应和了一声，从口袋里突然就掏出了一把钳子，然后缓缓的走到了石头的身前，石头看他来了，脸眼睛都不眨一下，一动不动的。

　　这时，吴阳的人从石头的身上接下来一根绳子，然后把他的一个胳膊给抽了出来，紧接着就抓住了他的手，把钳子就放到了他拇指指甲盖的位置，好像费了半天的劲头，才夹住，然后，用力的一拔。

　　石头脸突然青筋暴起，然后闭着自己的嘴，眼珠子瞪得老大，但却一声都没有吭。

　　“你说还是不说？”吴阳问了一遍。

　　石头依旧没有说话，异常的刚毅。

　　“继续拔。”

　　紧接着，那个人就拔掉了石头的第二个指甲。

　　石头咬着牙，死死的又是一声都没有吭。

　　“硬汉呐……”金爷闭着眼睛，叹了一声，“真可惜。”

　　接着，金爷就走出了包房，而我依旧留在里面。

　　就这样，石头十个指甲都被拔下来了，双手血淋淋的，非常的恐怖，石头满头大汗，耷拉着眼睛，依旧一声不吭。

　　“这块石头真难啃，我就不信了。”吴阳伸手一指，“把他手指头一个个剁下来，我看他说还是不说！”

　　“知道了阳哥。”吴阳的人应和了一声，又从兜里掏出一把弹簧刀，然后猛地一刀直接剁下了石头的大拇指，鲜血立马就流了出来，有些恶心。

　　“额……”石头拉起了长声，眼珠子已经瞪得老大老大了，非常的恐怖。

　　“说，不说！！”吴阳又吼了一句。

　　石头还是不说话。

　　“接着给我剁！！”吴阳发话了。

　　那个人就一根接着一根的，把石头的十根手指都剁下来了，鲜血流了一地，血腥味也是非常的浓重。

　　石头靠在墙上，看起来一点精神头都没有了，脸上煞白煞白的。

　　双手也是非常的恐怖。

　　“我出去了大天哥，看不下去了，他真是条汉子，我豹子佩服他。”豹子说完之后就转身走了出去，盛子也跟在了后面。

　　其实我知道豹子看不下去的原因绝对不是因为血腥，他看不下去的应该是这个硬汉竟然被人这么折磨。

　　说实话，如果是我被抓了，被这样逼着说出自己老大的一些事情，那我一定毫不犹豫的就开口说了，我不说假话，想想都觉着惭愧，跟他比，我差的真远。

　　“真他妈难啃！！给我把眼珠子挖出来！让他生不如死！”吴阳紧皱着眉头。

　　吴阳的人顿了一下，回过头，看着吴阳，脸上有些纠结：“阳哥，我，我下不去手了。”

　　“废物！”吴阳骂了他一句。

　　“我来吧。”吴阳身后的另一个人开口了，接着就走上前去。

　　“够了吧阳哥，我看不下去了。”我开口了。

　　谁知道一旁的火爷看着我训斥道：“看不下去就滚出去，这里有你说话的份么？”

　　我看着火爷，心中的怒火渐渐被自己平息下去，现在一定要忍，一定要忍。

　　“啊！！！！！！”石头终于怒吼了出来，吴阳的人已经把两个手指插进了他的眼眶里。

　　“啊！！！！”石头痛苦的怒吼着，断了十指的双手在空中不停的乱扑。

　　紧接着，石头怒喊了一句：“我他妈就算当了鬼！也不会放过你们的！！你们都等着！！！”说着，石头猛然间就紧闭上了嘴，双眼啊也被挖了出来，异常的恐怖。

　　慢慢的，他不出声了，很安详的靠在墙上，然后，嘴里突然涌出了鲜血。

　　他面前的一个人回过头看着吴阳：“阳哥……他，他咬舌自尽了。”

　　我心里猛的一痛，转身走出了包房，关上门之前，我还听见吴阳的一句话：“把他脑袋剁了还给何老二……”

　　出了门，我双手发抖的点着一支烟，心里不知道想些什么，总之，很不是滋味。

　　石头是我第一个，见了一次面就佩服的人，我真心想跟他做兄弟，但这辈子，可能没机会了。

　　等下辈子吧，我仰起头，小声嘀咕了一句：“你真是条汉子，可我没有办法救你，你本就不应该来的……”

　　下了楼，听着动感的音乐，情绪也渐渐的缓和了，我跟豹子，盛子，还有虎子一起喝着酒，虎子喝的异常的猛。

　　我没有逗留多久，就出了深海炸弹，今天这里来的人也是异常的多，出门之后我打了辆车，奔着医院就过去了。


第261章 不感兴趣

　　到医院门口我下了车，顺便在附近买了点吃的，然后就走了上去，到了小脸的病房门口我顺着窗户望了一眼，发现她正吃医院供的餐呢，一脸洋溢的笑容，大祥哥坐在病床边，低着脑袋，我直接推门走了进去，我一进去，小脸就冲着我微微一笑：“老公，你来啦？”

　　我点了点头：“媳妇，感觉怎么样了？”

　　“还好。”

　　大祥哥也回过头，一脸的疲惫，使劲晃了几下脑袋，然后看着我：“没发生什么事情吧？”

　　“说有也有，说没有，也没有。”我脑子里又浮现石头被残忍折磨时的画面，浑身不禁战栗了一下，然后走上前去把手中买的吃的放到了桌子上：“大祥哥，你先吃点吧，然后回去休息吧。”

　　“哦，好，说说，都发生什么事情了。”

　　“也没什么，何老二吩咐了一个人，拿着炸药偷偷的潜入深海炸弹里面了。”

　　“什么？”大祥哥一震惊，“然后呢？说下去。”

　　“咱们这边早就有防备了，所以那个人也没成功，就被逮住了，哎，怎么说呢，那个人确实非常的忠诚，很刚毅，指甲都被拔了，手指都被剁了，眼睛都被挖了，也都没有哼一声，到最后临死也没有把何老二的一些信息告诉我们，真心是条硬汉，而去他最后是咬舌自尽的。”

　　“这么惨？”大祥哥又顿了一下。

　　小脸直接就不吃饭了：“怎么说的这么血腥啊，整的我都没啥胃口了。”

　　“没事媳妇，你吃你的，没事的。”

　　“那个人叫什么？”大祥哥问了一嘴。

　　“外号石头，大名李华。”

　　“哎，真可惜，这么好的人，真心想结识一下，可惜没机会了。”大祥哥摇了摇头，拿出放在桌子上的吃的，然后递给了我一份，我们两个一块吃了起来。

　　吃完，大祥哥就走了，临走前我们俩一起去厕所抽了支烟，大祥哥告诉我小脸其实心里挺压抑的，只是从外表看不出来，我想想也是，一个女生受了这么大的伤，心中难免会难受的，就像小馨被夜魔划伤的那一次，也是受到了很大的刺激，只不过跟小脸不一样，小脸依旧乐呵呵的样子，而小馨却想着让我滚远点，叹了口气，怎么又想到小馨了，也不知道她现在在秦皇岛过的怎么样了。

　　大祥哥走后，我回到了病房坐到了小脸的身边：“媳妇，来亲一口吧。”

　　“亲什么亲啊，我这牙没刷脸没洗的，你不嫌我吗？”小脸撇着眼看我。

　　“你是我媳妇我怎么可能嫌弃你呢，来亲一个。”我直接上去跟她纠缠了一小会，然后分开之后我笑呵呵的，给她讲一些有趣的事情，小脸认认真真的听着，最后把小馨被夜魔划伤那次的事情也说了出来，都是为了我受伤的，其实我是拿她俩发生的事情做对比，小馨跟小脸整个就是两个态度。

　　“这小馨为了你受了多少苦啊？”小脸叹了口气，“你就这么对人家。”

　　“那咋的我现在去找她然后跟她复合啊？”

　　“我又不是这个意思，你找她了我咋办？”

　　“你找李胜奇啊。”我开玩笑的说了一句。

　　“好啊，行，这可是你说的，别后悔。”小脸说完就不搭理我了。

　　“我错了媳妇，开个小小的玩笑而已。”

　　小脸不鸟我。

　　“我真错了，别生气了媳妇，爱老虎油。”

　　小脸依旧不鸟我。

　　“求你别生气了啊，我给你跪下这行不行你看看？”

　　小脸还是不鸟我。

　　我在她耳边道了很长时间的歉，过了好一会，小脸才淡淡的开口：“我头好痛，要炸开了，好难受。”

　　一听这我就着急了，急忙就站起了身子：“你忍一下我去叫医生，媳妇，没事的。”

　　我刚要转身往外跑，小脸就笑了：“逗你玩，开玩笑的。”

　　我立马松懈了一口气：“你是不是想吓死我，以后别开这种玩笑了。”

　　“扯平了，谁让你那么说呢。”接着小脸又跟我嘻嘻哈哈的聊起天来，我时不时的亲她一口摸她一下的，她也没法反抗。

　　“滚犊子，你怎么能趁人之危啊！”小脸喊了一句。

　　“我乐意，有本事你摸我。”我耍起了无赖。

　　“谁稀罕摸你，我发现做女生真不公平，不喜欢被男人摸也不喜欢摸男人，真痛苦，我告诉你大天，别碰我。”

　　“也不一定，有的女生就喜欢摸男人也喜欢被人摸。”

　　“我不是就行了，所以我觉着不公平，离我远点。”

　　“别闹，媳妇，你被忘了当初是谁把你伺候的舒舒服服的了……”

　　“闭嘴！再说这种事情我就用头磕床，你不信可以试试。”

　　她放这么狠的话，我还真就不敢往下说了，有点小小的无奈。

　　其实我此时此刻的欲望真心很强，病房门一锁没准我还能跟她来一炮呢，但她身体不舒服，我就只能忍，忍，再忍。

　　“媳妇我忍不住了怎么办？”我苦着脸。

　　“啥忍不住了？”

　　“欲望。”

　　“滚！！！”小脸骂了一句。

　　“我是说真的，该咋办啊我。”

　　“找小姐去。”

　　“太脏了，你比较干净。”

　　“滚远点打飞机去！靠！”小脸异常的无奈。

　　“不习惯，要不你帮我。”

　　“我不搭理你了行吧，真麻烦。”小脸撅了撅嘴。

　　“你撅嘴难道有别的含义？”

　　“什么含义？”

　　“用嘴啊……”

　　然后我就被一声滚吓得屁滚尿流。

　　电话突然响了，看了一眼，豹子的，然后我就接了起来，我还没开口，那边的豹子就说话了：“大天哥，你听说何老二的一个场子被咱们给砸了吗？”

　　“没听说啊，什么时候砸的啊？”

　　“就不久前，我也是听凌天浩说的，刚才出去正好跟他碰见了，凌天浩带着他在红星街所有的势力去把何老二一个夜总会给砸了，而看管哪个夜总会的人就是石头，也是他们钻的一个空子。”

　　“他们咋知道石头是看管哪个夜总会的啊？”

　　“我也不太清楚啊，听凌天浩说石头死了之后，电话突然就响了，正巧有个人跟石头的声音有点像，然后就接了电话了，说了一些夜总会的事情，而且凌天浩他们这一伙人早就被调动出来了，就等着今天去钻何老二的空子呢，因为何老二肯定都把心思放在了深海炸弹上，也就没有多加的防备，就这么着，凌天浩他们才成功的。”

　　“那这何老二是不是得崩溃啊，我总觉着他要爆发了，杀了他一个忠诚的手下，然后又砸了他的一个场子，他绝对会崩溃的。”

　　“这就不知道了，反正我也从外面刚回来，就给你打电话说了一下这事，那这样我先挂了啊，吃饭。”

　　“吃这么晚？”

　　“习惯了。”

　　“那行你好好吃吧。”我说完就把电话给挂了。

　　小脸大眼睛一眨一眨的看着我：“出什么事情了吗老公？”

　　“哎，有点心烦。”我说。

　　“怎么了啊？”

　　“一个暗恋我很久的人非要让我出去跟她开房，有点烦，你说我是去还是不去啊。”

　　“得了吧你，装什么装啊，听你说话内容肯定就不是这个。”

　　“你不懂，这是暗号。”

　　“那我怎么听里面那个声音是男人的啊？男人暗恋你很久，让你出去开房，然后用暗号，行了我不阻拦，你去吧去吧。”

　　“我……#￥……&”叹了口气，这下尴尬了。

　　到最后我就直接撒开娇了：“媳妇我真的是憋坏了受不了了，再憋下去就出事了，咋办啊，难受难受。”

　　“我不是说了吗，滚一边打飞机去。”

　　“我看着你打飞机行不？”我舔了舔嘴唇。

　　“你脑子里能不能不要想这些事情了，怎么这么色呢你，我就纳闷了，你们男生脑子里一天天出了这些事还是这些事。”

　　“可我真的是憋坏了啊，你是我媳妇应该要谅解我的。”

　　“再谅解你我现在也不能动弹啊，你要想让我难受的话那你就动我吧，随你动，来吧。”

　　“我当然舍不得动你了，你可是我媳妇啊，哎，好吧，只能忍了，打飞机也没感觉，无聊，憋着憋着，等你好了就解放了，过程是痛苦的无所谓，结局是快乐的就好。”

　　“小样词还挺多，就算我病好了也不会那么容易让你碰我的，我就得改改你这臭毛病，天天脑子里都是一些乌七八糟的事情，一见我就老想这些事，也不知道你对我究竟是什么感觉。”小脸有些不开心了。

　　“当然是爱你的感觉了，我要是不爱你我会对你产生这些想法吗你说对不对？”

　　“那你在大马路上看见个美女你会有这样的想法吗？”

　　“应该会吧。”我说的是实话。

　　“那以你的意思，你也是爱路边的美女啦？”

　　“不是，哎呀，我解释不清了，反正我就是爱你的，人在做天在看，我对你怎么样你自己应该清楚的，不能怀疑我对你的感情啊最起码。”

　　“反正，你脑子里的那些龌龊事的事情，我一点都不感兴趣。”


第262章 以防万一

　　“好吧，不感兴趣我就不说了，谁叫我这么替你着想呢。”我叨叨了一句，“你啥时候睡啊？”

　　“这才几点你就让我睡觉，就这么不想跟我说话啊？”小脸看着我，表情有些奇怪。

　　“你怎么老歪想呢，我就是问你几点睡觉，你现在生病了不适合熬夜。”

　　“当然是想睡的时候睡呗，要不然我也睡不着啊你说对不对？”

　　“我怕你跟我在一块永远都不想睡，因为你一看见我就兴奋，有没有。”

　　“放屁！少自恋了你。”小脸笑呵呵的骂了我一句，“哎对了，最近赵畅有没有联系你啊？”

　　我一顿，怎么突然就聊到畅哥了，这我还真没有反应过来，我简单调整了一秒钟，缓缓的说：“没有，也不知道他去哪了，有点烦，哎，他还没回你们哪里呢？”

　　“没有呗，要是回去了我还问你呐？真够奇怪的，也不知道赵畅因为什么就突然失踪了，他该不会是出什么事情了吧。”

　　“出就出吧，这么久没联系了，感情早就淡了。”

　　“你这人怎么这么没良心啊，忘了当初在哪里你们两个天天在一起呆着，跟好基友一样。”

　　“时间这东西，就这样，而且我们俩一直不联系，感情当然会淡了，你怎么突然就提他了，本来我都把他给忘了。”

　　“就是想找着他呗，宇姐又陷入了回忆当中了，前些天还给我打电话说了呢，说她突然就想到曾经跟赵畅在一起的那段日子了，现在又很难忘掉了，而且追求她的人也多，但她就是不乐意搭理那帮男人，心里就想着这个赵畅，这个背信弃义的赵畅，我觉着宇姐把自己的精力跟青春浪费在这种男人身上，简直就是浪费！真他妈不靠谱！”

　　“说就说，别骂人啊。”我看着她。

　　她倒是突然蛮横了起来：“我就骂，他就欠骂，真不配做个男人，没勇气没胆子，我要是个男人就揍他一顿。”

　　“行了行了别说了。”我叹了口气。

　　“为什么不让我说？难不成你还想替他说话吗？”

　　“没有，就是觉着没事提他干啥，宇姐那么好，还怕找不着对象啊，不缺他一个，咱不提他了昂，好吧。”其实我听小脸这么说畅哥，心里的确有些难受，毕竟这事情，都是宏哥跟我逼的，里面有我的责任，畅哥是逼不得已的，我嘴上虽然这么说，但心里早就对畅哥说了一万句对不起了。

　　“大天，你说你以后会不会这么不靠谱？”

　　“当然不会了，我是什么样的人你不清楚吗，要是不靠谱早就不靠谱了。”

　　“算你有良心，我可再也受不了人家骗我了，我现在呢，就想过平平安安的生活，我也希望你能给得了我，其实我过的就是一普通女孩的生活，中考完了上高中，高中三年毕业再上大学，出来找工作，说着简单，其实要好久好久，心里也会不断的变化，人也会慢慢变得成熟，这么长时间的考验，你说咱们还能在一起吗？”

　　“不知道。”

　　“你没有点信心吗？”小脸问道。

　　我叹了口气，依旧说：“不知道，我如果说一定会在一起的，那是不是有点把未来想的太美好了？以后的事情谁会知道呢，或许我根本看不到你上大学的那一天了，我走的这条路，说真的，给不了你安安稳稳的生活，我现在想退出去都不可能的了，或许我会混一辈子，也或许会半路就栽了，这都是说不准的，所以，咱们先不要想未来了，过好现在的生活吧，如果我真的半路就走了，凭你的资质，找一个比我好很多的男人，根本就不是个事。”

　　“别说这种话行吗，我就特别怕你说这种话，心里听着就不舒服，总是死不死的，虽然我是个初中生，但我懂得还是很多的，我爸以前就是混社会的，但是现在都能洗心革面当个好人让我们一大家子人都安安稳稳的过生活，以前我小，我爸就在耳边跟我说一些他以后可能会走的话，当时虽然小，但是那些话我都是深深的记在脑海中的，现在想想，也是很难受，我对现在的生活已经非常的满足了，我不希望我在乎的人出一点点的事情，而现在最让我担心的就是你了。”

　　“那你爸肯定是老大吧，老大想退出去，是很容易的，而我却只是小弟，虽然我扛这一个街区，但这根本代表不了什么的，我现在银行卡里有将近一千万，我拿着钱就这么走了也不是不可以的，但我肯定舍不得，因为有那么多兄弟跟着我，有那么多哥哥照顾，而且如果没有他们刚开始那么照顾我，我或许就活不到今天了，没准几年前我就死了。”我苦笑了两声，“我没想着自己能爬到多高的位置，我现在就想着能开心的过一天就过一天，每天抽烟喝酒欢笑，跟兄弟们在一起，而且现在身边还有你，我更满足了，我早就没了父爱母爱了，现在唯一让我牵挂的就是你们，我肩膀虽然不算宽，但我足够为你们撑起一片天。”

　　“怎么突然对我倾诉这么多啊，以前咱们在一起除了调侃就是调侃，都没有能听你倾诉的机会，今天这是怎么了？”

　　我甩了甩头：“不知道啊，突然就想说了，可能是你的话触动我了，其实我现在每天晚上睡觉前都会抽支烟，想一想今天发生的事情，也幻想一下明天将要发生的事情，或许要砍架，或许要死人，或许会有很多很多不好的事情发生在我的身边，我都会感到心惊胆颤的，我已经失去了两个兄弟，跟，跟一个为我奉献自己一生的姐姐，我要做的就是为我死去的兄弟，跟我最亲的姐姐报仇，仇报完，我自然就会退出这条路的，我肩上背负的仇恨太多了，现在如果半途而废，那我就不配做个男人了，媳妇，你应该理解我吧？”

　　“理解归理解，但要报个仇，也不知道要多久，而去在你报仇的期间，没准又会多加几条仇恨，这样你一辈子都只在报仇，而且一辈子或许也退不出来了，我发现你跟我爸的经历好像，但唯一不同的是，我爸为了我妈，放下了所有的仇恨，而你却很有可能为了那些仇恨放弃我，我说的对么？”我看着认真并且带有一丝失落的小脸，我顿住了，当时没有多想，但没想到几年后，却真的被她的话说中了，都是仇恨，都是为了仇恨，也许，这就是命，命中注定的，除了老天，谁也改变不了，我这一生对不起的人太多太多了，对这些人，我除了对不起，就没有别的可说的了……

　　“媳妇，不说这些事情了，好好谈点开心的，先亲一个。”我跟她缠绵了一会，转身走去厕所抽了支烟，思绪有些乱，我揉了揉自己的脑袋，有一丁点疲惫，不过还是忍得住的。

　　这时我突然接到了金爷的电话，我接了起来：“喂，金爷。”

　　“大天啊，干什么呢？”一听金爷的语气就是他笑着说话呢。

　　“抽烟呢，怎么了金爷，有事情要我帮忙吗？”

　　“我打电话就是提醒你一下，近些日子，何老二定会大反击咱们的，你一定要做好防备的意识，出门一定不要单独一人，很容易出事的，听说你的小对象也来了？那就更容易出事了，尽快把她送的远远的，一旦被他们的人抓住了，那后果不堪设想，还有，最近叫人多盯着点虎子，看看会不会有新的消息，然后第一时间告诉我，知道吗？”

　　“知道了，金爷。”

　　“那没事就先挂了，记住了，一定要防备好，这可是玩命，不要拿生命开玩笑。”

　　我点了点头：“恩，知道了。”

　　挂掉电话，我直接给豹子打了过去，没一会就通了：“喂，豹子。”我一语中的，“虎子现在还住在你哪呢吗？”

　　“这虎逼现在算是赖在我们家了，烦人。”

　　“呵呵，别烦，正好，有任务交代你了。”

　　“什么任务，是不是让我弄死虎子？好，我同意，一万个同意。”

　　“额……这就不是了。”我撇掉烟头。

　　“那是什么事情啊，不会是让我供他吃供他穿吧。”

　　“其实也差不多吧，就是让你盯着点虎子，偷听下他的通话，或者他有什么奇怪的行为，都要第一时间告诉我，而且，还不能被他察觉。”

　　“好吧，哎，这真是件苦逼的事情，哎对了大天哥，虎子今天很晚才回来，而去浑身是伤，问他咋整的，他说半路被人打了，满脸是血的，自己一个人去医院包扎了现在。”

　　“不用猜都知道绝对是因为今天的事情暴露了，肯定被何老二那伙人攻击了，没要他命算是不错了，也不知道何老二知不知道石头死了，吴阳说要把石头的脑袋送还给何老二，这何老二看见了还不得崩溃了？”

　　“他崩溃了肯定最近又没好日子过了。”

　　“恩对，金爷还说了，要加强防备，出门一定不能单独，最好成群结伙的，兜里必须要装上家伙，以防万一。”


第263章 命大

　　“知道了大天哥，你也要小心点，不要出事。”豹子。

　　“恩，行，大家都小心，如果发现有情况了一定要给我打电话，听见了吗，第一时间！”

　　“知道了大天哥，一定会的。”挂了电话。

　　我松了口气，重新回到了病房，小脸看我进门了，问了一句：“怎么抽个烟要这么久？”

　　“顺便上厕所了。”我笑了笑。

　　“好吧，洗没洗手，没洗手别碰我。”

　　“咋的碰你你嫌我？你可别忘了你都没刷牙洗脸我都不嫌弃你。”

　　“你可以嫌弃我啊，别碰我啊，千万别碰我。”

　　“那不行。”说着我就亲了上去。

　　亲完之后小脸呸呸了两声：“一股烟味，真难闻。”接着她看了眼吊瓶，“去喊下医生吧，该换药了，都没了。”

　　我点头，急忙走了出去，叫医生进来给换了药，顺便医生问了一下情况什么的，小脸都回答手挺好的，医生看着我：“在住个一星期，就能出院了，回家之后要好好的修养。”

　　“那她这样应该多吃点什么补补啊？”我问。

　　“吃什么不重要，重要的是好好休息，不要有过激的行为，刺激到大脑也不好。”

　　我点头：“谢谢医生了。”

　　“不用谢了，好好照顾她吧，我先出去了。”说着，医生就走了出去。

　　我回头看着小脸：“这块的医生真心不错。”

　　“恩，是啊，在我们那边的医生，态度都可蛮横了，而去特别的傻逼，我都不愿意说他们了，真恶心，还总是坑钱，本来三天就能输液治好的病，他让你输五天，而去都是一次性交钱的，如果不想去了钱还不给退，你说煞笔不是煞笔。”

　　“现在这医院，就不愿意说了，算了，不提这些了，好好养你的，别激动。”

　　“没激动。”小脸深呼吸了一口气，然后看着我，有点撒娇的模样：“老公，我有点想家了。”

　　“很正常的，出门这么久，想家是肯定的，而且你肯定都没离开过家，想家是很正常的。”

　　“我来了这么久我爸妈一个电话都没给我打过，我也没给他们打，因为来的时候我跟他们都吵架了，最后还是我妈心疼我给了我点钱，我就过来了。”

　　“啊？吵架了？为了我你值得吗你，如果是这样的话，你出院了我就送你回去，不能让你家人生气。”

　　“不，就中考之前回去，因为跟你呆在一起的时间太少太少太少了，我实在是受不了了，每天只能给你打电话，也看不见你碰不着你的，感觉真心不爽。”

　　“那咱爸妈内边……”

　　“他们现在估计已经不生气了，我爸爸就是刀子嘴豆腐心，估计现在都天天挂念我呢，我这两天也老打喷嚏，他们指定想我了。”

　　“你要是想他们就给他们回个电话就行了！”我打了个哈欠，伸了个懒腰。

　　“困了吧，困就睡吧。”

　　“不困，打个哈欠也不算困。”我眨了两下眼睛，然后站起身来，活动了一下肩膀跟脖子，坐下的时候直接一屁股给坐歪了，咣的一声我就直接坐到了地上，疼的我一咬牙，但是与此同时，病房里的玻璃突然碰的医生就碎了，然后我就感觉头顶一阵风，就在我坐地上的同时，一颗子弹直接打在了墙上。

　　我当下就愣住了。

　　“啊！！”小脸喊了一句，我往后看了一眼，墙上有颗子弹卡在里面了，我忘了眼窗外，草的大骂了一句然后弯着腰直接冲了过去把窗帘整个给拉上了，就在拉窗帘的刹那又是嘭的医生，玻璃渣子溅了我一身，我额头上缓缓的冒出了汗水。

　　然后我急忙冲向病房门使劲给拽开了，然后站在楼道里大喊了一声：“医生！！！换病房！！！”

　　这时楼道里所有人都回头看我，我也不在乎这些了，回到房间发现小脸已经呆住了，眼神非常的空洞，我又吼了一句：“换病房！！！！”

　　这时突然冲进来三个医生，其中一个开口：“刚才那个爆炸声是怎么回事。”

　　我指了指玻璃，又指了指墙上的子弹，三个医生同时就愣住了。

　　我冷冷的看了他们一眼：“我他妈说了，换病房！”我咬着牙，一字一句的说。

　　三个医生急急忙忙的冲了过来，身后还有别的医生抬着担架什么的，然后就架着小脸出去了，出去之后我还把窗帘拉开了一条缝，往外看了一眼，漆黑的一片，而且这可是三楼，究竟是谁把枪打在了这里面，而去很明显是冲着我来的，如若不是我坐空了那一下，那我的命就他妈丢了，想想身后就冒冷汗。

　　然后我掏出手机边往外走边拨通了金爷的电话，很快就通了：“喂，大天。”

　　“金爷，不好了，我在医院照顾我媳妇呢，我发现有人用枪射击我，而去这是三楼，如果不是我坐空了椅子，那我的命就丢了，金爷，这事该怎么做？”

　　“什么？在三楼？还用枪射击你？”金爷想了一下，“那就应该是狙击枪，这东西何老二竟然都能弄来。”金爷的声音很冷，“你现在在哪？”

　　接着我就把位置告诉了金爷，金爷说他马上到，挂了电话，我急忙就冲进了小脸的换的另一个病房里，小脸情况有些不太好看起来吓的不轻一句话不说，而且还瞪着眼睛。

　　我心里异常的烦异常的乱，看着躺在病床上的小脸，心中莫名的心痛，狙击枪，他们居然想用狙击枪射我，我他妈命真大。

　　医生们都在小脸的身边给小脸做一些急救，然后还给小脸打了一针镇定剂，过了一小会，小脸就缓缓的闭上了眼睛，睡着了。

　　接着一个医生就转头看着我：“究竟是怎么回事？”

　　“不知道，突然一颗子弹就射进来了，我也觉着很突然。”

　　“什么？！子弹！！”医生顿时就惊呆了，“你们，你们是干什么的？”

　　“我们是他妈病人！你怕个毛子！”我吼了一句，“你们他妈医生就这么胆小？天天给人手术看人家内脏什么的都不怕，难道就怕一颗子弹？这子弹打我我都他妈没死，我都不怎么怕你怕你妈啊！”我有些控制不住自己的情绪，冲着医生就吼了起来，还拽住了医生的领子。

　　使劲的摇晃，医生的眼镜直接让我给晃掉，还有俩医生过来拉我一个劲地让我冷静让我冷静。

　　我瞪着大眼珠子盯着那个医生看，医生被我看的一句话都不说了，一个四十岁左右的医生，活生生的被我吓住了。

　　我知道我此刻一定要冷静，接着，我直接甩开了哪个医生跟身后拽着我的两个医生，我给我拽的哪个医生整理了一下衣领，弯腰把他的眼镜捡了起来给他戴上：“对不起了，是我激动了，你们别生气，真心对不起，照顾好我媳妇，我要出去一趟，一定不要让她有事，谢谢你们了。”我退后了一步，冲着他们仨鞠了一躬，接着又从兜里掏出五六张红色钞票就甩在了天空，转身我就飞奔了出去，在医院外，我点着一支烟，但是我不敢站在没有建筑物的地方，以免自己被一枪爆了头，我躲在大树后面抽着烟，心都提到嗓子眼了。

　　没过多久，金爷的车就行驶到了医院的门口，我这才走了出去，然后晃了晃胳膊，金爷看见了之后示意让我过去，我上了车的后座上，开车的是三土哥，金爷坐在我的旁边，我夹着烟，手莫名其妙的发抖。

　　“什么时候的事情？”金爷缓缓的问道。

　　“就在刚才。”

　　“没有看见人？”金爷看着我。

　　“子弹打过来之后我就直接冲过去把窗帘拉上了，根本不可能有机会看人。”

　　“这何老二竟然有这种家伙跟这种人……”金爷闭上了眼睛，沉思了一会，“让你媳妇立马出院，这个医院不能呆下去了，我会安排她的。”

　　“金爷，我媳妇现在不能动，她本来就脑震荡了刚才被吓得不轻，依旧被打上镇定剂了，现在我让医生给她换病房了，她现在不能动。”

　　金爷想了想：“只给她一晚上的时间休息，我会叫人在这医院附近跟病房附近守着，坚决不能出情况！”

　　“谢谢你了，金爷。”

　　“不用谢我了，呵呵，你小子命够大的。”

　　“我也这么觉着的，我也不知道为什么自己一屁股会坐空，然后就正好躲过了这一枪，否则，我就见不到你了……”

　　“行了，不要多说了，好好休息，压压惊，我的人十分钟之后就会到，到时候就会有人联系你了。”

　　“恩，知道了金爷，谢谢你了，我先去看我媳妇了，她不能出事。”

　　“去吧。”金爷说完，我就下了车，直接小跑进了医院里，到了病房，小脸很安静的躺在病床上睡着，身边守着两个医生。

　　我走进去之后：“我媳妇怎么样了？”

　　“暂时没有什么异常，不过还要观察。”一个医生边说边走了进来，然后从兜里掏出好几张红色钞票，放到了我的手上：“我们医院是不会私收患者费用的。”


第264章 来了一伙人

　　我顿了一下，看着对面这个医生，一脸的严肃和认真，接着我就抓住了钱：“现在你这样的医生，真心少见了。”

　　“呵呵，不用这么说，每个做医生的都是有一颗救人的心的，钱这东西，也就是为了养活自己，否则我就免费给人家治病了，没办法。”

　　我点了点头：“现在还是黑心医生比较多啊，算了不说了不说了，以后你们医生我会很照顾的。”

　　“啊？”医生一愣，“照顾什么。”

　　“这医院在36号街，我的管辖范围内，所以我绝对会罩好的。”

　　“什么意思？”医生还是一脸的迷惑。

　　“我叫大天，不管你听说过没听说过，但我是这里的扛把子，这36号街的事，全都是我的事，所以，如果以后医院发生了什么事情，就第一时间通知我，我也会第一时间赶到的。”

　　“这……”医生盯着我看了半天，叹了口气，“行，有人保护，总是好的，我这医院经常就会有一些不好的人过来然后找事，我们一般都是很客气的，也没办法。”

　　“所以以后有这种事情，告诉我就好了，我会过来帮你处理解决的。”

　　“那，谢谢你了。”

　　“不用说谢谢了，这些事情都是我该做的，而且，你是一个好医生，我尊敬你。”我又冲他鞠了一躬，然后看着他：“行了，我想跟我媳妇一个人待会，好好照顾她，如果有事情我会告诉你的。”

　　“那行。”紧接着他招呼了一下另外两个医生，就一起走了出去，关上了病房的门。

　　看他们走后，我回头看了一眼安详的小脸，叹了口气，这丫头绝对受了不小的刺激，心里蛮是心疼的，我走了过去，坐到了她的病床边，用手擦了擦她额头上的小汗珠，然后给她整理了一下不整齐的衣服。

　　就那么盯着她看了老半天，然后电话突然就响了，我看了一眼，一个陌生的号码，不认识，心里突然谨慎了一些，于是，我就接通了电话，我没有说话。

　　那边突然传来一个声音：“喂，是大天哥吧？”

　　“你是谁？”这个声音很陌生我根本就不认识。

　　“奥，我是金爷派来的人，金爷让我们保护好你，我现在在医院门口呢，您下来接我们一下呗，或者告诉我们病房的位置也可以。”

　　听到这，我松了口气：“知道了，我去接你们，等着我。”

　　“恩好的。”挂了电话。

　　我站起身来，呼拉了两下头发就走了出去，下了楼，走到医院门口，看见门口站着十几个人，各个身材都很彪悍，而且都是统一的平头。

　　我走出去之后问了一句：“是你们吧？”

　　这时迎面走过来一个平头男，看起来二十五六岁的样子，皮肤黝黑，脸上还有一道很明显的刀疤，然后看着我，微微一笑：“大天哥吧？哇，看起来好年轻啊，我还以为是个三十多岁的，现在一看也就二十。”

　　“我才十九，还没到二十呢。”我笑了笑，伸出手，“我叫张莫天，叫我大天就好，你们呢？”

　　“哇，这么年轻啊。”他跟我握了握手，“叫我疤子就行了，这是我的几个兄弟，小涛，江洋，陈浩……”反正把他身后那十几个人都介绍了一遍，我笑了笑，其实我几乎都没记住，就光记住这个疤子的名了。

　　这时疤子回头看着身后的那十几个人，表情严肃了几分：“小涛，陈浩，孟伟，达子，三儿，你们几个在这医院门口守着，都小心着点，望远镜应该都带了吧，看好了附近的情况。”

　　接着他顿了一下，开口：“剩下的，都跟我去医院里头守着，以免有人搞偷袭。”

　　“是！”十几个人统一喊了一句，非常的整齐洪亮，我都有点惊讶了，这帮人一看就是训练有素的，而且他们我从来都没有见过，应该也是金爷隐藏的一部分势力吧。

　　带着人都上了楼，楼道拐角安排了两个，门口安排了两个，还有两个被安排在厕所门口了，就疤子跟我进了病房。

　　病房里的小脸依旧睡着，这时疤子突然走到了窗户边，然后把窗户拉开了一个口，从兜里掏出了一个望远镜，冲着外面看了很久，接着，他点了点头：“目前看来应该是不会有什么情况了。”说着，他把窗帘拉上了然后把望远镜也收了起来，回头看着我：“大天哥，你休息吧先，我在这里守着就行了，睡会吧。”

　　“我不困，没事的。”谁经历了这么大的事情肯定都精神了，妈的，差点被一枪爆了脑袋，多他妈悬。

　　“我对你们挺感兴趣的，跟了金爷这么久，除了三土哥，我还真就没见过你们，你们一般都干啥啊？”

　　“其实说出来挺不好意思的。”严肃的疤子突然憨厚的笑了笑，“我们这一伙人啊，都是逃兵，而且都是侦察兵出身的，在部队受不了里面的勾心斗角跟苦，然后我们就集体逃出来了，我们都能打，也不愿意上班什么的，寻思就在社会上混一混吧，我们都知道，混都是从最底层坐起的，所以我们全都一股脑的去了市中心的夜煞，因为觉着哪里非常的大也非常的气派，在哪当了一年的服务生，后来慢慢的被提拔起来了，当然是因为金爷的关系，金爷说非常看重我们，然后金爷就让我们去各个地下赌场就给人看场子，这一看就是四年啊，这帮兄弟都是跟着我出生入死的，我脸上这道疤，也是因为一次火拼被刀砍伤的。”

　　“那这就有点不公平了啊。”我没忍住还说了出来，“你们上道要比我早，为什么你们不是那种小老大呢？”

　　“呵呵，其实我也有些怨言，就问了金爷了，金爷当时递给我一支烟，看着我，说，疤子，你们都是我身边重要的人，而且你们都是隐蔽的，都是我隐藏的势力，况且你们也没有当老大的那种头脑，你们都是很好的打手，都是精英，所以，我只会让你们做你们应该做的事情。”说着疤子笑了笑，“所以往后我就一直没有任何的怨言了，我们身手都很不错，所以也就没有怨言了。”

　　“哎，你比我岁数大，以后我就叫你疤哥了，你也别叫我大天哥了，叫我大天就可以。”

　　“这规矩怎么能变呢。”疤子连忙摆了摆手。

　　“什么时候有这规矩了，你以后千万别叫我大天哥，我会承受不起的。”

　　“这……不好吧。”疤子说道。

　　“我说好，那就什么好，疤哥，就听我这一次吧。”

　　“哎，那好吧。”疤子看着我，“金爷今天确实有点头疼了，他也不知道何老二居然会有狙击手跟狙击枪，这两样东西结合在一起，太逆天了，不知道什么时候自己脑袋就会挨上一枪呢。”

　　“我也就是命大，否则这脑袋绝对会被打个血窟窿的，看来我的命不该绝啊。”

　　“大难不死必有后福，我觉着哪个狙击手跟狙击枪既然已经暴露了，他也就不会第二次开枪了，那样他也会把自己的行踪暴露的，我估计何老二肯定都没有想到他会失手，如果他能干掉你，那这个狙击手依旧是神不知鬼不觉的，只可惜这次暴露了。”

　　“暴露了好啊，早点抓着早点干掉他，不然真的是件麻烦的事情，你看这给我媳妇吓得，本来就脑震荡现在又受刺激了。”

　　“好好休养一些日子就好了。”疤子说到这，电话就响了，疤子很严肃的接起了电话，“喂。”紧接着疤子脸色就是一变，然后挂掉电话之后，急急忙忙的看着我说道：“底下的人说有将近二十个人都进了医院，肯定有危险。”

　　听到这我也突然站了起来：“什么？”紧接着我看了一眼小脸，“我媳妇现在不能动，这可怎么办？”

　　这时疤子突然站起身来，然后看着我：“现在能做的就是去找医院的医生要两套衣服然后咱们穿上。”

　　我点了点头：“没问题。”

　　紧接着我跟疤子两个人就把病房门开开了，我们刚走出去一步，就看见二十几个人浩浩荡荡的就从楼道那边走过去了，我们都一惊，然后往后缩了一步，我看着疤哥：“这伙人肯定是冲着我来的。”

　　疤子点点头，往外瞄了一眼，然后自己就走了出去，我跟在身后，直接走到了一个医生的办公室门口，我们推门走了进去，正巧就是那个主治医生。

　　进去之后，我看着这个医生：“能给我们准备两套你这样的衣服跟口罩吗，有一伙人现在就在医院想要堵我。”

　　医生看着我，点了点头：“我这就去拿。”

　　“越快越好。”疤哥看着他，“谢谢了。”

　　医生接着就走了出去，医生出去之后，疤哥立马就把办公室的门给反锁上了，然后看着我：“到时候穿上衣服戴上口罩，再去病房里把你媳妇给推出来，如果真的到时候被发现了那就只能拼了，反正我们都是一打三一打二的选手，就算打起来也不会畏惧的。”


第265章 逃脱

　　过了将近三分钟，医生小心翼翼的从外面走了回来，然后敲了敲门，疤哥把门给他打开了，然后医生满头大汗，手里拎着两套衣服还有口罩帽子什么的，紧接着他靠着门，气喘吁吁的说道：“我见到他们了，人不少……”

　　“知道，医生，你就在里面好好呆着就行了，千万不要出去，如果他们敲门的话，你就跟没事人一样就行了。”

　　“知道了。”医生应和了一声。

　　紧接着我跟疤哥就开始换衣服，换好之后还带着口罩，穿着一身的白大褂就直接走了出去，乍一看，还真的挺像医生的。

　　我们两个从办公室里走了出来，然后一直冲着小脸的病房走了过去，推进去之后我发现小脸已经醒了，眯着眼睛，看我们来了之后，小脸顿了一下，缓缓的开口：“你们看见我老公了吗？”

　　我走过去之后，没有回应小脸，而是一手将输液的吊瓶给拿了下来，疤哥直接把病床转了个弯，然后冲着门外就推了出去。

　　小脸盯着我看了老半天，才惊讶的张开了口，我轻轻的摇了摇头，示意她不要出声，她貌似也理解了，然后就闭上了嘴跟眼睛，又恢复成一动不动的样子，出门之后，疤哥跟我推着病床往前走了一段时间，正好看件守在楼道里的四个人了，疤哥做了个手势，那几个人貌似都明白了，然后统一下了楼，我们把病床直接推到了电梯门口，然后疤哥按下了电梯。

　　这时，就见二十多个黑衣人冲着我们这边就走过来了，带头的是一个大光头，满脸的横肉看起来异常的吓人，他气势汹汹的走到我们的身旁，然后，他伸出手拍了拍我的肩膀，我心里咯瞪一下，然后回头看了看他，这时他从兜里掏出了一张照片，放到我的眼前，我看了之后顿时就惊讶了，这他妈不是我走在大街上的照片吗，也不知道是谁拍的，不过我一看就知道肯定是在不久前拍下来的，紧接着大汉用粗狂的声音问道：“这个人在哪个病房？”

　　我摆了摆手，刻意把自己的嗓音放的很嘶哑：“没见过。”然后我又偷偷的望了一眼电梯，还有才到五层楼，还有两层，一定要忍耐住。

　　“说实话，不要想着骗我们？”

　　“真的没见过，我们医院的医生很多，所以照顾的病人也都不一样。”疤哥在一旁突然就开口了。

　　“我没问你，我问他呢。”光头瞪了疤哥一样，然后继续把视线看向我，“真的没有见过？”

　　“真的。”我点头。

　　这时光头突然从兜里掏出一把黑色手枪，直接盯在了我的太阳穴的位置上：“快说！见没见过！”

　　我当下就有种想要反抗的感觉，但我知道我肯定不能这么做的，我故意把语气弄的哆哆嗦嗦的开口：“大哥，我真的没见过，我发誓，我绝对没有见过！”

　　光头大眼珠子转了一圈，看着我：“希望你说的是真的。”紧接着他就把枪给放了下来，我顿时松了一口气，这时电梯门叮咚一声就开了，然后我跟疤哥推着小脸就进了电梯，他们二十多个人还在外面站着，看着我们，这时疤哥紧忙按着关门键，门关到一半的时候，光头突然伸出了胳膊，电梯门本来就要关上了，这一下直接又打开了。

　　光头看着我们俩，然后扫了我们一眼：“你们医生对顾客说话都是带着口罩的？这么没礼貌？”

　　这一下我还真的有点不知所措了。

　　但疤哥异常淡定，伸手指了指小脸：“这位患者有传染病，所以我们迫不得已的，建议你们也离得远一点，否则被传染上就不好了。”

　　“有传染病还敢推出来？吓唬谁呢？”光头哈哈大笑两声，“当我们是三岁小孩吗？”

　　“我们这就要送她去大医院治疗，一刻都不能耽误，请你们不要再阻碍了。”

　　“我们哪阻碍了，就是想让你们把口罩摘下来而已啊。”

　　我非常的不耐烦了，而且我看了一眼小脸，发现她在瑟瑟发抖，虽然不明显，但我绝对看的出来，我瞧瞧的把手伸进了兜里，刚才换衣服的时候我把折叠刀也同样装了进来，这时，我缓缓的抓紧了，就在大汉哈哈大笑的时候，我直接把刀给掏了出来，然后怒吼了一声：“看他妈你爹啊！！！”然后我直接按下了小机关，刀直接就飞了出去直接扎在了光头大汉的脖子里，鲜血顿时就喷了出来，疤哥同一时间一脚直接把光头大汉踹到在他身后人的身上，然后我直接把电梯门给按关上了，他们都没反应过来，关上之后就开始往下降。

　　“你冲动了。”疤哥直接摘下了口罩。

　　“再墨迹肯定走不了。”我也摘下口罩擦了一下汗，内心还是有些惊恐。

　　小脸睁开了眼睛，看着我，瑟瑟发抖：“我，我好害怕啊，老公，今天晚上为什么会发生这么多的事情……”

　　“太突然了我也不知道，你先闭上眼睛休息会，马上就安全了。”正说着，电梯门叮咚一声的就开了。

　　我提溜着吊瓶，疤哥推着病床就往前跑，马上就要到医院门口的时候，突然就听见人的大喊声了：“有种就他妈别跑！！！”

　　与此同时，门口疤哥的人也冲进来了五六个，然后直接到了我们的面前：“这边我们顶着先，你们赶紧走。”

　　疤哥点点头：“一定要全身而退。”

　　“放心吧疤哥。”

　　紧接着我们就一起推着小脸跑了出去，疤哥直接跑到了一辆车的边上，然后我们俩把小脸给小心翼翼的放了进去，然后我们俩也都上了车，开车的是别人，我们上去之后，他直接一脚油门给踩了出去。

　　小脸躺在我的腿上，脑袋上还缠着纱布，眯着眼睛：“老公，我头好痛……”

　　“忍着点。”紧接着我看着副驾驶的疤哥开口，“咱们这是要去哪啊？我媳妇头痛，去医院吧。”

　　“现在去的就是私人医院，金爷开的，设备虽然不怎么好，不过医生的技术绝对可以。”

　　“那就好。”紧接着我抓住了小脸的手：“媳妇，乖点，没事的。”

　　其实今天发生的事情，我这心里跟脑子里都非常的混乱，到现在都还有点惊魂未定。

　　我一直拉着小脸的手，小脸表情有些痛苦，一直紧皱着眉头。

　　看到这我也着急了：“稍微快点啊，我媳妇看起来很难受。”

　　“她生什么病了？”疤哥看着我，“是不是脑袋受伤了？”

　　“脑震荡。”我说。

　　“那就不能开快了，车子晃的厉害她肯定受不了，没事，就快到了，多忍耐着点。”

　　但是我看小脸的表情，心里就非常的不是滋味。

　　而且此刻我也不知道该怎么安慰她，只能沉默不说话。

　　前面的路很黑，连个灯都没有也不知道这是哪里，我也懒得去问了。

　　又将近行驶了十分钟，然后车停下了，我们下了车，疤哥帮我接过吊瓶，然后我背着小脸，跟着他就一直走进了一个村子里，这个村子的地凹凸不平的，走起来也是非常的苦难，然后我们进村子走了差不多几分钟往右拐了一下，到了一个屋子前，疤哥敲了敲门，门开了之后我才看清里面还真的是一个诊所，开门的是一个穿着白大褂的中年男人，头发一块黑一块白的。我们进去之后我把小脸轻轻的放到了一个病床上，然后让她安心的休息一会，但她就是嘴里叨咕着头疼，头疼，我非常的着急。

　　疤哥看着诊所的哪个大夫：“李叔，帮忙看一下吧。”

　　哪个李叔点了点头，走了过来，检查了一下小脸的情况：“应该是脑震荡引起的头痛，没什么大碍的，多休息就好了。”说着李叔接过疤哥手中的吊瓶，然后放到了架子上。

　　我掏出烟盒，递给了疤哥跟开车的哪个还有李叔一人一支烟，自己嘴上也叼上了一支，打着火我静静的吸了一口，想让自己镇定下来。

　　这时疤哥掏出手机，打了个电话过去，过了一会，他缓缓的开口：“怎么样了？还算安全吗？”这时他眼珠子突然就瞪大了，手上的烟也随之掉到了地上，他有些不敢相信的开口：“三儿，三儿怎么了？”

　　他问完这句话，手机也从手中掉到了地上，咔嚓一声电池直接被摔了出来，他的眼神很空洞，看到这，我就知道的差不多了，三儿绝对出事了。

　　我叹了口气，看着疤哥：“都怪我。”

　　疤哥不说话，一直瞪着眼睛望着别处，偶尔嘴里冒出来个：“三儿……”

　　他就这样呆了很久很久，坐在椅子上一动不动的，李叔也不说话，就在一旁看着，我浑身突然有些疲惫。

　　从椅子上站了起来，看着疤哥：“节哀顺变……”

　　接着我就躺到了小脸旁边的这个病床上，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　没过多久，就睡着了。


第266章 明天就该走了

　　醒来的时候天都已经大亮了，我眯着眼睛，看着窗外阳光明媚的，我扭头看了一眼小脸此刻也睡的正香，紧接着我无意中就发现了疤哥，他依旧坐在座位上保持着跟我睡觉前一样的动作，然后双眼目瞪口呆，眼睛里布满了血丝两个眼珠子瞪的老大，看起来挺吓人的，明显吓了我一大跳。

　　疤哥身后站着两个人，他们俩在疤哥身边不停的说着话：“疤哥，三儿的事情我们大家都很难过，都是一起出生入死这么多年的兄弟了，这么离去都不好受，大哥，咱们一块去墓地看看三儿去吧，你别这样了行吗。”

　　疤哥依旧不说话。

　　我坐起了身子，他们两个看了我一眼：“大天哥。”

　　“疤哥这是咋的了？”

　　“我们都不清楚，他就一直这么坐着，我们凌晨两点就赶过来了，今天是三儿出殡的日子办的都比较匆忙，但是他就这么坐着，也不说话也不听我们说话，坐了一夜了都，哎……”

　　“啊？”我从床上坐了起来，揉了揉眼睛，然后掏出烟盒。递给他们一人一支烟，我递给疤哥疤哥也不伸手去接，反正看着就像一座雕像似的，我还差点出现错觉真把他当成雕像了。

　　我点起之后抽了一口：“疤哥，事情发生了要坦然的接受。”

　　疤哥没有说话，眼睛都不眨一下。

　　看他这样，我想我也没有说下去的必要了，肚子也饿了，准备出去买点东西吃。

　　“大天哥，你的电话从早上就一直响，我们怕吵到你睡觉了就给你调成静音了。”

　　“啊？看见是谁打来的么？”

　　“恩，大祥哥我记得没错的话。”

　　我掏出手机看了一眼，十几个未接电话，我麻溜就回过去了，也不知道大祥哥是不是手里一直攥着手机呢，刚通没有一秒钟就接了起来：“喂大天啊，你在哪呢？”

　　大祥哥的声音听起来蛮着急的。

　　“在私人诊所里，怎么了大祥哥？”

　　“你说怎么了，你真是让我着急死了，我今天天还没亮就去医院寻思替你来着，谁知道我一去发现你们人都没了，而且医院的情况也挺混乱的，我就问了一下那个主治医生，他说有一伙人昨天抓你们了，而且昨天还有枪击事件，他说他也不知道你们去哪了，我这心立马就慌了，给你打了那么多电话你一个都没接，我就更没底了，现在我还在36号街附近转悠呢，这事我都没敢告诉豹子跟盛子怕他俩在着急什么的，我就自己一个人找，但怎么也找不着，你现在在哪呢，告诉我准确位置我马上就过去。”

　　“大祥哥，不是我不告诉你，是我不知道这里是哪啊，我也是头一次来，而且昨天是大晚上过来的，也没看路，光顾着照顾小脸了，反正是一个村里面，我是说不出来位置的。”

　　大祥哥顿了一下，紧接着就叹了口气：“那好吧，你没事就好了，我这也就不担心了，赶紧去吃饭了我，你也早点吃吧，今天要是能回来就回来，不能回来的话就给我打个电话，明天也一样。”

　　“恩，行，知道了大祥哥，别担心了，吃饭去吧。”挂掉电话，我叹了口气，站起身来，活动了一下身上的筋骨，然后找了半天才找到卫生间，我洗了把脸冲了冲头，照了照镜子，看着自己有些疲惫的模样，脸上还有一道挺明显的刀疤。

　　出去之后我找到了李叔，发现他正坐在小屋里看电视呢，二十寸的小电视还看的津津有味。

　　“李叔，这村里哪块有卖吃的啊，饿了？”

　　“饿了？忍一忍吧，这村子大，你会迷路的，而且卖吃的地方都在村的最东头，所以你暂时忍一忍吧，中午一起吃，我等会就去买饭，如果你真的饿的受不了了，那我现在去买也可以。”

　　“哦，不用，我忍忍就好了，中午一起吃，还有，我媳妇现在应该没什么大事了吧……”

　　“多休息就好了。”李叔说话的时候目不转睛的盯着电视屏幕看，我瞅了一眼，电视里正演动物世界的，我也觉着没啥意思，没饭吃，那就喝点水吧，接了杯水就喝了下去，我发现这个诊所到了上午十点左右的时候，人就渐渐的多了起来，都是一些村里人来看病，说的一些听不清的村里话，而看似有些冷酷的李叔对待他们都是非常的热情的，而且这里就李叔一个人，也没有个护士什么的，输液开药都靠他一个人，我叼着烟，看了半天也就没有再看下去，回到我们的病房里，发现疤哥还是维持着那个姿势，这都多久了，而且小脸也醒了，争着双眼望着天花板。

　　我走了过去，先是拍了拍疤哥的肩膀，然后叹了口气。

　　紧接着就坐到了小脸的身旁。

　　“媳妇，感觉如何了？”

　　“老公，这是哪里？”小脸看着我。

　　“我也不知道，反正是个安全的地方，你头还疼吗？”

　　“不疼了，睡了一觉感觉好多了，就是稍微有点头晕。”

　　“媳妇，好好养着吧，等你好了我就立马送你回去，这里实在是太危险了，你不能再呆下去了，说句不是人的话，你现在呆在这里就是拖油瓶，很可能会坏事的，别嫌不好听，这是实话。”

　　“我知道……如果没有我，就不会让你这么麻烦的。”

　　我沉默没有说话，过了一会我直接跳过了这个话题。

　　中午的时候，疤哥猛然间就从座位上坐了起来，紧接着他活动了一下自己的脖子肩膀，发出咯瞪咯瞪的骨骼声音，他粗喘了一口气，眨了眨自己血红的双眼：“我饿了，困了，等会吃完饭我就要休息。”

　　“大哥，那三儿？”

　　“三儿的事情我自然会给他一个交代的，现在别想这么多了。”疤哥很是轻松的样子。

　　也不知道疤哥内心的想法跟外表一不一致。

　　顿时他身后的两个兄弟都愣住了，看着疤哥都发呆了一小会，紧接着，他们两个也笑了笑，跟没事人似的。

　　中午的饭也就是一些外面买来的面，不过饿了也就能凑活吃了，小脸也没吃多少，疤哥吃完之后直接倒下就开始呼呼大睡，看着疤哥睡着了，其中一个兄弟看着我笑呵呵的开口：“大天哥，如果我大哥有什么情况，一定要告诉我们一声，谢谢了，我的电话是XXXX……”

　　记下电话我点了点头：“会的，你们有事就先离开吧。”

　　“恩，我们去看看三儿，跟他说说话。”

　　“去吧。”我说完他们就走了。

　　时间就这么悄无声息的过去了一个月，小脸在诊所里呆了也就不到十天，然后就回到家休养着了，而且这段期间我们几乎都不出门，在家里当宅男，饭什么的都是大祥哥带回来的，而且这一个月非常的安静，没有任何事情发生，有的人认为何老二怂了，当然我们是绝对不可能这样认为的，按照大祥哥的话讲：“这是暴风雨来临前的平静。”

　　也不知道这句话是否真的会被证实。

　　听说石头的脑袋被送还给何老二的那天，何老二就真的发怒了，那一整天他就把我们所有人的资料都调出来了，而且谁也没想到他身后有个狙击队，具体几个人不知道，反正都是狙击手，但是那天晚上的行动都没有成功，当然我这是最险的一次经历。

　　可能也是何老二觉着这次比较冲动了，所以就暂时调整自己一段时间，所以这一段时间异常的平静，平静的有些可怕，仿佛回到了最早以前，而且比最早以前还要平静，每天除了吃饭睡觉就是吃饭睡觉，收保护费也不用我，豹子他们就全办了。

　　而且在医院堵我们的哪个光头也是何老二的一个忠心的手下，被一刀刺中了脖子，听说已经死了，我估计何老二肯定还会崩溃的，就可惜了我这把折叠刀，已经没有用了，只剩个把了。

　　一个月的时间内，小脸休养的很好，已经无大碍了，今天是小脸呆的最后一个晚上，明天我就要把她送回罪恶城了，正好自己也回去一次，看看龙哥蛟哥他们，顺便看看王雨嘉跟王玉洁，还有曼姐宇姐他们，大雕他们的话，应该是见不到了，但我会去墓地看看老鳖的。

　　这些都是我规划好要在一天之内干成的事情。

　　而且我也跟宏哥说了，宏哥说要跟我一起回去，我也挺乐呵的。

　　晚上的时候，屋子里关着灯，我靠在床头抽着烟，小脸躺着：“明天就要走了呢。”

　　“恩，回去是好事，最起码我的心不用一直悬着了。”

　　“说的我多拖油瓶一样，回去了对我来说也是好事，也不用看着你受伤了，而且我最近右眼皮老跳，总觉着会有什么不好的事情发生……”

　　“别想这些不好的了，没事的，你内只是眼疲劳。”我抽了口烟，“赶紧睡吧。”

　　“你也是，早点睡吧。”

　　我亲吻了小脸的额头，碾灭烟头，然后便躺在床上准备睡觉，往后就不知道该啥时候能见到小脸了，心里有些不是滋味，想着想着，就失眠了。


第267章 眼线

　　第二天我很早就从床上爬起来了，睡的不是很好，起床收拾了一下自己，洗了个澡，出来的时候发现小脸也醒了，大祥哥也刚好晨跑回来。

　　“早。”小脸面带笑容的看着我。

　　“恩，赶紧起床好好收拾一下吧，吃完饭咱们就该启程了，跟宏哥约好了八点准时出发的。”

　　小脸点点头，就进了卫生间。

　　“大天，真的不用我去吗？”大祥哥看着我。

　　“不用了，我就是跟宏哥把我媳妇送回去而已，明后天差不多就赶回来了。”

　　“那好吧，你们自己小心着点。”

　　“有宏哥，不会出事的，哎对了大祥哥，我不在的这两天，顺便弄辆车吧。”

　　“哦好，知道了。”

　　接着我就走出去买早饭了，买了三份，回去之后小脸已经坐在沙发上了，我们三个吃完饭，刚好八点，我电话就响了，我接起电话，抽了口烟说：“喂宏哥。”

　　“赶紧下来吧，哥在你们家楼底下守着呢，每次哥都得跟个孙子似的等着你，赶紧下来，十秒钟之内哥要是见不到你人就立马走了，哥说到做到你自己看着办。”挂掉电话，我果断拉着小脸的手就飞奔了下去，发现宏哥确实靠在自己的车上，戴着墨镜抽着小烟，而且他把头发给剃了，两边跟后边都光了，就上面有一圈，俗称王八盖子头。

　　“晚了几秒，没事哥原谅你们了。”宏哥笑了笑。

　　“宏哥你这发型……”

　　“怎么得，是不是非常的帅气？哥也是这么觉着呢，没办法啊，哥这气质哥这长相，剃什么头都好看，没办法，哎。”

　　“你说我都这么长时间没见你了，你这不要脸的性格怎么还不改一改。”

　　“哥这不叫不要脸，哥这叫脸皮厚，懂不懂？”

　　说着宏哥就直接上了车，我跟小脸坐在了后面，我一直拉着小脸的手，紧接着，宏哥就启动了车子。

　　路上小脸靠在我的肩上，一句话不说的，我时不时的亲她两口，她也没啥反应。

　　宏哥在前面表情就有点猥琐了：“这小两口挺腻歪人的啊，咋的这要分别了心里舍不得对不？”

　　“滚犊子吧宏哥，安心开你的车，别老看我们这边行不。”

　　宏哥直接无奈的笑了：“哥这是关心你们，还有你们俩这腻歪的老让哥没法专心开车，总想打一炮，早知道让你嫂子一起来就好了。”

　　“看我们俩这样你就想打一炮？你这性欲怎么这么强烈呢。”

　　“你以为人人都跟你似的阳痿早泄啊。”

　　“滚犊子你问我媳妇每次我都能让你她飘飘欲仙……”紧接着我大腿内侧就被狠狠的掐了一下我疼的一咧嘴，然后哭笑不得的看着宏哥：“看，我飞了。”

　　宏哥突然拍着方向盘就笑了起来，也不看前面的路，而且一直踩着油门。

　　就在高速上狂奔。

　　我一下子就急了：“宏哥，别笑了别笑了，快点前面有大货车，赶紧的好好开车！”

　　宏哥抬起头笑的一塌糊涂紧接着他学着我刚才的表情重新说了一句：“看，我飞了。”而且异常的夸张，说完之后他又哈哈大笑起来，而且还转了一下方向盘，车子直接冲着一旁猛开了过去。

　　我顿时闭上了眼睛，要玩完。

　　紧接着我身子就是一晃，我睁开看见宏哥极限拐弯，又恢复了正常行驶。

　　小脸这时眯着眼睛：“头突然有点晕……”

　　“你看，宏哥，都怪你。”

　　“不怪哥，要怪只能怪她飞了，要不然怎么能晕呢，飘飘欲仙的，哈哈哈。”宏哥哈哈大笑了两声，然后叼起一支烟。

　　“我发现宏哥比你还色！”小脸白了我一眼。

　　我也笑着叼起一支烟：“你可别拿我跟他比，我记得当初跟他没认识多久的时候，他就叫五个女的过来跟他折腾了一个晚上，你说这谁能比，他早晚会精尽人亡的，相信我。”

　　“哥这精力如此旺盛你指定羡慕嫉妒恨了，不要再说哥精尽人亡什么的了，你就是羡慕，不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　“媳妇，你觉着这世界上有没有比他更色更不要脸更装逼的人了。”

　　“貌似没有。”

　　“我也这么觉着的，来亲一个。”

　　接着就木马的亲了一口。

　　宏哥直接把墨镜给摘下来了，抽了口烟撇了撇嘴：“你们说的话哥都当放屁了，没个整。”

　　“不要脸。”我跟小脸异口同声。

　　大中午我们到了别的县里，在这个县里随便找了一家面馆，中午对付了一口，然后我们在车上，放着抒情的歌曲，休息了一会，宏哥也简单眯了十几分钟，然后继续开车。

　　开车的这段期间，宏哥一直在逗我们笑逗我们乐，觉着一下午的时间都过的很快，半路宏哥还随地小解，这是非常的不要脸，然后继续开车。

　　下午四点钟左右我们就到了罪恶城，这地方一看就非常的熟悉。

　　宏哥听着歌一路晃脑袋一路开车的，就这么到了龙哥家的楼底下，然后顺手给龙哥打了个电话：“喂大龙，你们在家呢不？没在？那你们在哪啊？我跟大天来了，别太激动，你不用回来，我去找你们就可以了，恩，好，知道了。”挂了电话，宏哥回头看着我，“大龙现在在E区的一赌场里看着呢，现在就过去吧咱们，小脸这……要不然先回家吧，等晚上或者明天再出来。”

　　“恩，媳妇你先回家看看吧，然后想出来再出来。”

　　小脸默认了，紧接着我跟宏哥就把小脸送到了她家小区门口，然后挥手说了句拜拜，我们就开车直接奔着E区过去了，到了一家酒店门口，我们下了车，然后直接走了进去，走到电梯门口，直接上了顶层，我们出了电梯，宏哥就给大龙打了个电话，没过几分钟，大龙就从楼道里非常霸气的走了过来，身后还跟着蛟哥跟五哥，大龙依旧是那一副样子，平头，看起来更壮了一些，蛟哥跟五哥就是大龙的左右手，跟在身后，龙哥哈哈大笑两声：“盼星星盼月亮，总算把你们盼来了啊，想死你们了。”紧接着大龙就展开双臂，宏哥一档，“别抱哥，哥性别取向很正常。”

　　“谁稀罕抱你啊。”大龙笑着撇了一眼宏哥，然后跟我拥抱了一下，我也跟蛟哥和五哥各自拥抱了一下。

　　“你们每次都来的很突然啊，给人这么大惊喜。”大龙哈哈笑着楼主了我跟宏哥的肩膀，“走，走，出去喝酒去。”

　　“你还是先把自己的场子看好吧，还有，别这么搂着哥，整的跟你小弟似的。”

　　“你这说话就不能不带刺？妈的！”大龙挺无奈的，我们就直接走到楼道的尽头，然后拉开一扇门，看到里面的情况我就震惊了，各种社会哥社会姐，老虎机啊，赌桌啊，打牌什么的全都是，还要摇筛子的，反正都是电影里见得那种赌场，没想到还真就是出现在了我的现实生活当中。

　　我们几个坐到了吧台的沙发上抽着烟，我看着蛟哥：“美女护士姐姐呢？”

　　“在家歇着呢，你咋老爱提她呢。”蛟哥有点不好意思了。

　　我哈哈的笑了两声：“没啥，没啥，哎对了，王月洁跟王玉嘉知不知道大蛇被送回来的事情了？龙哥，大蛇死了没有？”

　　说到这，龙哥的表情当下就变了，紧接着，他非常无奈的笑了笑：“没死，只不过成废人一个罢了。”

　　“那王玉嘉跟王玉洁啥反应？”

　　龙哥叹了口气，苦笑了两声：“其实我大龙还是太善良了，竟然就这么被两个小丫头给骗了感情了。”

　　“什么意思？”听到这我也有点奇怪了。

　　“你们不是把大蛇给我弄回来了吗，弄回来之后我先把他送进医院抢救了一下，他醒了之后我就挺生气的，就问他是不是为了自己就能把自己的两个亲妹妹给抛弃了，当时我是拿着枪顶着他脑门子说的，结果他就被吓到了，说其实王玉嘉跟王玉洁就是他的卧底，一直藏在我家，告诉大蛇一些状况，所以大蛇才会不担心她们俩而在外面逍遥法外的，这意思就是王玉嘉跟王玉洁两个丫头，把咱们所有人都给玩了，我知道这事情之后，回去之后，在饭桌上，就用一些话暗示了她们俩了，我想她们俩也听出来了，第二天就走了，连句话都没留下就走了，我暗中寻找了她们一段时间，听说王玉嘉被包养了，而王玉洁就不知道了。”

　　听到这里我已经震惊了：“她……她们两个竟然是大蛇安排在你身边的眼线？”

　　我自己还有点不太相信呢，太惊讶了，我跟她们俩的感情本来就不错，我的两个妹妹，竟然是在玩弄我们的感情？怎么会这样呢……

　　大龙看起来有些凄凉，不过很快就调整过来了，周围异常的嘈杂，我都有点心烦了。

　　而宏哥这时突然缓缓的开口了：“大龙，你竟然会被两个丫头给玩弄了，这一点哥太出乎意料了。”

　　“人，都会有失手的时候，这一次，我也长了教训了，其实往往外表越可怜的人，心肠就会越狠毒，可怜之人必有可恨之处，这句话着实不假。”


第268章 出老千

　　“这俩丫头现在龙哥你也不找她们了吗？”我看着大龙。

　　大龙摇了摇头：“不找了，没什么可找的，以前拿她们当妹妹看待，而如今她们对于我来说什么都不是，行了，不提这些不开心的了，还没问你们为啥就突然来了？”大龙突然之间喜笑颜开了。

　　“送这厮媳妇回来，然后哥也只好跟着他们一起过来了。”宏哥边说边撇了我一眼。

　　“你这厮！”我咬牙切齿的说了一句。

　　“滚犊子，谁这厮？”

　　“懒得跟你废这个话了。”接着我转眼看着大龙，“这赌场的位置怎么这么隐蔽呢，这帮人都是怎么知道的啊？”

　　“这帮人都是这酒店的老顾客了，自然会知道这地方的，而且都是有钱人，一来赌就是上十万百万千万的往外砸，有的输的倾家荡产有的一夜之间就暴富了，这都是些运气问题，赌这东西，咱们在场的谁都不许碰啊，都听好了，一旦赌上就很难在退出这条路，别看我帮人看场子，可我是绝对不会去赌的。”

　　“废话，这道理哥还用你讲？”宏哥叼起一只烟，“这东西就是，赢的人心理想的就是就是觉着不错，下次接着来，输的人心里想的就是这次输了必须要把钱捞回来，紧接着就来来回回的输赢，根本戒不掉。”

　　“有那么邪门吗，我要赌一次绝对不会上瘾的。”我笑呵呵的叼起一支烟来。

　　宏哥拍了我脑门子一下：“你以为是你们打斗地主呢？都是娱乐，这可都是玩钱的，你必须得敢压，你压的钱多别人就比压的钱更多，这里有钱人多的是，不是一般娱乐的棋牌室什么的，这可是赌场，懂啥叫赌场吗？”

　　“废话，不用你说，老子就他妈随口一问，你咋这么多话呢跟个老娘们似的。”我冲着宏哥脸上就吐了一大团的烟雾。

　　“哎呦我操你小子最近越来越欠壳了！”

　　“有种你就壳我别吹牛逼。”我也就不服了，说实话我还真就想跟宏哥切磋切磋，就不信没人制的了他了。

　　“赶紧让地方。”大龙直接坐了起来然后往后退了几步，蛟哥也直接走到了大龙的身后，紧接着宏哥看着我：“哥让你俩胳膊如何？”

　　“这你说的啊，让我俩胳膊，那就来吧。”我挽起了袖子，紧接着我就在宏哥周围转起圈来好找时机去偷袭他。

　　宏哥就站在原地不动脑袋左右摇晃着异常的无奈：“别他妈转了，还打不打了？你要不愿意出手那哥就先出脚了啊？”

　　此时我正在他的后面，我觉着这就是时机，然后我猛然间就冲了上去谁知道我还没出手呢宏哥直接往后蹬了一脚这一脚直接踹到我的胸口了，我胸突然之间闷了一下然后一下子就趴在了地上使劲咳嗽起来：“咳咳咳！！我操！！”

　　我有些喘不过气来，趴在地上就不想起来了。

　　宏哥扭过头看着我：“就这点实力啊？多练练再来吧，妈的，真没意思，哥都没敢真使劲，否则这一觉就足够你躺一个月院了的。”说完宏哥呼啦了一把自己的大王八盖子头。

　　“吹……吹牛逼……”我很坚强的对他竖起了中指。

　　话说这赌场真是个挺乱的地方，有的一脸悲哀的就走了，有的高高兴兴，还有个五十多岁的一个男子不知道因为啥突然心脏病犯了倒在赌桌上吐白沫，龙哥吩咐了俩人直接给这男子抬出去了。

　　而且这里大部分中年男子都是有钱的老板什么的，身边都跟着一个看起来二十出头的性感美女，哎，我叹了口气，嘴里叹道：“真是好汉无好妻，好女给二逼啊……”

　　宏哥丝毫不犹豫的一巴掌就落在了我的脑袋上：“你以为这是好女啊，好女能为了钱出卖自己的身体吗？他们这叫绝配，一个养狗，一个当狗，一个愿意操，一个愿意被操，没办法现在就是这世道。”

　　“说的真难听。”

　　“难听也是对于他们这种组合，现在好女孩还是非常多的，她们根本不属于这一行列的，也就是被包养的二奶而已，没出息。”

　　提到二奶，我就想起了王玉嘉，这堕落也不至于这样吧，王玉洁这个单纯的女孩子，现在也不知道干啥呢，龙哥也不知道她的消息，但我却想知道知道。

　　“龙哥。”我递给大龙一支烟，“你帮忙调查一下王玉洁的情况呗，这孩子可单纯，她肯定不会被包养的我相信。”

　　“我不是说了吗，一直查不着她情况，而且她好像跟王玉嘉不在一块了，现在也不知道在哪呢。”

　　“不在一块了？不可能吧，她俩可是亲姐妹。”

　　“那谁说就必须在一块的啊？”大龙笑了笑，“别想那么多了，该见到的人迟早会见到的，王玉洁这丫头确实不错，挺知道人心的，也挺会照顾人的，她跟王玉嘉简直就是两个性子的人，从骨子里就能看出，王玉洁是绝对不会出卖自己身体的。”

　　正说着，突然赌桌的一个人猛然间之间就站了起来，这个小平头，穿着个短袖衬衣，胳膊上全都是纹身，叼着烟，突然就站起身来把手中的牌往桌子上一甩，然后伸手指着对面那个看起来三十岁出头的男子怒斥道：“你他妈的出老千！这他妈是赌场知道吗！懂不懂规矩！”

　　哪个三十岁出头的男子突然就顿住了，然后看着这个纹身男，开口：“谁出老千了？你牌不好就赖我出老千啊？”

　　顿时周围全都安静了下来，然后龙哥突然站起身来，向着他们那面就走了过去，宏哥站在大龙的身旁，我跟蛟哥还有五哥跟在后面。

　　这时大龙缓缓的开口：“谁出老千了？”

　　“就他妈是他！”纹身男伸手一指这个三十岁出头的男子，一脸的凶神恶煞。

　　“我没出老千，真的……”

　　龙哥直接打断了他，看着纹身男：“你有什么证据证明他出老千了呢？你是如何发现的？”

　　“我刚才就点支烟的功夫看了他一眼，发现他从袖子里抽出一张牌，然后把自己手里的一张牌给换了，你说说你这手速根本就跟不上你还敢出老千！操，这他妈一百万的赌注，你说你怎么办？”

　　龙哥听完之后笑了笑，转头看向那个三十岁出头的男子：“他说你出老千？你承认吗？你有什么反驳的吗？”

　　“我没出老千，他肯定是看错了，我只是整理下袖子而已。”

　　“你这理由不充分啊……”龙哥故作思考的样子，紧接着招呼了一下身后的五哥跟蛟哥，指着这个三十岁出头的男子说道：“你们去把他衣服给我脱下来，看看他袖子里是否真的藏着牌。”

　　“是！”蛟哥跟五哥直接冲着那个男子走了过去，那个男子突然就从座位上站了起来，“你们凭什么搜身啊，我没出老千，真的没出老千啊我！”

　　“搜。”龙哥异常的淡定，紧接着他转头看着纹身男笑呵呵的：“如果他袖子里没有藏牌，那可这就是你的不对了。”

　　“没问题，我不会看错的！”纹身男非常的自信。

　　这时纹身男的衣服就全被扒了下来，光着膀子，浑身的肉都下垂了，他惊恐的站在原地。

　　这时五哥拿着他的衣服使劲抖了抖，不光从袖子，还从里兜里掉落出来将近十几张的扑克牌。

　　“看，就是他出老千！”纹身男哈哈大笑起来。

　　周围立马都惊呼了一声，全都看着这边。

　　“好吧，果然是你出老千了，那还一直不承认，现在你还有什么话说吗？”龙哥盯着这个男子。

　　男子直接跪在了地上，眼泪瞬间就流下来了嚎啕大哭起来：“我错了我真的不敢了！我求你放过我这一次吧，我只想拿回钱，我以后再也不会这样了我发誓！我可是卖了家里的房子过来的，还有老婆跟儿子要我养活啊，我求求你们了，放过我这一次吧！！”

　　“就这点千术还敢来我这里耍把戏呢？你可别闹了。”龙哥微微一笑，“你别跟我诉说这些没用的事情，我不会可怜你，而且你的话十成里有八成是假的，就算全都是真的我也不会同情你，既然来这里赌，那就老老实实安安生生的，你肯定也是常客了，这么久都没事，为何这一次就要出老千呢？我也真是想不明白，还是你以前出老千没有被发现过？这些我也就不想追究了，反正今天，此时此刻，你犯了我赌场的禁规，那就要受到惩罚！”紧接着龙哥的眼神就突然变得异常的犀利：“去给我拿把斧子过来。”

　　中年男子听到这里的时候直接扑到了龙哥的大腿上，然后痛哭流涕：“我求你们放过我这一次吧，我绝对不敢了，我只是不想输而已啊，我真的错了！！我说的都是实话，我还有老婆儿子要我养活，你们就行行好，让我给你们做牛做马都行，只要你们放过我，你们让我干什么我就干什么……”


第269章 蛟哥要结婚了

　　大龙一脚直接给他踹开了，一句话没说。没一会，蛟哥就拎着一个小斧子过来了，看起来也挺锋利的，紧接着龙哥接过斧头，走到赌桌前把赌桌上的牌跟钱都一把呼啦到了地上，然后一只手从地上把男子拎了起来，男子一直反抗，哭的一塌糊涂，没个男人的样子了，龙哥的力气本来就大，男子根本没法反抗，他直接把男子的右手摆在了桌子上，然后没有丝毫犹豫，眼睛都没眨一下，斧子就直接落了下去，吭哧一声，男子的右手就直接被切了下来，鲜血扑哧就喷出来了。

　　“啊！！！！”周围人全都发出惊恐的叫声。

　　“啊！！！！！”男子叫的撕心裂肺，然后直接倒在地上开始不停的翻滚，打滚，握着自己的右手腕。

　　这时龙哥直接把斧子定在了赌桌上：“把他扔出去吧，血也都手势干净了。”紧接着他声音提大了一些：“来这里赌钱的，都是客人，也都是这里的常客，所以，这种事情我不希望再发生第二次！如果再有下一次有人敢在这里出老千，那就不只是剁手了。”

　　紧接着龙哥撒手就不管这些事情了，异常潇洒的转身走了，宏哥盯着大龙的背影看了一会，紧接着，也突然之间的就笑了，边笑边摇头，也不知道有什么含义。

　　而大龙做这件事情的时候，我看着他的表情，都是异常的淡定自若的，就那么活生生的剁了下了一个人的手，这种事情，其实大龙应该也做的多了。

　　我依旧停留在原地，看着蛟哥把那只手抓了起来，一只手还拿着毛巾擦了一下桌子上的鲜血，紧接着就把这只手丢进了垃圾桶里，有些慎人。

　　而那个人，也被五哥拎着扔了出去，回来之后还找了拖布拖了一下地上流下的血迹。

　　这时赌场的气氛都很是凝固和安静，龙哥叼起一只烟，翘着二郎腿一伸手：“你们都玩你们的，不要在意刚才的一幕，都忘了，但切记，事情的原由不要忘了，出老千，可是会被剁手，或者，被宰的，行了，这些话我也就不多说了，你们该玩就接着玩，别让自己没了心情。”

　　龙哥这话说完之后在场的所有人都有些找不到头脑了，但是过了一小会，就好多了，接着开始各自玩各自的。

　　“我们好不容易来这么一趟，而且现在都晚上了，也不请我们吃个饭？就让我们在这陪着你看场子，不好吧龙哥？”宏哥面带笑容的说道。

　　大龙一拍自己的脑袋：“哎呦，真不好意思我竟然把这事忘了，走走出去吃饭，想吃啥说话今天我请客我全包了。”

　　“废话你必须全包啊要不然的话哥来这一趟不就白来了吗连个油费都被捞回来。”

　　“阿宏啊阿宏，你这嘴啥时候能不这么损。”

　　“损的就是你，谁让你欠损呢，妈的。”宏哥叼着烟一副高高在上的样子，“来死狗。”

　　我们都非常无奈的跟在了宏哥的身后，出了这个赌场，关上门之后，整个就是两个世界，这个酒店的环境异常的好而且给人的感觉也很舒适也非常的安静，但是赌场就不一样了。

　　而且关上门之后，里面的声音一点都听不见了，这门的隔音效果得多好。

　　宏哥一挥手“大天，把你想叫的人全都一块叫出来，明天咱们就该走了就没时间聚了，今天晚上正好。”

　　我点点头，但反过来一想：“小脸才刚回家，这就过来不好吧？”

　　“你爱叫不叫，哥不管你。”宏哥一脸的牛逼。

　　我叹了口气还是硬着头皮给小脸打过去了电话，很快，就通了：“喂，老公。”

　　小脸的声音很小。

　　“你说话声音咋这么小呢。”

　　“我在我屋里呢，不敢大声说话怕我爸妈听见。”

　　“这么加小心呐，回去之后你爸妈说你啥了不？”

　　“没说啥啊，就说了句，你回来了啊，我说恩，回来了，然后他们就跟没事人一样了，咋的老公，打电话有啥事？”

　　“就是问你今晚出来不把曼姐宇姐都叫上，然后龙哥晚上一块请吃个饭正好聚聚，明天我们就撤了估计没时间了就。”

　　“这么匆忙啊……”小脸顿了一下，“那好吧，我这就叫她们出来，正巧今天周六她们都休息，你们在哪啊我去找你们。”

　　“龙哥，这是哪啊？”

　　“E区向阳酒店。”

　　我哦了一声就把位置告诉小脸了，小脸恩了一声，就挂了电话。

　　“咱们在楼底下等她们把。”我看着宏哥。

　　宏哥问道：“就叫仨女的？那帮老爷们你都忘了啊？”

　　“懒得叫了，这么长时间没联系，早就没感情了。”我说。

　　“人走茶凉，话真对。”宏哥一挥手带领我们都下了路，宏哥此时穿的衣服走路的姿势加上发型还戴着墨镜人人一看都像是个黑社会，而且还看大龙跟在宏哥的身后，每个服务员看见宏哥了都喊一声大哥好。

　　宏哥也是非常的热情：“来让大哥亲一个。”紧接着来了个隔空飞吻。

　　“我告诉琪姐了啊。”我看着宏哥。

　　“随你咋说，到时候老子就否认，再说了老子也没真亲啊，你有脾气吗？”

　　“有你奶奶个哨子。”我嘀咕了一句，还好宏哥没有发现。

　　在酒店的门口，我们一行人坐在门口的台阶上，堵着大门，但客人依旧络绎不绝的，有的开好车的人还跟龙哥打招呼叫一声龙哥好，龙哥也会跟他们嫌谈几分钟，不过听话语的内容是内男的肯定要去赌场。

　　等了差不多三十分钟，一辆出租车才停到了路边，然后曼姐跟宇姐还有小脸都下车了，三个人看起来风风火火的，冲着我们这边就跑了过来，曼姐跟宇姐俩人也没变样，小脸连衣服都没换。

　　“曼姐，宇姐，好久没见了。”我笑了笑。

　　“恩，好久没见了，你又成熟了看着，怎么现在都变得沧桑了。”宇姐瞅着我。

　　我摸了摸自己的脸：“岁月不饶人，你们怎么来这么晚啊。”

　　“某个人太墨迹了。”曼姐笑了笑。

　　“告诉哥，她是谁。”宏哥突然摘下了墨镜。

　　曼姐一愣：“宏？宏哥？”

　　“是哥啊，咋的是不是老想哥了。”

　　“我还真没认出来你，怎么换发型了，还是以前那个好看。”曼姐挺直接的。

　　宏哥卧槽了一声：“怎么能侮辱哥呢，哥这么帅的小伙，剃啥头都好看，这春天来了夏天也就不远了，换个发型，凉快。”

　　“现在这个发型像坏人，以前那个多潇洒。”宇姐也开口了。

　　宏哥直接把脸捂上了：“说的哥都不好意思了，都别讨论我头发了好吧，现在吃饭要紧。”

　　“去哪吃啊？”小脸直接走到了我的边上，然后挽住了我的胳膊。

　　“小脸，这么久没见姐妹们了怎么还跟他腻腻歪歪的，不知道来跟我们亲亲啊。”宇姐笑了笑。

　　小脸看了我一眼，我瞪了小脸一眼，然后小脸没动弹。

　　“真极薄腻歪。”宏哥一副鄙视的表情看着我。

　　我们几个，去了一家挺平常的饭店，开了个包房。

　　要了不少的菜，酒先上的。

　　我们先一人满上了一杯，当然女生是喝饮料的，小脸脑震荡的事情，也没敢对曼姐宇姐她们说，就怕传出去，再传进她爸妈的耳朵里，不好，所以小脸是肯定不能喝酒的。

　　我们几个碰了一杯，然后一口就干了进去。

　　“你说说你们每次都来的这么突然，我本来以为你们要个两三年才能回来一趟呢。”龙哥叼着烟，拿着起酒瓶子起酒，“谁成想你们每次都来的这么突然呢，我的两个好弟弟，都离得那么远，我每天都很想念们呐。”

　　“滚犊子，还没喝醉呢就他妈矫情，还有，你两个弟弟？哥他妈是你弟弟？扯犊子呢，一直都是你哥好不？”宏哥虽然这么说，但是脸上也是带着笑容的，其实我们两个，都是大龙的弟弟。

　　“阿宏，无论你说啥我都能容忍你，也不会在意，因为就是拿你当亲弟弟，还有大天啊，你出了什么事情哥都会帮你的，只要你说话了，那哥一定全力以赴。”

　　“行了大龙，大天这边有哥照顾着呢，怕啥。”

　　“你照顾也得照顾好了啊，这脸上的刀疤咋回事？”

　　“哥就算再照顾，他也不能一直在哥的身边啊，他有自己的街区要管，独立也是应该的，不能啥都靠咱们，咱们终将有一天会无力帮他的，而且，他也终将有一天会超越咱们的，这都是时间问题，看着办。”宏哥说完干了一杯。

　　“都别这么说了，我现在还小，有你们这俩哥哥，已经够满足的了，今天吃饭就说点开心的，不要老讨论这些事情，没意思，来来，喝酒。”我举起杯，直接干了。

　　“蛟哥，把美女护士姐姐叫来一起玩啊。”

　　“这场合叫她不合适，让她在家老老实实休息会吧，哎对了，我们准备结婚了，到时候你们来不？”

　　“结婚？”我扑哧就笑了出来，“这么突然？准备啥时候结啊？”

　　“七月份吧，你们能来不？”

　　“哪还有个三四个月呢，早着呢，不急不急。”我笑了笑，“提前祝你们新婚快乐啊，哎对了蛟哥，你们俩XXOO了不？”

　　小脸直接拍了我一下：“你这脑子里，真是，龌龊！”

　　“龌龊哥！”宇姐跟着来了一句。

　　“不止龌龊，还猥琐。”曼姐笑嘻嘻的。


第270章 挨上一枪

　　“卧槽你们心里就这么看我的啊？刚才不还说我成熟沧桑了吗，怎么又变成龌龊猥琐了，你们这转变也太大了。”

　　“是你自己变得太快你能赖我们啊？”曼姐笑了笑，喝了口杯中的饮料。

　　然后菜就慢慢的上齐了，我们在饭桌上聊的很快乐喝的很快乐。

　　宏哥一喝醉之后更能吹牛逼了：“我跟你们说，哥在S市人送外号帅哥宏，没办法长得帅每次出门都会遭来很多小姑娘的目光还有一些男性朋友的嫉妒，哎，我估计我爹妈长得肯定好看，就可惜我没见过。”

　　“得了得了你又开始吹牛逼了，消停会吧，咱们好好唠会别的磕，听你吹牛逼屁眼都刺挠。”大龙哈哈笑了两声，举起酒杯：“来来喝酒喝酒。”

　　我举起杯，碰了一下，就喝了一小口，其实我都是很少喝很少喝的，所以到现在一点上头的感觉都没有，他们喝五六杯我也就喝几小口，他们也不注意我这。

　　蛟哥看着脸也红了，五哥倒是跟没事人一样，早就听说五哥喝酒很牛逼了，现在一看，喝了这么多，一点事都没有。

　　小脸在我的身边很安静的坐着偶尔跟曼姐跟宇姐斗斗嘴，但是我发现她一直再盯着我的酒杯看，眼神都很疑惑但是也没说话。

　　“你老看啥呢？”

　　小脸贴在我耳边小声的开口：“你咋喝的这么少呢。”

　　“有事，现在不能多喝，等会就醉了。”

　　“什么意思啊？”小脸依旧是一脸的迷惑。

　　我没有给她解释，继续在饭桌上吃吃喝喝笑笑。

　　“大龙，别以为哥看不出来啊，你有心事，是不是最近出现什么问题了？”

　　“没有没有，没事没事……”大龙抽了口烟，一挥手。

　　“你看你这样，绝对是有事，赶紧说吧，哥来跟你一起解决。”

　　“真没事，你怎么这么多疑了呢，管好你自己吧先，知道S市最近很乱，我在罪恶城就听说了，新闻上也有的报道了，枪击案啊又是伤人又是死人的，总之，这里的事情，你不用操丝毫的心，我大龙办不到的事情，你也办不到，我大龙办得到的事情，你也未必办得到，这话不是鄙视你的话，毕竟我大龙在这社会上挣扎的时间，比你要长。”

　　“是！”宏哥一直点着头，“这点哥承认，有些时候是比不上你，但你有心事，最起码跟兄弟们说说啊，兄弟们也帮你分担分担，总比一个人在心里憋着好。”

　　“真没事，来喝酒喝酒。”大龙举起酒杯。

　　“你说不说？”宏哥很执着，坐在座位上一动不动的。

　　“吃菜吧大伙都，等会凉了就不好吃了。”大龙依旧不理会宏哥。

　　“你说不说？”宏哥还是问了这句话。

　　大龙这次理都没理会宏哥，自己夹菜喝酒。

　　这时宏哥微微一笑：“你不说是吧？不说哥就把你的秘密说出来。”

　　听到这大龙一口酒直接喷了出来，然后咳嗽了两声，想到龙哥的秘密，我自己有些想笑，但随后就忍住了。

　　“龙哥，你秘密到底是啥啊？”蛟哥突然问道。

　　这时所有人都大眼瞪着龙哥。

　　龙哥的脸上有些尴尬，加上喝过了酒，看起来脸越加的有些红。

　　而宏哥的表情跟眼神都异常阴险的盯着龙哥看：“怎么的？是你说还是哥说？”

　　过了一会，龙哥冲着宏哥就伸出了大拇指：“你他妈狠。”

　　“龙哥，到底啥秘密啊。”蛟哥还是没忍住的问了一句。

　　龙哥果断爆发超级赛亚人然后对着蛟哥就是一顿乱锤，一点都不带含糊：“再问，老子就把你门牙给你敲下来！”

　　“你别跑题啊大龙，赶紧说正事。”宏哥笑呵呵的点着一支烟。

　　“非要问非要问，有啥好问的啊，也不是什么大不了的事情，就是最近罪恶城每个区域都有一伙人从中崛起，而且干的都是一些嚣张跋扈的事情，也不知道这伙人究竟是谁，我也调查过，但是丝毫调查不出来就跟从地底冒出来的一样，非常的嚣张可以说眼中根本就我大龙这个人，自己怎么开心就怎么开心，天天见那个地方不顺眼了就去砸人家的场子，看路上那个女的不顺眼就强奸，这事情发生的不是一次两次了，现在满区域很多人都找我来了，要向我求助，可他们也不知道是干嘛的，整的我也是一头雾水，不过这件事情，我还是要处理的，今天既然你们来了，那就好好的玩玩，这些事情就不要讨论了，我大龙的事情我自己能解决，否则我也就不配做这个罪恶城的土皇帝了。”

　　“大龙啊，发生了这样的事情，哥听了也不知道该如何去管理，不过大龙，如果管不了，那就别理会他们了，多让自己休息休息，毕竟做一个市的土皇帝是很累的，要管理的事情也很多，你瞅瞅你都老了不少，都有白头发了，是时候让自己休息休息了。”

　　龙哥苦笑着摇了摇头：“我自己亲手打下来的江山怎么会亲手让给别人呢？我大龙是一点点爬上来的，受了多少苦有多少辛酸，谁也无法体会，期间发生的事情，也非常的多，现在这罪恶城已经是我生命中的一部分了，我不允许有人侵犯这里，在这里逍遥法外，我要让他们知道，这罪恶城是我大龙一手管理的，他们在我大龙眼皮子底下犯事，就是不行。”

　　“你怎么自己想的，就怎么做去吧，不过如果需要哥帮忙了，就说一声，哥如若不是当初救了你，那你也不可能站在这个位置上的，所以这罪恶城有哥一半，哥是暗股，这点你必须得承认！”

　　龙哥哈哈大笑起来，举起酒杯：“承认承认，当然承认，干杯！”

　　喝过酒吃过饭，已经很晚很晚的了，而且我一共也就喝了没有多少的酒，不想大龙跟宏哥，他们两个已经开始撒酒疯说胡话了。

　　“蛟哥，有车吗？借我一辆，我出去有点事。”我看着蛟哥开口。

　　“什么事啊？”

　　“没什么，就想去看看老鳖。”

　　“老鳖？”蛟哥眼珠子转了一圈：“行吧，现在就带你去找车，不过你喝酒了，开车能行吗？”

　　“我没喝多少，放心吧，没事。”紧接着我转头看着小脸曼姐宇姐：“去看看老鳖？你们去吗？”

　　“啊？”三个人统一的反应就是惊呼一声。

　　“去不去？不去我就自己去了。”我说。

　　“去，当然去了，好久没有掐这厮的耳朵了，姐姐的手都痒了。”曼姐笑了笑，走到了门口，回头看着我们：“走啊。”

　　我点点头，蛟哥带着我们就出去了，然后找到了一辆别克车，是蛟哥开过来的，把车钥匙给我了，我上车之后蛟哥嘱咐道：“路上小心点。”

　　“一定。”我上了驾驶座，曼姐宇姐坐在了后面，小脸坐在了副驾驶。

　　紧接着，我就把车开动了，好久没开车了，不过还是会的，问题不大。

　　接着我们就冲着老鳖的墓园奔过去了，一路上都很安静跟陈静，路上，我还买了瓶白酒。

　　“刚喝了酒，还喝啊？”小脸关切的问道。

　　“没看到刚才我都不怎么喝的吗。”我笑了笑，亲吻了她的额头，“别担心了。”

　　没有过多久，我们就到了墓园的门口，毕竟是大晚上深夜了，还是有些阴森恐怖的，不过这都无所谓的，要是有鬼敢来弄我，那我兄弟老鳖肯定会跳出来帮我的，这点一直都是我心里自我的安慰。

　　进了墓园，我依稀还记得老鳖墓碑的位置，找了几分钟，找到了，墓碑上的照片角都卷起来了，而且铺上了一层的灰尘，也不知道多久没来过人看了。

　　我起开白酒，往他墓碑前洒了一些，然后自己咕噜噜的喝了两口，辣肺。

　　紧接着我打了个嗝，直接蹲在了墓碑前：“兄弟，好久没来见你了，是弟弟的不对，因为一直都很忙，但是我也没把你忘了，这好不容易回来一次，我还大半夜赶过来看你，你肯定感动了，我知道你就在我身边呢，所以啥话不多说了，喝酒。”我又往他墓碑的周围，到了一圈的酒，紧接着自己咕噜咕噜又喝了好几口。

　　脑袋有点发懵了：“这次来，我还把她们仨带来了。”

　　紧接着我笑着伸手一指曼姐：“你不是一直喜欢她吗，有种现在出来再追她，你敢不？”

　　曼姐突然就笑了，面带着微笑，夜光下，眼睛里闪烁着一些光芒：“我现在就想掐你耳朵，除了这个，别的都不想。”

　　“老鳖啊。”我叹了口气，“这么久没回来见你，我都不知道该说些什么了，社会不好混呐，天天跟兄弟出生入死，徘徊在生死的边缘，这种生活，过久了，那心里就会很害怕的，因为不知道什么时候，你的脑袋就会中一枪，就跟你离去的那次，也是因为脑袋莫名其妙的挨了一枪，哎，人生就是这样，我也不清楚我会不会有一天下去陪你们，我希望，没有这一天，说实话，我不怕死，但我却有好多事情让自己牵挂着，所以我不能死。”


第271章 我爱你

　　“兄弟，你在下面一定要好好的保佑我，现在的情况越来越危险了，每天都会有一些事情上演，我希望你能好好的为我祈祷，祈祷我不要出事情，我就满足了，这辈子没能跟你做一生的兄弟，等来世我一定会去找你的。”我拿起白酒咕噜咕噜的又喝了一口，然后又忘地上倒了一些，就这样，大半瓶子白酒就这么没了，我咣当了两下，貌似还够喝，继续开口说道。

　　“哎，你说这是多久没人来看你了，那帮人怎么就把你忘了，你看这墓碑，都多长时间没有打扫过了上面这么一层灰尘，这看守墓园的人也是不尽职守则啊，我今天来的也匆忙，这大半夜的，也不能给你打扫什么了，而且我下次再来看你的时候也不知道得过多久了，这一次是要真的很久了，也许一年，也许两年，也许五年十年，或许我这辈子都来不了了，呵呵，所以说你得保佑我，你要不保佑我，那我还真就没准了。”

　　我身后站着的宇姐曼姐小脸都一句话不说，非常安静的站在我的后面，我灌了口酒，微微有些醉意了：“我给你介绍两个兄弟，现在你应该能碰见他们，一个叫墩子，一个叫毛球，两个胖子，墩子个子不高，胖乎乎的，不过看起来还有点壮，毛球整个就是一个圈，天天看见女人就跟饿狼似的，没搞过对象，说纯洁也不纯洁说不纯的话，也挺纯的，毕竟还是一处男，浑身毛比较多，你一眼就能认出来了，我估计这俩厮也跟你一样在我身边溜达呢，到时候碰见之后你就提我名，绝对好使，顺便给他们带句话，就说让他们受伤的人，我会一一把那伙人弄下去给他们赔罪，当牛做马的，我说到做到。”我笑了笑，掏出一盒烟，取出一支，然后把这剩下的烟连着烟盒都扔到了墓碑的前面：“这烟你抽吧，还不错，你肯定都没抽过，如果觉着不错就托梦给我，我再给你整两盒，给面子吧？”紧接着我掏出打火机，这大半夜的风也大，我根本打不着火，甩了几次无论怎么挡都没用，叹了口气，无奈的把烟跟火都放进了兜里，然后无奈的苦笑两声，灌了两口酒下去，喝的我有些反胃，半天打出一个嗝，感觉好了一点，紧接着我就往地上一坐，然后头也没回的对着身后的宇姐曼姐小脸缓缓的说：“这来一次也不容易，你们仨个就在后面站着？连个话都不想对他说么。”

　　“我想说的就一句话，老鳖，我想你掐你耳朵了。”曼姐很简单的回答了这么一句。

　　“你们呢？”我问。

　　“不知道说什么。”小脸跟宇姐都这个回答。

　　我从地上坐了起来，然后伸展了一下自己的身体，扭动了两下，脑袋有些发懵，我把瓶子里剩下的酒都倒在了地上，酒的味道传进了我们的鼻子里。

　　“走吧那就，送你们回家。”然后我就第一个走出了墓园，打开车门，上了驾驶座，这地方很是熟悉啊，记得被大蛇砍哪次，场景依旧铭刻在脑子里，现在想想还很是热血呢。

　　我在驾驶座上把烟给点上了，小脸她们都上了车，我抽着烟，一直没有启动车子，里面很安静，没有一个人说话也不知道为什么。

　　“老公，你下次再来看我是什么时候？”小脸睁着俩大眼睛异常天真单纯的看着我，就跟个小孩一样。

　　“不知道。”我说。

　　“中考完，我就去找你吧，还能呆一段时间呢。”小脸笑了笑。

　　我抽了口烟，望着前方的夜路：“你别来了，太危险了，等我来看你吧，别着急。”

　　“我不会给你们添麻烦的……”

　　“你还说不会？你知道你在我身边呆着我天天心都悬着吗。”我平息了一下自己的心情，“等着我来看你吧，别老想着来我这里了，我真怕你出事，真怕了。”我撇掉烟头。

　　小脸一句话不说。

　　“小脸，你出什么事了吗？”曼姐问了一句。

　　“啊？没有啊。”小脸回答道。

　　“那他为什么这么说？”

　　“你没听他说他是怕我出事吗，没说我出事。”小脸笑了笑，但笑的却非常的不自然。

　　“哦，知道了。”

　　我脑袋有些晕，启动了车子，而且我的车速开的很快，因为这条路几乎没有什么车辆行驶，胆子也大了。

　　但是宇姐却怕了：“大天，你慢点好吗，你喝酒了还开这么快。”

　　“就是，大天，你稍微慢点。”曼姐也发话了。

　　“哦。”我把车速稍微放慢了一丁点，依旧是在飞奔。

　　小脸却非常安静的坐在一旁，把脑袋靠在车窗上，闭着眼睛，好像是在休息，也好像是在想些什么。

　　速度放慢了一些，她们也没人说话了，我开着车奔驰在夜路上开着窗户吹着风，也是非常的爽，喝了点酒胆子也大了，就是不怕被撞死。

　　没多久，就到了小脸她们家的小区门口，当我停下车的一刹那，身后的宇姐跟曼姐明显的松了口气，而小脸依旧保持着那个姿势，我动了她两下，她猛然间睁开眼睛，然后打了个哈欠：“我都睡着了，这就到了啊？”

　　“恩，到了。”我笑了笑，“回家吧，以后电话联系，有空我会来看你的。”

　　“就这么让我走了啊，没啥想对我说的啊？”

　　“你们说，我下车。”宇姐打开车门。

　　“不用下车。”我笑了笑，“其实也没什么话要说，至于么，我们俩又不腻歪。”

　　我舒了口气：“曼姐，宇姐，以后小脸还得你俩多照顾着点，我这当男人的不能在身边，你俩就趁机代替一下我吧……”

　　“停停停！说的我俩好像你的替补一样，啥玩应啊……”曼姐直接打断了我。

　　“开玩笑开玩笑。”我摆了摆手，“这意思就是说，她男人不在身边，你们多照顾着她点，毕竟我觉着她还是挺小孩子气的。”

　　“好吧，就满足你这个心愿吧，要不然我们才懒得惯小脸呢，越惯越登鼻子上脸。”曼姐说完之后哈哈的笑了笑。

　　小脸撇了曼姐一眼：“你扯淡，都是我惯着你的好吧！”

　　“这个问题等我不在的时候你们再讨论，让我把话说完了，我就走了。”

　　“你说吧你说吧。”曼姐也不跟小脸闹了。

　　我笑呵呵的搂住小脸的肩膀，贴近闻了闻她的发香，真的很香，然后亲吻了她的耳唇，这时候车里又变的异常安静了。

　　我笑了笑，然后低声的开口：“媳妇，好好照顾好自己，等着我会来找你的，别太想我了，一有空就电话联系吧，有事了也要跟我说，别自己藏着忍着，也不要太动怒了，毕竟你的头刚受过伤，好好的过日子，虽然我不在你的身旁吧，但我的心在你身上就足够了，我爱你。”

　　我说话的声音很低很低，除了她自己，没人听得见，说完之后，我闭上了眼睛，又亲吻了她的脸庞，紧接着我松开了她：“都走吧，不早了，赶紧回家睡觉，我也该回去了。”

　　小脸看着我的表情我不知道，因为我根本没有去看她，我怕我会舍不得。

　　“明天你走的时候，能让我来送送你吗？”小脸说道。

　　“明天我不会告诉你我走的，我到了之后会给你打电话的。”

　　小脸沉默了一会，开口：“老公，我也爱你。”

　　接着，小脸就下车了，曼姐跟宇姐也跟着下了车，都冲着我挥手道再见，我微笑着看着她们，挥了挥手，启动了车子，打了个方向盘，一脚油门就直接踩了出去。

　　紧接着脑海中就浮现出了跟小脸住在一起的那段时间，那些画面，不自觉的，眼角就湿润了，车飞驰在路上，而我脑袋里都回忆着一些事情，这次分别了，再见面是真的不知道该什么时候了。

　　我把车停在了路边，然后下车去超市买了盒烟，出来的时候叼在嘴里点着了，我吸了一口，靠在车坐上，享受着香烟在肺中来回穿梭。

　　吸完一支烟，我继续启动了车子，没有多久，就回到了大龙家的楼下，我停好车锁好车，就上了楼。

　　敲了敲门，蛟哥就把门给我打开了：“去哪了这么半天才回来，路上没啥事吧。”

　　“没事。”说着我走了进去，宏哥跟大龙都在沙发上坐着呢，茶几上摆着扑克牌。

　　“这干啥呢？”我问道。

　　蛟哥伸手一指：“老五，你他妈别偷看我牌啊！玩赖是不是！”蛟哥连门都没关就直接飞扑了过去，“剁手剁手！草！”

　　我顺手带上了门。

　　美女护士姐姐也坐在蛟哥的身边，看见我来了之后冲着我甜美的一笑，打了声招呼：“你来了啊大天弟弟。”

　　“恩，护士姐姐好，啊不对，嫂子好嫂子好。”我笑了笑，“听说你俩要结婚了，新婚快乐啊新婚快乐。”

　　“现在说早了，等结婚的时候过来说吧，别忘了随份子钱哦。”美女护士说完又甜美的一笑。

　　“不一定能来了到时候就，嘿嘿。”我说完之后抓了抓自己的头。


第272章 真巧

　　“不来以后就不理你了。”乔娇娇带着威胁的口气说道，然后顺手搂住了蛟哥的胳膊。

　　“这……”我还是很无奈，“尽量吧尽量吧。”

　　“行了媳妇咱也别勉强他们了，他们事情也多，来不了就算了，以后有时间在一起聚吗！”蛟哥叼着烟，把牌一甩：“同花，老五，输的挺惨吧，哈哈哈！还想偷看我牌吗你？”

　　五哥一脸的无奈：“我操我刚才好像看的不是这副牌啊……”

　　“你喝多了吧，看走眼了。”蛟哥笑嘻嘻的把茶几中央的钱一收，然后异常的满足。

　　我走了过去，从茶几上拿起烟盒，抽出一支叼在嘴里，打着火抽了一口之后缓缓的开口：“宏哥，咱明天啥时候走啊。”说着，我坐了下去。

　　宏哥摆弄着手中的牌，歪着脑袋皱着眉叼着烟：“明天一起床就走呗，赶着晚饭前到，哥反正是不想赶夜路了，时间差调整不过来浑身他妈难受，哎对了，你跟小脸之间都处理好了吧，别走的时候再恋恋不舍的整一出腻歪人的韩剧出来，这哥可受不了。”

　　“你以为谁都跟你一样天天跟你媳妇腻歪来腻歪去的，我跟我媳妇可是可不像这样，就一句话的事。”

　　宏哥笑了笑，伸手指了指我：“这小子最近也是越来越能装犊子了。”说着宏哥把一百块钱放了上去，然后夹住香烟继续说道：“看你内眼角就知道你哭过了。”

　　“装逼，我他妈才没哭呢。”说着我揉了揉自己的眼睛。

　　“还装犊子呢，哥啥没见过，就这点话还想骗过哥的火眼金睛，你想的太简单了吧老弟。”

　　“草。”我揉了揉自己的眼睛，“你这么个不细心的人是咋看出来的。”

　　“其实哥就是这么随便一说，没看出来，谁知道你就中套了啊，再说了，你看哥看过你一眼吗，哥的视线一直都在这牌上，你长的又不跟美女似的我看你干啥。”说着宏哥哈哈大笑两声，又放了几张红色大钞上去，“开不开？你还不开是吧？玩死你啊！哈哈！”

　　这次又是五哥，五哥已经是一头雾水了，我凑过去看了一眼他手中的牌，紧接着我心里一阵的无奈，这是不是喝多了，啥都敢跟，不过看宏哥这模样也就是想扮猪吃老虎，他心里指定也是没底呢，这东西就是考验胆量，谁先虚那谁就输了。

　　我叼着烟，刚站起身来，电话就响了，我看了一眼，小脸打来的。

　　“我出去转转。”说完我就走出了门，刚走出去我就把电话给接了，“喂媳妇，怎么我才刚走没多大一会就给我打电话啊。”

　　“就是问你到没到家呢。”小脸说。

　　“没呢呗，在路上呢，咋的不陪我唠会磕啊。”

　　“这不是正跟你唠着呢吗，哎对了，你明天啥时候走啊？”小脸问道。

　　“你咋总想问我这个呢，都说了明天不用送不用送的，到时候再难受啥的，多不好看。”

　　“我没有说要送你啊，我就是问问而已。”小脸笑了笑，“这都不能告诉我啊？”

　　我舒了口气：“好吧，明晚六点就出发了。”

　　“哦，好吧，知道了，那你现在安心开车吧，就先挂了。”

　　“恩行，你早点睡吧，这不是都快中考了吗，该复习该复习，该干啥干啥的，别到时候再整个初中毕业，多难看。”

　　“你怎么跟我妈一样能唠叨我啊。”小脸笑着说，“行了这些我都知道，我的实力考上高中绝对没问题的。”

　　“那行，睡吧，晚安。”

　　“恩，晚安，么么。”

　　“么么。”

　　挂了电话才发现自己已经莫名其妙的走出了小区了，我有些无奈啊，叼着烟，坐到了马路边的台阶上，这个时候外面有些微凉，不过还是很舒适的，我坐在马路边，路上除了过往的车辆，人都很少经过，毕竟这个时间了，在这个安静的小区外，根本没有什么人的，因为龙哥家住的地方并非是那种繁华的地段，当然也就这一条街比较安静而已，再往前走就看到罪恶城凌乱的一面了。

　　我抽了口烟，吞云吐雾的，这种感觉还挺舒服，这时脑门上就开始轰隆隆响起了闷雷，也不知道今天要下雨啊，不知道看着情况也就是只打雷不下雨了，毕竟也春天了，下点春雨也是正常的，尤其是这里，下雨下的异常勤，但多半都是一些雷阵雨一会就停了那种，停了之后外面的空气就会变得很好很清新。

　　好久都没有淋过雨了，但是半天连一滴雨点都没落。

　　看了眼时间十一点多了，还没有困意，不想睡觉，脑子里开始回忆起一些往事，来体现出自己的忧伤，如果此时有人给我拍张照在照片上加几个字，那就是典型的非主流图片但是我的发型跟着装也不是非主流啊。

　　正想着呢，突然两个手指头出现在了我的面前，然后一个女人的声音就传了过来：“给我支烟。”

　　“啊？”我扫了这个女人一眼，化着淡淡的妆穿着也是前卫潮流的那种，戴着大耳环大项链，浑身散发着一股刺鼻的香水味。

　　盯了半天我笑了笑：“这怎么巧合的事情这么多啊，我这就大晚上出来坐坐还就碰见你了。”

　　她也笑了笑，蹲到了我的身旁：“我可是每天晚上都会来这里看一看的，谁知道就碰见你了呢，好久又没见了，你怎么突然就回来了？”

　　“我乐意回来，用你管？”我撇了眼王玉嘉，“既然都被戳穿了，干啥还非要天天晚上来呢。”

　　“用你的话说，我乐意来，用你管？”

　　我笑了笑，掏出烟盒递给她一支烟：“听说被人包养了，连包烟钱都没挣着啊。”

　　“我只是暂时没有而已，这不正好看见你了，来要一根抽抽。”

　　“来来嘉姐我给你点着。”我掏出打火机，打着火，王玉嘉连火都不护，点着之后她抽了一口。

　　“包养你的人得三十多岁吧？”我问。

　　“将近五十了吧。”

　　“那你呢？”

　　“十九。”她回答的轻描淡写。

　　“真想象不出来他骑你的时候该是怎么个模样。”我故意浑身打颤了一下，“真心想象不出来。”

　　“你至于这样吗？跟我说话这种语气这种态度。”

　　“跟你这么说话你有脾气么？”我笑了笑，“你自己犯了什么错你还不清楚吗，你欺骗了多少人的感情我就问问，你太对不起龙哥了。”

　　“我有什么可对不起的，我只是帮助我的亲哥哥罢了！我对龙哥是有感情的，我也拿他当哥哥的，所以我不想让我的哥哥来杀我的亲哥哥，这样你知道我会受到多大的刺激吗，你永远也不知道，但就是可惜，我哥还是难逃一劫啊，被你给抓住了。”

　　“这个就叫因果报应，出来混总是要还得，他曾经砍了我几个兄弟浑身上下每个人身上都几十刀，我自己也不例外，没弄死他是因为我拿你跟王玉洁当自己的妹妹，我不想把你们亲哥哥的弄死，你们也会伤心的，如果早点知道你们是他的放在龙哥身边的眼线，那我他妈就该一刀刀给他戳的满身都是窟窿才他妈过瘾！”

　　王玉嘉挺平静的，抽了口烟，有模有样的：“现在随你怎么弄死他，我都不会管也不会伤心了，反正我们都没有联系了，我现在生活挺好的，不愁吃不愁穿的，不就是给人当二奶当性奴吗，反正啥都经历过，怕啥啊还。”

　　“你怕啥跟我有啥关系啊你说对吧，王玉洁现在干什么呢？这孩子可单纯，你可别带坏了她。”我说。

　　“不知道，从龙哥家走的那天晚上，她就偷偷的离开我了，也不知道去哪了，到现在也没找到她。”

　　“你这个姐姐当的真称职。”我忍不住对她伸出了大拇指。

　　“我妹妹是很单纯，所以我也希望她不要做出不好的事情，还有……”王玉嘉突然看向我，“我妹妹喜欢你，你没感觉到吗？”

　　“别扯淡了，内时候我俩只是兄妹感情现在一点感情都没有了。”

　　“随你怎么想，我只是把我妹妹的思想说出来了，你爱信不信吧，我今天来呢，就是想在这边转一转，我每天晚上都会来的，有时候大半夜还能看见龙哥蛟哥他们，我都很知足了，我知道我做了错事，没脸见他们，也就只能偷摸看看了，不小心就碰上你了，本来不想跟你说话的，但我这正好也没有烟了，就寻思找你要了，还有啊，别把我来这里看的事情告诉龙哥他们……”

　　“你放心吧，我肯定不会说的，我知道你心里肯定想让我告诉他们，但我是绝对不会说的。”

　　“随你怎么想去吧，我也该回去洗澡睡觉了。”

　　“恩。”我点点头，“洗干净点，好让人蹂躏。”

　　王玉嘉无所谓的一笑：“谁来蹂躏我都无所谓，你要来试试吗？我活可是不错的，绝对一流呦，免费的要不要试试？”

　　“我怕两三下就给你撞飞了。”我叹了口气，“你晚上睡不着觉的时候自己好好想想吧，你是怎么对不起龙哥跟我们的，怎么欺骗了我们的感情的，想明白了就找龙哥道个歉。”

　　“我会说我每天晚上都睡不着吗？呵呵……”王玉嘉笑了两声，边转身离去了。

　　这时才有小雨点缓缓的落下来。


第273章 一张纸

　　但我依旧坐在原地没有动，因为我总有这样一种心理，就是淋雨淋多了感冒发烧了就可以在这多呆几天了，就可以多跟这些对我来说很亲近的人多在一起一小段时间了，龙哥蛟哥小脸，还有曼姐宇姐五哥他们都是我的亲人。

　　天空轰隆隆的打起雷来，这雨点也是越落越大，啪嗒啪嗒都掉落在脸上了，微风吹过我浑身还有些冷。

　　我揉搓了两下胳膊，把自己蜷缩在一起淋雨，就跟个神经病一样。

　　我电话也响了，我看了一眼，接了起来：“喂宏哥。”

　　“你小子去哪了还不回来，妈的外面都下雨了。”

　　“恩，我知道啊，我在外面躲着呢一会就回来了。”

　　“这还躲个几把，你就说你在哪呢，要是不远就跑回来，要是远哥就开车接你去。”

　　“不远，我在房檐下面休息着呢，雨稍微小点我就回去了。”

　　“你他妈傻啊这是雷阵雨，越下越大，赶紧的别墨迹了，速度回来，感冒发烧了又该麻烦了。”

　　“所以说我在这歇着一会就回去了一点都不冷。”我边说边抹掉脸上的雨水。

　　宏哥这时顿了一下，然后缓缓的开口：“你小子就算感冒发烧了也得回去，所以，自己看着办吧，赶紧回来。”说完他就挂了电话。

　　我把手机装进兜里有些无奈的骂了句宏哥，这个王八蛋竟然这都能猜出来，我就操了。

　　紧接着我又哗啦了一把脸上的雨水，跟洗脸似的真爽。

　　正琢磨着该不该回去呢，就看见一个身影从黑暗中走了出来，手里还拎着把伞，我看了一眼，妈的，这王玉嘉还没走？

　　王玉嘉走到我的身边，然后伞正好替我挡住了雨。

　　“你咋又回来了？”我问了一句。

　　“突然有事想跟你说一下，就回来了，不过你这淋雨，装落寞呢？你以为这能体现出你的伤感啊，我告诉你啊，这只能体现出你是个神经病。”

　　“老子愿意淋雨你骂老子干啥？有事就赶紧说，说完老子继续淋雨，不用你这伞帮我挡着。”

　　“好心当作驴肝肺。”王玉嘉白了我一眼，但却没有把伞拿开。

　　我也是贱呵呵的登鼻子上脸：“赶紧把伞拿开啊都说不用帮我挡着，还有，你赶紧说你要说的事，说完了赶紧走人，不想看见你。”

　　“你就不能语气好点非要这么刻薄吗？”王玉嘉直接把伞拿开了，这时雨又噼里啪啦的掉落到了我的身上，王玉嘉继续没好气的开口：“你不是喜欢淋雨吗，那你就淋吧，真没见过比你还神经有问题的人了，这好心好意，最后还让你数落一顿，我也没那么贱，你当你自己是谁啊？”

　　“哦，然后呢？赶紧说事吧，说完就赶紧走，都说了不想看见你了。”

　　“你……”王玉嘉瞪着眼睛，气喘吁吁的看了我半天。

　　“你倒是说啊，怎么这么墨迹呢？”我撇着眼看她，“你到底说不说？不说我就走了。”

　　王玉嘉深呼吸了一口气，调整了一下自己的心态缓缓的开口：“懒得跟你计较了，说完我也就赶紧走，你以为我想看见你啊？真让人讨厌！我跟你说，我妹妹现在很有可能就在你们市呢，我在这里根本打听不到她的消息，所以我觉着她很有可能去你们市找你了，到时候你多帮着留意点，多找找她，兴许就能找到了，而且她身上根本就没有什么钱，再找不到她就怕她在饿死了，这丫头性子也很要强，肯定不会回到我身边的，所以，这事还要你帮我留意这点。”

　　“你怎么就确定她会去找我？要是没有呢？”

　　“没有就没有呗！但是她喜欢你，我觉着应该会去找你的，只是让你帮帮忙，又没让你怎么样，怎么这么多话啊。”

　　我呵呵的笑了两声：“你让我去帮你找你自个儿的妹妹完后你还跟我说话这种语气？真不知道你是咋想的，难道当个二奶这脾气也能变大了？二奶不就是任人蹂躏么人家想啥时候做你就必须得给人家服务。”

　　“你为什么老说这件事呢？我被包养怎么了？我是情人怎么了？我是二奶怎么了？我再如何也是为了生计，纵使有多少工作我都不愿意干，还有你，你本来就不是好人你好意思说我么？是不是当个黑社会就厉害了就无敌了就有资本说别人了？其实最没资本的就是你了，所以，我也懒得跟你废话了，话我已经说了，我走了，跟你说话真的很费劲知道吗！”王玉嘉表情不太好看的就离开了。

　　而且她刚才说的话几乎是句句都刺进我心里了，淋了大半天的雨浑身都湿透了，打了个喷嚏，真有点受不了了而且这雨是越下越大。

　　我急忙站起身来跑着步也不管鞋袜子湿不湿了就直接奔回了龙哥家，砸了砸门，没一会宏哥就把门开开了，站在门口，堵着门没让我进去。

　　我甩了两下水：“起来啊倒是。”

　　“咋的出去淋雨了？”

　　“你不是让我赶紧回来吗，那我就跑回来了！路上淋得雨。”

　　“有那么远吗？”

　　“废话！”

　　“你不是说不远吗？”宏哥摆出一副不闪开的架势。

　　“我内是逗你玩的行不？”我就无奈了。

　　“那既然远干啥不打车非要跑回来啊？”

　　“你咋问题这么多呢，没打着车，总行了吧！”紧跟着我就打了个喷嚏。

　　龙哥也走过来了：“行了行了让他赶紧进来吧洗个热水澡就赶紧睡，别再感冒了。”

　　“这小子巴不得感冒呢，这点小心眼子谁不知道。”宏哥转身走了，我走进屋子，然后脱光了衣裳就穿这条内裤但也依旧是湿乎乎的了，乔娇娇就在沙发上坐着看着我们这边。

　　我也意识到我这样不好了，所以冲着她很尴尬的笑了笑。

　　“怕啥我可是医生。”乔娇娇倒是觉着没啥，“一不背父母二不背大夫这都不知道啊？”

　　说着她甜美的一笑。

　　我浑身打了个哆嗦，就直接钻进了卫生间然后把自己泡在浴池里了老半天，这才舒服了很多，淋雨还是不爽的，感冒发烧更不爽，所以我决定还是让自己的身体好好的。

　　洗完澡出来之后我打了个哈欠，看了眼时间都很晚了，但是蛟哥龙哥宏哥还有乔娇娇还在客厅里欢乐呢。

　　我出来之后揉了揉自己已经快睁不开的眼睛：“我先去睡了，你们接着玩。”

　　“行了，去睡吧，明天一大早还得回去呢。”宏哥发话了。

　　“急啥急啊多玩两天不行啊。”蛟哥说。

　　“最近事情真的有些多，不然肯定就多呆几天了，妈的哥是那种不蹭吃蹭住的人嘛！”宏哥拍了拍自己的胸脯。

　　我们异口同声的说了一句：“不是！”

　　宏哥这才反应过来，不过他脸皮厚，呼啦了一把自己的盖子头：“哥就是潇洒，没办法。”

　　我赶紧钻进自己常住的那间卧室里了，非常的干净，床单看着都是新换的，我关上灯直接扑了上去，睡觉，很困了已经，但就是久久都没有入睡啊，来来回回一直辗转反侧，外面从有欢笑声渐渐的没了声音，一片死寂沉沉。

　　我睁着眼睛，抽着烟，非常安静的靠在床头，脑袋有些发懵眼睛有些疲乏，但就是睡不着啊也不知道自己的脑子里究竟想着些什么，反正就是纠结折磨着自己的心让我一点都不能平静下来。

　　抽完烟，我碾进烟灰缸里，然后继续平躺在床上，又过了许久，我才缓缓的入睡了，醒来的时候自己趴在床上姿势异常的不雅。

　　不过睡的还是很舒服的自然醒也不知道现在是几点了，我从枕头下来拿出手机看了一眼才刚好八点，再看自己的床已经凌乱到几点，第一次睡觉这么不老实，被单什么的都乱的一塌糊涂而且枕头都飞到自己的肚子下面了，被子也早就掉落到床下了，我迷迷糊糊的坐起身来，正纳闷自己昨天晚上是怎么把床搞成这样的时候，发现有张已经皱的很厉害的白纸出现在了我的视线里，我拿出来看了一眼，这白纸应该是在床单里面放着的吧，也不知道是啥。

　　我拿出来看了一眼，翻了个面，发现上面有字，我就调整了一下，拉伸了一下这张纸。

　　看了一眼上面的内容，彻底的愣住了。

　　“有个男人明明自己内心不够强大却要故作很要强的样子。”

　　“有个男人把自己的兄弟看的比一切都重要。”

　　“有个男人经历了一些他这个年龄段本不该经历的很多事情。”

　　“有个男人明明吃我做的饭菜并不好吃却还是要故作好吃的样子。”

　　“有个男人一直拿我当妹妹而我却一直拿他当自己喜欢的人看待。”

　　“有个男人身上纹着一条很大的龙。”

　　“有个男人天天让我思念天天让我担心天天让我提心吊胆。”

　　“有个男人一直让我思念却不知道是否还会相见。”

　　“那个男人就是我爱的人，大天，我是王玉洁，也不知道你是否会看到。”


第274章 大龙给的枪

　　看完之后我都没反应过来，过了好久我才使劲甩了甩自己的脑袋，妈的，这都什么事情，这也可以。

　　我边摇头边撕碎手中的那张纸就跟什么都不知道一样，然后把碎掉的纸片攥在手心里，套上了衣服跟裤子就走了出去，外面一个人都没有，这个点，按照宏哥的性格，不是应该把我从床上叫起来了吗，怎么他自个都还没醒呢，不过我也不理会这些了直接走进了卫生间，反锁上门，把手中的碎纸片子一股脑的全都扔进了马桶里冲掉了。

　　王玉洁我也就拿她当妹妹而已，要说她如果喜欢我的话，那我还真的觉着有些各应了，也不知道自己为啥会有这种感觉吧。

　　我刷牙洗脸洗头全都洗了一遍，然后对着镜子照了许久许久。

　　这时门咣当咣当的被摇晃起来，紧接着就听见一个声音传了进来：“里面有人啊？谁啊？赶紧出来我憋不住尿了。”

　　这是蛟哥的声音。

　　我回答了一句：“洗澡呢正。”说完继续照镜子。

　　“别洗了别洗了你先让我尿个尿总行吧。”蛟哥哀求的说道。

　　我想想也就算了不跟他闹了开门就直接走了出去，蛟哥满脸的痛苦：“你骗我竟然。”

　　“开个小小的玩笑而已……”我话还没说完呢蛟哥就像一阵风似的直接冲进了卫生间咣当一声就把门给甩上了。

　　我去房里把烟拿出来了，然后坐到了客厅的沙发上坐等宏哥起床，蛟哥从里面出来的时候也刷完牙洗完脸了但看起来还是很疲惫。

　　“你们昨天晚上都干啥了玩这么晚，宏哥还说八点走呢现在还没起床。”

　　“没玩啥。”蛟哥揉了揉自己的眼睛坐到了我的身边，“不睡了，妈的，你都快走了我陪陪你。”

　　“这有啥好陪的。”我抽了口烟，自己也有些累。

　　“你们每次来的都匆忙走的也匆忙，算一下也就呆了不到一天而已，这下次再见面还真就得用年来算了，你们那边忙，我们这边也忙，这也真是件麻烦的事，不过忙着忙着，时间一晃就过去了。”

　　“等你们啥时候不忙了就过去找我玩，我不忙了就过来找你们玩这多简单的事啊。”

　　“话是这么说，但这都是说不准的啊，算了不提这些没有用的了，吃饭不？吃饭我去给你买点。”

　　我急忙摆了摆手：“不吃了不吃了，也不饿，蛟哥，你要困就再去睡会吧，看你这疲惫样，还老打哈欠都传染给我了。”

　　“不去了，再躺就瘫了。”

　　“蛟哥你是不是昨天晚上跟宏哥龙哥他们俩玩完之后回到房间又跟美女护士姐姐玩了一段时间啊。”我猥琐的挑了挑眉，“是不是？”

　　“是什么。”蛟哥开始没反应过来，然后顿了一下，紧跟着来了一句：“是你奶奶。”

　　“你这意思就是承认了，不过你这身体不错啊，这都能熬住，而且还起这么早，你看宏哥龙哥他俩到现在还没醒呢。”

　　“我是被尿憋醒的，他们俩肯定昨天晚上跟我玩完之后，回到房间两个人又玩了一段时间，所以才这么累的。”

　　“我懂，我懂，不用说的太露骨。”我哈哈的笑了两声，然后使劲鼓了鼓掌。

　　一直等到了九点半，我就跟蛟哥坐在沙发上随便唠着嗑，说着一些最近发生的事情，他还问我伤是咋整的，我就实话实说了，蛟哥让我以后加点小心。

　　这个时候宏哥的房门突然被一脚踹开了宏哥皱着眉头全身就穿着一件小裤衩然后揉着自己的脑袋就出来了：“想睡会觉就听见你们俩在这没完没了的絮叨了，妈的。”

　　“宏哥，还走不走了，不是说八点吗，现在都这么晚了，不然就明天走也行。”

　　“哥他妈心里有准，别絮叨了别絮叨了，哥去刷牙洗脸，脑袋懵的要命。”宏哥边说边歪着脑袋扭扭捏捏的走进了卫生间。

　　等他出来，大龙也醒了，都收拾好，大龙要留我们吃午饭我们都拒绝了，说早点回去趁着晚上。

　　十点起的程，走之前，大龙把我叫进了一个卧室。

　　然后从腰间取出一把黑色手枪，抓住我的手腕，把这把黑色手枪就放在了我的手心上，然后缓缓的开口：“走了哥也不知道该送你什么礼物，不如整点实际的给你弄把枪，这把枪别小看它了，这可不是黑市上花几千块钱搞来的高仿货，这可是从军区整出来的，但是具体是怎么整出来的，就不要问了，拿着，弹夹也是经过改装的能多装一颗弹，虽然就多这一颗子弹但或许就因为这一颗子弹就可以救你的一条命，好好拿着。”

　　“龙哥……这……”

　　“行了别说别的了，这是我的心意而已，有把枪装在身上，出点什么事还能保证好自己的安全，这个是最重要的了，下次再回来的时候好好多呆些日子带你好好玩玩，现在回来呆一晚上就走，这有很多话都还没唠尽呢，行了，我也不跟你墨迹了，走吧走吧，送送你们。”

　　我拿着大龙给的这把枪，心里多少有些感动，我点了点头，把这把枪放进了自己的兜里。

　　“子弹应该有吧你，我就不给你带了。”大龙面带着笑容。

　　我点点头，跟他一起走了出去。

　　“俩大老爷们还说悄悄话。”宏哥撇了我们俩一眼，“行了走了走了。”

　　紧接着我们一行人就下了楼，龙哥蛟哥还有护士嫂子一起送我们，在车的边上。

　　龙哥一直笑呵呵的看着我们，挥手就道别。

　　“大龙，这里如果有事情解决不了了，就给哥打电话，我阿宏多少也能帮你一些的，别啥都打碎了牙往肚子里咽，这样不好。”

　　“行了，这些事你救别操心了，赶紧走吧不然到地方又该晚上了。”大龙挥了挥手。

　　宏哥点点头，便上了车，我站在车门口，回头看着龙哥，龙哥的笑容看起来有些苦涩，人也是突然越发有些憔悴了。

　　“龙哥，帮忙照顾照顾我媳妇，你也得好好照顾照顾你自己了，还有蛟哥。”

　　大龙点点头，冲着我就笑了。

　　我上了车，宏哥戴上了墨镜：“临走至于这么矫情么，又不是不回来了。”

　　接着他叼起一只烟，启动了车子，缓缓的行驶了就，我看着后视镜，大龙跟蛟哥就这么看着我们离开了，宏哥拐了个弯，他们也都便消失在了我的视线里，在车上，我一只手夹着香烟另一只手摸着兜里的那把枪，想着龙哥对我说的那些话，哎，心里多少有些不舒服，我把头靠在车窗上，睁着眼睛看着罪恶城熟悉的一切，又离开了，真匆忙，看着看着自己就有些疲惫了，我让宏哥在半路停了个车，我下车坐到了车的后面，然后躺在后座上，闭上眼睛，想睡一会休息一会，这一下也是真的睡着了，睡的很香很香，起来的时候也没看时间，不过这还是行驶着，肚子咕噜噜的叫了起来，有些饿。

　　“宏哥，到哪了，咱下去吃点东西吧，我饿了。”我说。

　　“睡醒了？也没睡多久啊，才十二点，哥这正找地方停车呢，哥也饿了从早上一直都没吃东西。”

　　“那就赶紧的吧，饿死了都。”我揉了揉自己的眼睛，干呕了一下，然后坐起了身子。

　　我们也不知道在那个市里，在一家小面馆停下车子进去了，一人要了瓶饮料要了一碗面。

　　“大天，大龙把你叫卧室里都跟你说啥了？”宏哥看着我。

　　“没啥啊。”

　　“跟哥你还不想说啊，是不是交代你啥事了？”宏哥问道。

　　“真没。”我叹了口气，“实话说吧，龙哥就是给了我一把枪，让我小心着点，拿着好注意安全，关键时刻都保护自己一下。”

　　“枪？什么枪？”宏哥顿了一下。

　　“听龙哥说是军区弄来的枪，还经过改装的，反正就是把手枪。”我声音压低了，“名字也不知道是啥。”

　　“等会去车上拿出来给我看看。”

　　“咋的你要没收啊？”我有点不乐意了。

　　“这怎么会呢，又不是给哥的东西。”

　　“那就行，我还以为你要给我没收了呢。”

　　“草，你就这么看哥是不是！妈的！”宏哥把大墨镜一摘，放到了桌子上，喊了一句，“老板面怎么还没好啊，这么半天了，都饿死了！”

　　“好了好了，马上就好了。”老板回应道。


第275章 P县

　　面上了之后我们两个稀里呼噜的就吃了起来，这外人看着还以为我们是饿了好几天了，猴急猴急的，宏哥还贱嗖嗖的老是夹我碗里的肉跟面，吃完之后还用威胁的眼神跟语气说：“你要啊敢碰我面一下我就直接扣你脸上，你信不信？不信可以试试。”

　　“我他妈不跟你计较行了不？草，你永远就是这么个不讲理跟脸皮厚的傻操行。”我骂道。

　　宏哥微微一笑：“你可以试试再骂哥一句，后果哥就不用多说了，你自己掂量。”

　　“算你狠。”说完我白了他一眼，便不再说话了。

　　吃过饭，给过钱，我们两个又回到了车上，我依旧躺在后面，宏哥把手伸了过来：“枪拿过来我看看。”

　　“奥！”我不情愿的掏出这把黑色手枪，然后递给了宏哥，宏哥接过之后在前面不知道再捣鼓着什么我也懒得去看，紧接着他就把枪给我递回来了。我接过枪，怀疑的仔细看了看。

　　“你内是啥眼神？”宏哥看着我。

　　“我怕你给我掉包了，我怎么感觉不是这把枪啊。”

　　“放心吧，没人愿意偷你的这把枪的。”

　　“为什么？”

　　“以后这把枪你最好就放在家里，别拿出来，听哥的就行了，再说了你不是还有一把枪吗？你就随身携带着那个就行了，这个你就放在家里当个摆设，比什么都强。”

　　我还是很疑惑。

　　“行了你就什么都不要问了，听哥的就行了，千万别拿出来，哎对了，哥给你的那把折叠刀，还在你身上呢不？”

　　“已经没用了。”

　　“什么！”宏哥直接喊道，“咋的了！”

　　“内次在医院被堵了，我就按了机关，然后这把刀救了我们三个人的命，现在就剩一刀把我放家了，觉着没什么用了。”

　　宏哥想了一下：“也罢了，一把刀救你们一条命，也值了，哥当初给你这把刀的时候就觉着这把刀能替你化险为夷一次的，这个刀也就是这么个使命，既然达到了，就让它这样吧，不过你一定要听哥的，这把枪就藏在家里面，千万不要拿出来。”

　　“行了我知道了。”我还是有些疑惑，宏哥为什么要让我这么做呢？

　　也不愿意多想了，闭上眼睛，寻思再睡一觉直接到地方醒得了。

　　躺了半天躺了我一身的热汗，最后干脆直接光膀子了，反正现在外面的天气也是有些热了，而且我穿的还是长袖，还憋在车里着实有些热，所以我就干脆光膀子了。

　　宏哥从后视镜看了我一眼：“你小子出去的时候别忘了穿上衣服，要不然还真挺吓人。”

　　“傻子都知道，我现在热得不行了，就想睡忽觉。”

　　“心静自然凉，还学会心静，别总是这么浮躁，自然就凉快了，你看哥，一点都不热。”他正说着，我明显的看到一滴汗珠从他额头上就掉落了下来，“草，哥也有点受不了了，这死地方怎么比罪恶城要热这么多啊。”

　　“这是哪啊？到S市了吗？”

　　“还没呢呗，这逼地方，真他妈热，真是一个城市一个天气。”

　　“心静自然凉啊！宏哥，这可是你教我的。”

　　“别别别他妈废话了，我专心开车，你老实睡觉。”我笑了笑，光着膀子就躺了上去，还是很难受，浑身都特别的粘，想洗个澡。

　　“宏哥你没凉席垫啊。”

　　“现在没拿着呢。”宏哥说。

　　“那你开空调啊倒是。”

　　“开空调就冷了，煞笔。”

　　“不冷绝地不冷，你赶紧开吧，都他妈热死了。”我叫喊道。

　　最后我们两个奇葩关上了窗户就开启了空调，开始确实挺舒适的，我躺着躺着汗也都没了，但渐渐的我就觉着冷了，于是我赶紧穿上了衣服，这一下又舒服了不少，躺在后座上，缓缓的就睡着了，非常的舒适。

　　还做了一个很奇怪的梦，梦见跟阿紫姐跟小脸两个人玩捉迷藏还玩的挺开心的，但醒来时候心里却觉着空荡荡的，好像是梦里一句话说的特别伤人但是我却给忘了。

　　我坐起身子，迷迷糊糊的望了窗外一眼，天已经灰蒙蒙的了，看起来天都快黑了。

　　“到哪了，宏哥。”我揉了揉眼睛。

　　“快进S市市区了。”

　　“好慢啊。”我打了个哈欠，从兜里掏出烟来，然后自己叼上一根，“你抽不，宏哥。”

　　“拿一根吧给我，提提神，哥也是真累了。”宏哥接过烟，然后就停车了，“下去上个厕所啊。”

　　“我也去。”我跟宏哥一起下了车，走到了一个没人的角落里，我俩站成一排小解了一下。

　　“宏哥，累不，要累的话就先休息休息吧。”我叼着烟。

　　宏哥摇了摇头抖了抖身子：“不了，就快到了还休息个屁，你是不是精神了，睡了这一下午。”

　　“脑袋迷糊，没枕头现在都有点想吐。”我系好裤腰带我们俩就上了车。

　　现在空调也关了，但也挺凉快的，我开着车窗看着窗外全都是陌生的环境也不知道这里哪里。

　　不过这昏暗的天空还是挺舒适的，而且这时又开始轰隆隆的打起雷来了。

　　“这闷了一天，又要下雨了，看这天气。”宏哥说。

　　“最近雨下的也有点多了。”

　　“天气原因呗，夏天都来了，哥这得开快点了，要下雨肯定是雷阵雨，道不好走到时候就有点麻烦了，先去加油站加点油去。”

　　紧接着宏哥就一直往前行驶停，把车开进了加油站，然后加了一百块钱的油，我们上了车继续行驶，这一天都在车上奔波，坐车坐的我都累了，宏哥就更别说了腰酸背痛腿抽筋的。

　　最后我们在快要进市的时候，宏哥把车停下了，紧接着他活动了一下自己的肩膀，咯瞪咯瞪的响：“真的受不了了，哥得休息会了。”

　　“休息着吧先，不急，等会再走，不行就在这吃点饭然后再走。”

　　“回去再吃吧。”

　　正说着，突然一个人就直接扑到了我的前车盖上，满脸是血，然后看着我们睁着大眼睛。

　　我立马就愣住了，这个人此时的表情异常的恐怖而且双手也全都是血，都拍在了前车窗上，大喊着：“救命啊！救命啊！！！”

　　他正喊着，突然从后面冲过来几个人手里拎着片刀，对着他就是一阵乱砍，胳膊手都飞出去了，整的满车窗全都是血。

　　宏哥叼着烟，一直盯着看，最后他直接下了车，我也跟着下了车。

　　宏哥下车之后，把趴在前车盖上的那个血人，给一脚踹了下去，然后看着对面这几个手拎着片刀的人，缓缓开口：“哥的车被弄脏了，你们是打算给我擦干净还是怎么着？”

　　“你们不是本地人吧？”其中一个拎着片刀的人说话带着方言。

　　“然后呢？不是本地人怎么了？”宏哥歪着脑袋，双手环抱在胸前，“哥不是来跟你闲唠嗑来了，哥是问你车怎么办？你们还不给我处理干净了？”

　　这个地方比较偏僻看起来，所以几乎没有什么人，也不知道我们咋这么巧就碰上这一伙人了。

　　“呵呵，不好意思，我们从不对外地人做这些事情的。”那个人说完用手擦了擦刀上的血，“我看你们也不像是普通人，但不是一条道上的，就此别过了。”说着他转身就要走。

　　宏哥一把拽住他的后脖领直接给他转了回来。

　　这时内男的身后几个人不乐意了，纷纷举起刀来：“想咋地啊？”

　　说话也是带着方言的。

　　“给哥的车弄干净。”宏哥很是镇定。

　　“我要是不呢？”带头的那个开口。

　　我看了一眼地上躺着的那个人，看起来已经没气了，再看对面这几个人，如果没猜错的话，应该是杀手。

　　宏哥笑了笑，从怀中突然掏出了一个东西，那几个人都下意识的往后退了一步，宏哥看他们的样子之后哈哈大笑起来，从怀中掏出了一把毛巾：“就这点胆子，还当杀手呢？哥现在就让你把车给哥处理干净，否则你们几个，绝对活不过今晚，如果不信，可以试试？”

　　“吓唬我们呢？”

　　“哥从来不吓唬人的。”宏哥咧着嘴，非常的傲气。

　　带头的那个盯着宏哥看了很久，最终接过了宏哥的毛巾，然后过来给宏哥擦了一遍车上的鲜血，宏哥这时又从后备箱里掏出一瓶水来扔给了他：“擦干净咯。”

　　那个人也没说啥，把车上的血一点点的都擦没了，他身后的几个人看着都一脸的茫然。

　　擦过之后，宏哥笑了笑：“毛巾送你了，大天，咱们走吧。”

　　紧接着我们两个就上了车，宏哥直接启动了车子，一脚油门直接踩了出去。

　　“草啊，咱们怎么竟遇这种事啊。”我发起了牢骚。

　　“没办法啊。”

　　“宏哥，刚才他怎么就服软了？”

　　“因为我们不是一条道上的，而且我知道这里是什么地方了，所以才会这么蛮横的。”

　　“这里是？”

　　“P县，一个小县城，这里的发展根本跟不上这个时代的脚步，黑帮也一样，早就听说过这里了，普遍都是一些杀手，别人给他钱他就帮别人砍人，砍死，都是一些村里猛，而且这地方警察都很少出没，这里黑帮的家伙也不全，枪支什么的只有那种这里的土皇帝才会有，而且我就这么跟你说吧，这里的土皇帝放到咱们S市，那就只有被血虐的份，所以我才不会畏惧他们的，要不然的话换做别的地方，我心里也会嘀咕会不会惹到不该惹的人的。”


第276章 真没啥事

　　“你咋就这么确定这是什么P县啊。”我问道。

　　“感觉而已，应该是没有错的。”宏哥说。

　　“行了行了，我管这里是什么P县了反正也跟咱没有一毛钱关系又不是一个地方的人，赶紧走吧咱们。”

　　“话不能这么说。”宏哥边说边上了车，我坐到了副驾驶，然后靠在后车座上脑袋有点晕，车的边上还躺着那个浑身是血，断胳膊断腿的那个人，宏哥把车往前开出一段距离，然后缓缓的开口：“这里是P县，也就是离咱们S市最近的哪个县城，其实哥一直挺好奇东啸会那伙人是从哪冒出来的，这里或许就是他们以前待的地方所以才会那么不起眼，要不然那么大的势力应该早就能浮出水面了，所以哥猜测东啸会那伙人都是P县的。”

　　“你确定么？”我问道。

　　“不确定，都说了只是猜测你小子脑袋是不是有问题。”

　　“滚极薄犊子你脑袋才有问题呢。”我骂了一嘴，“你不是说把畅哥弄到离S市很近的县了吧，不会就是这里吧？”

　　宏哥摆了摆手：“不不不，是S市另一个隔壁的O县，哎对了，今天赵畅应该就已经到了现在，等会要不直接去找他一起喝点酒什么的？”

　　“行，到时候我把豹子大祥哥跟盛子都叫过来一起，都这么久没见了，也真是苦了我畅哥了，为了我媳妇自己一个人出去呆了这么长时间。”

　　“其实不苦。”

　　“你咋知道？”

　　“这里多危险啊，他去别的县就是玩去了也不会有什么危险，在这呆着三天两头就会出事，赵畅这次是出去消遣去了，要换哥哥就偷着乐了。”

　　“你以为谁都跟你一样没心没肺，活生生的一个傻逼。”

　　“你这逼孩子是不是又欠收拾了？”

　　“别闹，哥。”

　　宏哥没有理会直接一脚就踩了下去，踩到了底直接，然后他也不看前面的路，掏出烟盒悠闲的点着一支烟。

　　但是已经给我急的够呛了，看着前面有个大树，车奔着树就过去了，速度异常的快。

　　“啊！！！”我大叫了一声自己直接握住了方向盘然后赶紧拐了一下。

　　“知道错了不？”宏哥依旧笑呵呵的。

　　“哥，我错了，我真错了，好好开车吧哥！”

　　宏哥这才自己握住了方向盘，叼着烟，一点惊恐的样子都没有，话说刚才如果没有我动一下方向盘那这车就真的撞树上了，而且速度这么快我们俩都得完蛋。

　　“哥啊，你这是再拿我的生命开玩笑。”我还是有点后怕。

　　“你怕个几把啊，现在你又没死，所以就别极薄跟哥絮叨了。”

　　“他麻痹刚才要不是我动了下方向盘咱俩就全都死了。”

　　“死就死呗，哥又不怕死。”宏哥扭了两下脖子，异常的贱。

　　给我气的冲着他大吼了一句然后我就不理他了，抽烟解心烦，抽烟，一定要静下心来。

　　八点钟的时候我们进了S市，浑身酸痛啊这车坐的，提心吊胆不说还腰酸背痛。

　　我们在一家酒店前下了车，然后直接走了进去，肚子早就饿的一塌糊涂了，进去之后服务员走了过来：“您好先生，请问几位。”

　　“等会我算一下啊。”宏哥伸出了手指头摆弄了几下，“我自己，你，豹子，盛子，赵畅，老鹰，大祥，我媳妇，恩，八个，恩八个。”宏哥冲着服务员笑了笑。

　　“你是不是傻了？数清楚没有，明明是他妈九个。”我纠正完之后服务员一个没忍住就笑了出来。

　　“哥是在他妈娱乐大伙，你懂个鸡毛你。”紧接着宏哥继续看着服务员，“给我们开个单间就行。”

　　“好的，请跟我来吧。”我们跟着服务员就上了二楼然后开了个包间，我们直接走了进去。

　　然后坐在了座位上，宏哥一挥手：“人还没来全呢先不点菜等会人来得差不多了再点，你先下去吧。”

　　服务员点点头拿着菜单就走了出去。

　　紧接着宏哥就掏出手机挨个打电话，把人全都叫来了。

　　畅哥下午三四点就到了，强子的事也不知道他现在知不知道了，我还特意跟宏哥说了一下这件事，宏哥说让老鹰对畅哥撒谎。

　　这我就放心了点不然畅哥这性子真发飙起来太可怕了。

　　豹子跟盛子是先到的，来了之后直接坐到了我的左右：“大天哥，眼睛咋肿肿的？”

　　“被打了。”我说。

　　“你们就听他瞎逼逼，他在车里睡了一天的觉哥开了一天的车，还他妈好意思说自己被打了。”宏哥指着我骂道。

　　“我他妈说帮你开车你自己不乐意赖我啊？”

　　“哥懒得跟你吵吵，老实坐会吧就。”

　　盛子跟豹子哈哈大笑起来。

　　没过多久大祥哥也过来了，推门进来之后看见我们：“回来的挺快啊，我以为你们怎么得也要住个十天半个月的呢。”

　　“哪有时间啊，这块事情这么紧急，哎对了，我们离开的这两天有没有发生啥事情啊？”

　　“没，一点事情都没有，特别的安静，我们都不适应了。”豹子说道，点着一支烟，“最近安静的一塌糊涂的，也不知道是好兆头还是坏兆头。”

　　“哥感觉吧，这些日子一定会有事情发生的，越是安静就越是要防备起来，别被何老二的人钻了空子，就不好了。”宏哥笑了笑。

　　这时，畅哥跟老鹰还有琪姐都一块过来，畅哥头发剃成子弹头了，穿着一身小黑色西服，看起来蛮精神的，进来之后面带笑容的：“宏哥。”

　　“回来了，到的挺早，赶紧坐吧。”宏哥翘着二郎腿。

　　畅哥点点头，就坐到了我的对面，他看了看我：“想没想我，说实话想没想我。”

　　“想你奶奶个腿。”我一拍桌子，“就你们来的最慢，都饿死了赶紧点菜点菜！”

　　“服务员！”宏哥大喊了一声，然后一个女服务生应和着就进来了。

　　“点菜！”宏哥这大嗓门子都能给人家吓着。

　　最后我们点了很多的菜要了很多的酒看来今晚又要大醉一夜啊。

　　上菜的期间宏哥说要去上厕所然后也不知道对老鹰是不是做了什么手势或者给了什么眼神，宏哥前脚刚走，老鹰也出去了说也要上厕所。

　　酒先上的，畅哥给我们都满上一杯，然后举起来碰了一下就干了，干完之后畅哥看着我：“大天，你内天电话里不是说你媳妇被打了吗，我说了等我回来咱一起报仇，知道是谁干的了吗？”

　　“这事别跟宏哥跟老鹰说，你才刚回来，休息两天吧先，到时候我会叫你的，这仇也是一定要报的。”

　　“我这刚走没多些日子你看你这脸咋又多出几道疤痕来，这块的事情我都听说了，发生了不少大事，我也是没在，哎，早就想回来了，但就是怕小脸看见我了再整穿帮了。”

　　说着，老鹰跟宏哥就一起回来了，宏哥脸色有些不大好，不过依旧是面带笑容的，回来之后自己满上酒，我们也都满上了，他举起杯：“来来来，先喝酒，等会上菜吃菜。”

　　畅哥也举起酒杯，跟宏哥碰了一下，笑呵呵的，然后一口就闷了下去。

　　我看宏哥表情有些不对劲，想找个机会问一下，但一直都没有机会，这时候，菜上了两个，我们就全都动了筷子，边吃边唠边喝气氛挺是活跃的。

　　“我在O县看上了个妞。”畅哥往嘴里塞了个花生米，“长得非常不错，那身材那脸蛋绝对是极品呐，在酒吧认识的，发短信发了一晚上，然后第二天我就寻思找她开房玩玩，因为我都好久没有解决过了，都他妈给我憋坏了，然后我就跟她约好了在肯德基见，我的计划是带着她玩一天，然后晚上吃饭的时候我喝点酒，借着酒劲跟她开房去，多好，你说我剧本设计的多好。”畅哥说完哈哈大笑两声。

　　“然后呢？成功了不？”我问道。

　　“成她奶奶个哨子，剧情都走到最后吃饭喝酒那一段了，她竟然跟我说她有对象了，还在我面前絮叨了一些她对象的好，最后她对象一个电话就给她整走了，这给我郁闷的，你说她有对象还他妈出来跟我见面玩一天，整的我老憋屈了，一天消费好几千，这你真没个整。”

　　我哈哈笑了两声：“你想发泄你不会找个鸡啊？”

　　“鸡不干净，没兴趣。”

　　“那你就洗干净手了，那不就干净了吗。”我说完立马所有人都笑了。

　　“滚犊子别说的老子跟你似的，来来喝酒喝酒。”畅哥又举起酒杯了，然后我们又都干了。

　　畅哥总想着灌我酒，但我都是非常淡定的拒绝了，还想跟我对瓶吹什么的，我统统忽视掉了。

　　喝着酒抽着烟，我们都聊着天，然后我瞧瞧的靠近了宏哥，看着他，笑呵呵的说道，声音压低了一些：“宏哥你咋这么沉默呢，脸色还不好看。”

　　“没什么。”宏哥抬起头。

　　“我你都不能告诉我了是不？”

　　“真没啥事。”


第277章 踩点

　　宏哥看了我一眼：“等会再跟你说吧，先喝酒先喝酒。”他最后两句话声音提大了不少。

　　我们一桌子人乐呵呵的，喝了个大醉，毕竟自己心情也不怎么好，刚跟自己媳妇分别，还听说了王玉嘉跟王玉洁的事情，加上王玉嘉变成内样，心里确实有些压抑了，所以喝了不少的酒。

　　最后我没忍住，冲进了卫生间趴在马桶上就哇哇大吐起来非常的难受，心里暗自发誓以后再也不喝酒了，绝对不喝了，头晕目眩的，异常的难受，吐完之后我摇摇晃晃的走到了洗手池，然后照着镜子，用手呼啦了好几下脸，冲了自己的脑袋一下，我就走了出去，脸上还流淌着水，出去之后看见了豹子跟盛子俩人过来搀扶我。

　　我连个说话的力气都没有，耷拉着眼皮，突然胃里又是一阵翻滚我用力推开他们俩又冲进了卫生间一阵哇哇大吐，真心难受啊，我使劲甩了两下脑袋。

　　豹子跟盛子又过来搀扶我了，豹子开口：“大天哥你进错了，这是女卫生间啊。”

　　此时我哪里还顾得上这些，连句话都没说，他们俩搀着我就走出了这个女卫生间，出去的时候还看见了一个美女推门然后惊呼了一声。

　　“不好意思。”豹子很不好意思的对她说了一句，然后搀着我就出去了。

　　我一直耷拉着脑袋我感觉自己都没有在走路，我估计他们俩都把我给架起来了。

　　“怎么喝这么多啊大天哥，是不是有啥烦心事。”

　　我都没回答，因为实在太难受了，他们俩直接把我扶出了饭店，在饭店门口，我坐到了台阶上，一直低着脑袋，难受的一塌糊涂。

　　“行了我打车跟他一块回去了就，不用你们送了。”这是大祥哥的声音。

　　“大天哥咋喝这么多酒呢。”这不知道是谁问了一句。

　　“谁知道他，一会变一个样，咋的真不用哥送了？”宏哥说。

　　“不用了宏哥，你喝的也不少，也早点回去吧，路上开车慢点。”

　　“行吧，回去之后让他好好睡一觉就好了，这赵畅也喝这么多，真无奈了就。”

　　这时突然有人搂住了我的肩膀，然后脑袋就靠在了我的肩上：“大天啊，你这酒量也不行啊，喝这么点就醉了。”畅哥边说边打了个嗝。

　　一股子酒味，我用胳膊肘撞了他几下：“滚犊子。”

　　“你骂我干个几把，大哥今天刚回来，你，你他妈就没陪我喝够，明天我找你，咱接着喝啊！”

　　我没说话，因为实在没力气了。

　　“行了畅儿别跟他闹了，出租车来了我们也该走了。”大祥哥说完之后一把就给我背起来了，然后我就被弄进了车里，躺在后座上，我闭着眼睛，都感觉自己在旋转，非常的迷糊。

　　我用手捂住自己的眼睛，让自己什么都别去想，那样或许就会好很多。

　　慢慢的我感觉自己舒服了一点，然后车就停了，大祥哥把我弄下了车，然后背着我，我打了个嗝，胃里又是一阵翻滚哇的一声就吐到了大祥哥的后背上，大祥哥把我放了下来，叹了口气，就把自己的衣服一脱，使劲甩了甩，又用矿泉水给我擦了擦嘴，还让我喝了一口，继续把我背起来，就这么上了楼，接着我就没有意识了，醒来的时候已经是大中午了，看着，我脑袋有些疼，我甩了两下，看着自己躺在沙发上，浑身上下就穿着一件内裤，身上盖着被子，我缓缓的坐了起来，大祥哥坐在我的旁边：“醒了？赶紧起来吧，你也是够能睡的，这都中午了。”

　　我打了个哈欠，不愿意动，但是又憋着泡尿，嗓子跟胃都很不舒服：“大祥哥，给我接杯水吧，渴死我了。”

　　大祥哥从茶几上端起一杯水，然后喂我喝了下去：“你说怎么喝这么多酒，昨天晚上给你弄回来也真不容易。”

　　“我知道，我记得我还吐了你一身。”

　　“这都无所谓了，就是我挺纳闷你干啥要喝那么多酒，是不是有啥烦心事？”

　　“没啥事，就是想喝了呗，很久也没喝过这么多了，哎对了大祥哥，你咋把我放沙发上了？”

　　“这不是怕你半夜再吐了，我寻思睡沙发上好照顾你，我也在沙发上睡的，你半夜又吐了好几次你知道不？”

　　我摇了摇头：“不知道，哎，难受，以后再也不喝这么多酒了。”

　　“知道就好，赶紧起来吧，我出去买饭。”

　　“辛苦了啊。”我坐起身来，然后下床走进卫生间上厕所，洗漱洗头，出来的时候精神好了许多。

　　在沙发上等了一会，大祥哥拎着两份板面就回来了，然后我们一块吃了起来，吃完后我叼起一只烟，拿出手机，一看没电了，于是我拿去充了电，准备等会给小脸拨过去个电话说一下我到了。

　　冲了大概十分钟，我过去把机打开了，然后给小脸打过去了个电话，很快，就通了：“喂媳妇。”

　　“恩呢。”

　　“我昨天晚上到了，然后去喝酒了，现在才给你打过去，你没一直等着电话吧？”

　　“没事，我知道你肯定会打过来的，也就没咋等，昨天晚上喝了多少啊。”

　　“喝多了。”我叹了口气，“这给我难受的，我发誓，我今后再也不喝酒了。”

　　“你有这记性？我又不是没喝多过，我喝吐的时候心里也是这么想的，但是过两天就把这句话给忘了。”

　　“我长记性了，再也不喝酒了，相信我，你干啥呢？”

　　“上网呢啊。”

　　“你咋没上课呢？”

　　“你又不是不知道我请长假了，这还没到中考呢。”

　　“那好吧，注意点自己脑袋，电脑有辐射。”

　　“行了没事没事。”

　　“恩那行，我先挂了，晚上再给你打吧。”

　　“好的。”

　　挂了电话，我一屁股坐到了地上，蹲着累，紧接着我就拨通了凌天浩的电话：“喂浩哥。”

　　“哎，咋的了大天。”

　　“最近呢，正好咱们这也比较安静，而且我媳妇也走了，我觉着这个时候不找魏天成，那往后估计就没有好机会了。”

　　凌天浩笑了笑：“等你这句话呢，魏天成这次说啥也得给他弄老实了，这样吧，下午一点钟，36号街深海炸弹门口集合，今天去东郊天成集团踩踩点，然后找机会干翻他。”

　　“OK，下午一点是吧？没问题。”挂了电话。

　　我舒了口气，然后找到了自己的衣服，从中摸了摸龙哥给的那把枪，拿了出来在手里晃了两下，仔细观察了一下也仔细摸了摸，感觉这把枪挺精致的，但宏哥为什么不让我拿出来呢，这就有点奇怪了，算了，不让拿就不让拿吧，我听话就是了，然后我就把这把枪藏进了衣柜里，并且在衣柜里又找到了另外的两把54手枪，拿了出来，然后又找出了几十颗子弹，我拎着这些东西就直接坐到了沙发上，都摆在了茶几上。

　　“弄这些枪出来干啥？”大祥哥问道。

　　“最近也是越来越不安全了，咱们随身带着可以防身，不然出点啥事就不好了。”

　　边说我边上了子，大祥哥哦了一声，也拿起枪把子弹装满了，紧接着我又把下午要去天成集团的事情跟大祥哥说了一嘴，大祥哥点点头。

　　下午一点，深海炸弹门口。

　　我们准时到了，豹子，盛子，我还有大祥哥，到深海炸弹门口，凌天浩带着斌子还有三个不认识的人，其中有俩胖子一个叫大毛一个叫二毛，还有个叫猴子。

　　互相认识了一下，我们上了凌天浩的大陆虎，然后奔着东郊就过去了，路上，我叼着烟：“今天踩点，那啥时候干他呢？”

　　“今天如果有机会那就今天干他了。”

　　“就咱们这几个？”

　　“人多人少不是问题，主要看能不能单抓住魏天成，能单抓住就好好收拾收拾他，如果把他的家人抓住了更好，如果不行，那就另找办法，反正咱们在他的地盘，硬拼起来不会占优势的，所以，咱们就只能找机会。”凌天浩说。

　　“上次我他妈也挨揍了，不行这仇说啥也得报，我不是那种受窝囊气的人，妈大笔的。”斌子扭了两下脖子。

　　没多久，我们就到了东郊，把车停在了离天成集团不远的位置，东郊这地方车流量跟人流量都不多，这地方有俩小区，几栋小高层，而且一直往前走还有个村子，天成集团就跟小区连在一起呢。

　　“这俩小区都是魏天成盖的，大毛二毛，你们两个现在去天成集团随便打听点消息，最好能打探出魏天成的办公室，如果不能或者是有什么情况，就立马出来。”

　　大毛小毛点点头：“知道了，浩哥。”

　　下了车，他们两个就直奔着天成集团四个大字过去了。

　　“猴子，你负责在外面接应他俩，别到时候他俩再出点啥事，我们不好出去，毕竟里面的人肯定有认识我们的，到时候火拼起来咱们根本不行。”

　　“浩哥放心吧。”猴子的嗓音也是猴了吧唧的，下车也跟个猴似的偷偷摸摸的就过去了。


第278章 抓人

　　我们在车上等着，过了差不多半个小时左右，大毛二毛就从天成集团的门口走了出来，然后看都没看猴子一样就直接走了，猴子依旧在门口呆着，大毛二毛进了车里之后，猴子这才动身往这边走。

　　“查到情况了没有？”

　　大毛缓缓的开口：“我们进去之后先是跟里面的工作人员咨询了一下，说我们要买房，然后她们就跟我们絮叨了一些乱七八糟的事情我们也没乐意听，后来我就说想跟他们老板当面谈一下事情，里面的女工作人员说她们老板一般都不在公司的，所以也找不着他，而且来的时间也不一定，所以就没找着，本来想让她给魏天成打个电话的，寻思算了，怕引起怀疑什么的，不好。”

　　听完之后凌天浩托着自己的下巴：“这魏天成一天天跟个缩头乌龟似的也不知道躲在哪，而且他们家的地址咱们也不知道，想要找着他还真是件难事。”

　　“那咋办？”我随口问了一嘴。

　　凌天浩想了一下，紧接着他皱了皱眉头：“他什么时候来咱不知道，但是咱可以逼他来，我怎么就忘了这一点了呢，他儿子不是八中的吗？把他儿子抓起来到时候他也就能露面了。”

　　“对啊，咱们怎么都把这点给忘了。”我一拍自己的脑门。

　　“我操。”

　　我们一个个都开始拍自己的脑袋竟然把这件事情给忘了，他儿子是八中的而且今天八中上课，那正好赶上他放学的时候堵他儿子，然后剩下的事情就好办多了。

　　现在是下午三点，离放学还有一段时间，我们几个趁这时间又在东郊天成集团蹲了一小段时间看能不能蹲到魏天成，但可惜的是失败了，五点来钟的时候我们就赶去了八中，到了之后正好还没有放学呢。

　　“盛子，你还有夏天的电话吗？”我问道。

　　盛子顿了一下，接着，缓缓的点了点头。

　　“那你给她打一个让她帮忙把魏天成儿子弄出来，否则这放学看见他的几率很小啊而且我都忘了他长毛样了。”我叼起一支烟来。

　　盛子点了点头，然后掏出手机就打了过去，他开了免提，没一会，就通了，那边挺安静声音挺小的。

　　“喂，夏天。”盛子缓缓的开口。

　　“喂，盛子，有什么事么，我这正上课呢。”夏天说话小心翼翼的。

　　“还记得上回在学校门口麻辣烫跟我们起冲突的那小子么。”

　　“怎么突然问起他了？怎么了？”夏天问道。

　　“我交代给你一件事情，能帮我办好吗？”

　　“说吧。”

　　“就是等会放学的时候，你跟这小子一起出来，我们在学校门口等你，你看见我之后，那就可以走了，剩下的事情，就与你无关了。”

　　“啊？可是，可是我们俩早就分了，这不好吧……”

　　“算我盛子欠你一个人情。”

　　夏天那边沉默了一会，接着，缓缓的开口：“不用说这个了，上次那件事还是因我而起的，我也就算把欠你的还给你了，这件事情我帮了。”

　　“谢谢了。”

　　“恩，不多说了，老师在前面呢，学校门口等我就是了。”

　　“我们这是一辆大陆虎车，你一出学校门口就看见了。”

　　“行了，知道了。”接着，电话就挂断了。

　　盛子舒了口气，然后靠在座位上。

　　我笑呵呵的把一支烟塞进他的嘴里，然后拍着他的肩膀：“辛苦了，兄弟。”

　　“这夏天真的值得信么？”豹子疑惑的问了一句。

　　“应该不会耍花招的，我量她也没那个胆子。”我笑了笑。

　　“行了，等着吧就，一会直接把他装后备箱里带走，剩下的事情就好解决多了。”凌天浩双手环抱在胸前。

　　“操，等会先干他一顿，骂了隔壁的。”斌子扭动了两下脖子，“好解我心头之恨。”

　　“现在还不能动手，现在先动手了，那就不好威胁魏天成了。”

　　“我就是这么随口一说，你还真当真了啊。”斌子撇了凌天浩一眼，“瞧你内傻逼样。”

　　“操你妈。”凌天浩骂了一嘴。

　　“你妈大笔！”

　　“再骂我一句以后你去火舞必须付酒水钱，否则的话就给你赶出去，你不信你试试。”

　　“凌天浩，原来你是这样的人啊！”斌子苦着个脸，“我错了行不，浩哥，我错了。”

　　我们一车子的人都哈哈大笑起来。

　　很快，八中就放学了，我们的车在学校门口横着就停下了，非常的牛逼非常的霸道。

　　这时学生们都一窝蜂的全出来了，也幸好这不是冬天否则天都黑了，都不能看清的了。

　　等了许久也没有见夏天跟魏天成儿子的身影。

　　“这逼不会把咱们给耍了吧。”豹子气愤愤的开口。

　　“不会，多等一会。”我说。

　　又等了将近二十分钟，终于看见了夏天的身影，夏天低着脑袋，魏天成儿子搂着她的肩膀一脸贱笑。

　　盛子当下就坐不住了。

　　飞机头身后跟着三四个小喽罗，都笑呵呵的，这时夏天在学校门口就站住了，抬起头，目光很快就落在了我们这边。

　　飞机头好像问了她什么，但是夏天都没有回答。

　　“就是现在。”凌天浩直接发话了，“不用太多人下车，盛子跟大天还有我就够了。”

　　然后我们三个下了车，直接奔着飞机头跟夏天那边就过去了。

　　我们走到他们面前的时候，飞机头才看见我们，他先是反应过来，然后仔细打量我们一眼才看清，伸手指着我们：“你们……”他眼珠子瞬间就瞪大了。

　　我上去就是一拳直接干到了他眼眶子上，他嚎叫了一声往后一仰直接倒地了，盛子直接冲上去把他从地上扛到了肩上，他身后的那三四个喽啰动都不敢动了。

　　紧接着盛子就把飞机头扛到了路虎的边上，放进了后备箱里。

　　我看了夏天一眼，没有表现出什么来，紧接着我跟凌天浩两个人转身就走了，周围很多学生都在围观，不过我们都把这些目光华丽丽的无视掉了。

　　我们两个上了车，紧接着车子就启动了，夏天就站在原地看着我们，而盛子也一直看着她。

　　豹子一巴掌就上去了：“咋的你小子还想旧情复燃啊，怎么脑袋里还想着她呢，不过做兄弟的劝你一句，这娘们不适合你，你还是找个单纯老实的女孩吧，她敢背叛你一次就敢背叛你第二次，别傻了盛子，过去的就让它过去吧～”

　　而盛子看夏天的眼神还是有点依依不舍的样子，毕竟是初恋难忘，很正常，都理解都理解。

　　“去我家吧，离这比较近。”凌天浩说。

　　“没意见。”

　　我们都没意见，然后车子缓缓的冲着凌天浩家行驶了过去，这时，就见两辆警车冲着我们这边就开了过去，而且还响着警笛。

　　凌天浩猛地打了下方向盘：“这么快！”

　　“我操警察咋来的这么突然。”我也吼了一句。

　　“不管了。”凌天浩咬了咬牙，“先找个地方换下车牌号再说，不然就该被死抓了。”

　　接着凌天浩一脚油门直接踩了下去，速度异常的快，车飞驰在马路上，身后的警车已经从后视镜看不到了，而凌天浩依旧没有减速，一直往前直着开，到了一个小区门口的时候，凌天浩直接就开了进去，他开到了一家楼下，然后急忙停车，从座子底下，掏出了一张车牌，自己就急忙下了车，把车牌给换了，换了之后凌天浩松了口气：“都下车吧。”

　　斌子用目光扫了一眼：“我操，怎么到老子家来了？”

　　“没办法，只能来你家了，赶紧下来吧。”

　　“走吧走吧。”我们下了车，盛子打开后备箱，然后里面的飞机头呜呜呜呜的开始叫喊起来，紧接着他就喊了一声；“救命啊！”

　　盛子手疾眼快直接捂上了他的嘴，谁知道这飞机头吭哧就咬了盛子一口，盛子脸色当下就变了，一拳直接凿掉了他一颗门牙，鲜血直接就流淌了出来，飞机头表情异常的痛苦，盛子直接扛住了他就进了楼道，我们一行人直接上了三楼，斌子开开家门：“都别乱弄啊，家里好不容易收拾干净的。”

　　“行了哪那么多废话！”我也有点不耐烦了。

　　开开家门，我们都进去了，然后锁上了门，盛子一把给飞机头甩在了地上，飞机头痛苦的嚎叫了一声，一脸的惊恐。

　　“逼崽子。”豹子边骂边一脚踹了过去，“不是挺厉害的吗，现在怎么怂了？”

　　凌天浩蹲到了飞机头的身边，摸着他的裤兜，紧接着，就把手机拿了出来，然后打开发现有锁，凌天浩一笑：“把锁给我解开。”

　　飞机头先是没有说话也没有回应，这时凌天浩从兜里掏出一把折叠刀，打开之后把刀贴在了飞机头的脸上：“我让你把锁给我解开。”

　　“我知道了，别划我，求你了。”飞机头这时才开口，非常迅速的把手机锁给打开了。

　　这时凌天浩笑了笑，用他手机直接打了个电话出去，还开了免提，没一会，就通了：“喂儿子，到家了没？”

　　“你儿子到家了，早就到家了。”凌天浩说完之后哈哈大笑起来。

　　那边突然沉默了一下，紧接着开口：“你是谁？”


第279章 我喜欢这里

　　“咋的我声你都听不出来了啊？天成哥，忘了小弟了？”凌天浩说。

　　“你少卖关子，快点说，你究竟是谁，我儿子的手机为什么会在你这，你们对我儿子怎么样了？”

　　“没怎么样，就是干掉了他两颗门牙，给他弄过来了，正好算算咱们之间的帐，我是谁你肯定知道，我提个数字你肯定就知道我是谁了。”

　　“什么数字？”魏天成声音有些低沉，而且听得出来，他一直憋着火呢，但是对我们来说这些都无所谓，谁也不能惯着他。

　　“五千万。”凌天浩笑了笑，“想起来了没有啊。”

　　魏天成突然就吼了一句：“又他妈是你们！！！”

　　“骂人可不好啊。”凌天浩冲着斌子使了个眼色。

　　斌子笑呵呵的，走到飞机头的边上，上去就是一脚直接干他脸上了。

　　飞机头痛苦的大叫一声，紧接着喊了一句：“爸！！！救我啊！！！”

　　“你们到底想怎么样？上次那五千万我也给你们了，你们为什么还要抓我的儿子，上次跟我儿子发生冲突那件事情，我们也都没有做什么，你们为什么还要这样？咱们根本就无冤无仇的，为什么非要闹这些事情呢？你放了我儿子，我再给你五千万，这总可以了吧。”听魏天成的声音听得出来，他是真的着急了这次。

　　“你说这句话的时候你是不是脸都红了？”凌天浩叼起一只烟，“你们什么都没有做？这句话你敢重复第二遍吗？”

　　“怎么了？我们就是什么都没有做啊。”

　　“你说谎说多了吧，骗你老婆孩子好使，骗我们不好使我告诉你。”然后凌天浩又对着斌子使了个眼色，斌子点头，对着地上的飞机头又是咣咣咣的好几脚，凌天浩还故意把电话给放近了一些就听见飞机头痛苦的嚎叫的声音。

　　“你们别激动，别伤害我儿子行不，当我魏天成求你们了！行不行！拿我换我儿子都行，你们在哪，我现在就去找你们。”魏天成异常的慌乱。

　　“我现在就问你，你内天到底做了什么？我希望你自己说出口，别再让我们动手了。”

　　魏天成突然之间就沉默了，我果断抢过来电话：“喂，山炮，我操你媳妇。”

　　魏天成还是没有说话。

　　“怎么哑巴了？草你媳妇的，女人你们都打，还算是老爷们不？我告诉你啊，这件事情，想完，难了。”我边说话边站起身来把脚踩在了飞机头的脸上，使劲的碾了几下，紧接着我咬着牙怒吼了一句：“问他妈你话呢，是不是哑巴了！！”

　　“啊！！！”飞机头痛苦的喊了一声，“爸我求你救救我啊。”

　　我看了一眼，地上躺着的飞机头已经是满脸泪水了，一直忍着哭呢看起来。

　　“你们都别激动，别伤害我儿子，你让我做什么都行，好，好，我承认，那天晚上的事情，是我叫人做的，我给你们道歉好吗，你们说要多少钱吧，我都给你们，求你们放过我的家人，这些事情与他们无关啊都是我自己一个人的事情，我求你们放过我儿子，我求你们了行不行……”

　　“求我们？”我笑了笑，“你知道你的人打的那是我媳妇么，你知道你的人让她住了一个月的院么，你知道就因为她住院引来多大的麻烦么，这些你永远不知道，我告诉你，这事情，老子绝对不会那么轻易就了事的，你们自己掂量着点吧。”我把电话递回给凌天浩，然后又猛地踩了飞机头几脚。

　　魏天成的声音异常的慌乱：“那你们说怎么解决，你们说啊，只要我办得到只要我做得到……”

　　凌天浩声音挺镇定的：“用上回你叫来偷袭我们的那些人，加上你自己，来换你的儿子，时间就在明天，地点我明天会告诉你，如果不换，那就等着给你儿子收尸，我从来不吓唬人，我想做什么事情就做什么事情，你如果想报警的话，也无所谓，我们不怕的。”

　　“电话我明天还会打给你的，你好好想一晚上吧，你要是放弃你这个没用的儿子，也是你的选择，不过我们是不会罢手的，直到你崩溃。”凌天浩哈哈笑了两声，就挂了电话。

　　“你说这魏天成会不会晚上再喝点脚气水自杀了？”斌子说道。

　　“不知道啊，自杀就自杀吧，他自杀了，那天成集团也就会落入咱们手中的，他的产业他的家底，可是一笔天文数字啊。”凌天浩笑了笑，“这次咱们就要跟他干到底，把他干崩溃了，把他干跨，这就是咱们的最后目的，不着急，慢慢跟他耗着。”

　　“那你说明天他要是真带着那帮人和他自己来了，换这逼孩子，那你会怎么做呢？”我问道。

　　“我想不会的，如果我是他的话，我晚上绝对会带着自己的家底跑出这个县，这个孩子我也就不要了，当然，我只是站在他的立场上响，如果自己真的遇到这种事情，我一定会带人过来然后想办法解决这件事情的。”凌天浩叹了口气，“这孩子你们别再给打死了，命得留着，他要是死了，咱就没有魏天成的软肋了，我估计他现在都得把他媳妇藏起来了。”

　　“其实我挺恨不得打死他的，但是没办法，只能忍了。”我一挥手，叼上一根烟，一屁股坐在了沙发上。

　　我们没有在斌子家呆太久，飞机头也就留在他们家了，凌天浩让我明天等消息，我点点头，就跟着大祥哥回去了，豹子跟盛子也走了，回到家，我有些累了，其实一直想着报仇报仇，现在真到这个时候了，我竟然觉着这仇报了也没啥意思了，用他家人威胁他，一点都不痛快，其实我期待的是硬碰硬磕一下，那样才过瘾，如果是宏哥的话，或许就不会这么做了，但是宏哥都不知道这件事情，我越来越觉着凌天浩做事都太小心了，感觉他都不能吃一点亏。

　　当然这些都是我自己的想法，我也没有跟大祥哥说。

　　回到家，又无聊了，都不知道该干些什么，有时候真的觉着这样挺闷的，倒是想开个店经营，但我现在的情况根本就不允许啊，哎。

　　大祥哥递给我一支烟：“想啥呢小伙表情都这么忧郁，哎对了，一直忘了跟你说了，你走的内两天我给你整了辆车，现在正办手续呢，等办好了，就能开了。”

　　一提到车我立马又兴奋了：“啥车啊这次买的。”

　　“三系宝马，没敢买太豪华的车，就怕遇到上次的事情，不好。”

　　“多少钱啊？”

　　“三十来万将近四十万。”

　　“我操这么贵呢怎么。”我有些无奈。

　　“这还贵，跟凌天浩的车根本都比不了。”大祥哥挺无奈的抽了口烟。

　　“没事，能跟宏哥比就行了，如果宏哥问到这车该咋办，问咱们钱从哪来的。”

　　“可以不让他看到这车啊。”

　　“也是，但是也难免会看到啊，哎算了不想这些了，妈的平生第二次开车就开宝马，这心情极度的美丽啊。”我哈哈的笑了笑，最近对车也是越来越感兴趣了，虽然自己没驾照，不过这都无所谓的了，有钱啥玩应办不着啊。

　　我站起身来走到手机旁边，看着电也冲了不少了，果断拔下来给小脸拨过去个电话。

　　“喂媳妇。”

　　“你还真给我打来了啊。”

　　“啥意思？”我有些蒙圈。

　　“没啥意思啊，一般你说这种话我都是无视的。”

　　“那种话？”

　　“就是说什么时候给我打电话，我都是跟没听见一样，这次没想到你还有点良心，给我打来了。”

　　“我操你这话说的，老子说话一向都算数，你干啥呢现在，想没想我。”

　　“上网呢啊，想你干啥，你这才刚走一天我就想你啊？”

　　“你太让我伤心了你，不能这样，你必须得想我。”

　　正说着呢，我电话又突然之间震动起来了，然后我看了一眼，有别人给我打电话了，但是号码我根本就不认识。

　　“喂媳妇有人给我打电话了我等会给你回去吧。”

　　说着，我就接通了这边的电话：“喂，你好，请问哪位啊？”

　　“你好么？”一个性感的女人声音传了过来。

　　我寻思我有艳福了这是？

　　“啥玩应我好不好的，你是？”我又问了一句。

　　“好吧你连我的声音都听不出来了。”那边深呼吸了一口气，“那就算了，我挂了。”

　　“你等会的。”我拿下手机看了一眼，地址是秦皇岛什么的。

　　我霎那间就知道是谁了，然后脑袋一膨胀：“小馨？”

　　“啊哈，你听出来了啊？”

　　“我操，你咋突然给我打电话了，这么突然，受惊了，真受惊了，你不是说不再跟我联系了吗。”

　　“我在海边呢，不知道为啥就突然想到你了，然后想着给你打个电话，好久都没联系你了，最近过的怎么样？”

　　“我还好，你呢？”

　　小馨听声音挺乐呵的：“我也还好啊，找了份超市的工作，天天下午上班，白天呢，吃饭看电视睡觉，偶尔去海边转转，这里的空气真的挺好的，我特别喜欢这里。”


第280章 寻找畅哥

　　“喜欢就呆着呗，挺好的。”我确实不知道该说些什么，因为我觉着我俩根本就没什么话可说的了。

　　“我已经准备好在这里待一辈子了，还要谢谢你借给我的钱，我发誓我一定会还的。”

　　“钱的事就不要再提了，本来我欠你的就多，这也就算还给你了吧，这些钱你拿着用吧，不够再说话，而且你人生地不熟的，初来乍到还是有点钱才能站住脚，就先稳定自己的生活吧。”

　　“呦呵，还挺会说话的了呢，怎么，是不是被你媳妇调教的，调教的不错嘛。”小馨笑着，深呼吸了一口气，“钱真的能解决一切么，其实没准真的能解决一切呢，哎，这海边的风景真好看，吹风都觉着是件很享受的事情，我本来以为我永远都不会再联系你的，但没想到自己的自制力这么差，还是给你打电话了，你最近有没有想我啊？”

　　“天天想，做梦都想。”我笑着叼上一支烟。

　　“得了吧你就，不过你说这话我还是挺开心的，虽然我知道你是骗我的。”

　　“开心就行了，每天别老想那么多烦心事了，我倒是挺羡慕你的，一个人自由自在无忧无虑的，过正常人的生活，多好。”

　　“你不用羡慕我，其实这种日子你想过就能过，只可惜你永远也放不下周围的人跟事，还有哪些仇恨，你永远都不能放手，导致你现在进退两难的，如果你能像我一样，抛弃从前的一切，来到这个陌生的城市一个人安稳的生活，我想你也会很快乐的。”

　　“我能有什么快乐呢。”我声音挺无奈的，“我长得又不帅，没文化，脾气又不好。”

　　“这些都是你的借口，你不就放不下你的那些仇恨吗，大天，你早晚会被仇恨洗脑的。”

　　“好吧这都被你发现了，别提这些事了，我也懒得听。”

　　“我现在就想跟你说这些事，以前在S市感觉顾虑的东西好多好多，所以我都不敢劝你不敢对你说这些事情，现在我觉着我把一切都放开了，所以才会来劝阻你的，不过你听不听的就是你的问题了，你现在还年轻，就此收手，然后拿着你的钱去别的城市生活，你一定会过的很好的，如果你愿意来找我，咱们也可以一起生后，当然这都是我幻想的事情了，我也不奢求什么，你快乐就好了。”

　　“行了行了别提这些事了，哎你没找对象啊？”我问道。

　　“这种事情怎么能说找不找的呢，看缘分了，能碰上就碰上，碰不上就拉倒呗，再说我也没有那个心思，否则也就不会给你打电话了。”

　　我有点尴尬，呵呵的笑了两声：“行了行了，好男人那么多，你肯定会找到你真爱的，慢慢来吧，你还年轻呢。”

　　“我也觉着自己还年轻，所以我想多享受几年，在超市跟我一个部门的是个阿姨，四十岁了差不多，她看见我第一眼的时候就说我年轻问我多大了，我说我十八，她说听我口音不像本地的，我说我是从外地来的，就我一个人，然后她就特别大方的说让我去她家住，让我给她当闺女都行，我当时真的蠢蠢欲动了，但听她说她家里也有个闺女儿，我就寻思算了，就算我过去了也不会快乐的，只会给她们添麻烦，况且我现在自己租的房子不错，自己一个人也自在，想干什么就干什么。”

　　我感觉小馨挺快乐的，就是觉着她给人的感觉很寂寞，想想也是，自己一个人，还是个女孩子，去外地一个人生活，难免会孤单寂寞的。

　　“你要真待不下去了，回来也行，这里还有不少你认识的人呢。”

　　“我不会再回去了，永远都不回了，就算回去了，也是个累赘，跟谁都一样，而且我在S市能相信的就只有你一个了，梦梦死了，我走的时候也没跟夏天说，夏天也从来没问候过我，早就没联系了，谁也不认识谁算了，在这里重新开始我的生活，比什么都强。”

　　“真想好了？永远不回来了？”

　　“恩，想好了，不会回去了，啊，海边真的好舒服啊，行了，也不跟你说了，我也该回去了，以后我想你的时候会给你打电话的，如果你想我了的话，也可以打给我。”

　　“行，知道了，那挂了吧。”

　　“恩，拜拜。”

　　“拜。”

　　挂断电话，心里多少会有些小小难过啊，初恋啊初恋，这也总是时常想起，小馨是个好姑娘，真心的。

　　“谁的电话啊？能让你看起来这么郁闷。”大祥哥问道。

　　我耷拉着眼皮，瞅了他一眼：“没谁，我回屋躺会。”我站起身，直接走进了卧室，然后直接卧倒在床上了，拿着手机，又给小脸回过去了。

　　“喂，媳妇。”

　　“喂，声音这么懒洋洋的，刚才是不是哪个小闺女给你打电话了？这么长时间。”

　　“恩，是的。”我非常的诚实。

　　“你看我猜的准吧，如果没猜错的话，应该是，小馨！”

　　“卧槽媳妇你好聪明啊，这都猜出来了。”

　　“那是，自从我脑袋被开花之后就变得特别好使了。”小脸笑着说。

　　“这就是传说中的一棒子给你打醒了。”

　　说完我们俩一块笑了起来。

　　我这一会抑郁一会笑的都快成个神经病了。

　　跟小脸又说了会话，她也没生我的气吃我的醋相反还特别的理解我此时此刻的心情，你们说我大天这运气咋这么好呢碰见俩这么好的姑娘，哎，要是把时代换一下就好了，男人能娶三妻四妾，那该多好，咳咳，想多了自己。

　　我在床上了躺了好久都感觉自己快睡着了，电话猛然间就又响了，我拿起来看了一眼，然后接了起来：“宏哥，咋的了。”

　　“大天。”宏哥的声音挺严肃的，“哥最担心的事情还是发生了。”

　　“咋了出啥事了吗？”

　　“赵畅回来的那天，哥就觉着他表现的有些怪异，所以我把老鹰偷偷叫道厕所问了一下，老鹰也没跟我说假话，他说他把强子的死告诉赵畅了，于是哥就叫人暗自盯着赵畅，就怕他做出什么过激的行为，第一天还好，没有发生什么，结果今天他跟老鹰两个人都不见了，暗自盯着的那些人也不知道他们什么时候离开的，总之两个人就这么走了，哥感觉一定会有什么事情发生的。”

　　听到这，我猛然间就从床上坐了起来，一点困意都没有了：“畅哥会不会跟老鹰两个人去找何老二报仇？”

　　“这点很有可能，只不过他们俩现在的行踪根本就不知道，现在哥也正在发动人手去寻找他们，但根本就没有消息，所以打电话也跟你说一声，你现在叫人也在你们那片找一下赵畅，必须要在他做出不理智事情之前找到他们，否则事情就大了，刚才哥还特意去他们房间搜索了一遍，发现枪支弹药全都不见了，哥估计他们也是冲着何老二的命去了。”

　　“行了宏哥，我现在就叫人去找他们，这畅哥，哎呦我操真他妈让人担心得慌！操！”我吼了一句，直接挂了电话，大祥哥也进来了：“出什么事了吗！？”

　　“哎呦我操我他妈也说不清了。”我有些愤怒，把电话打给了豹子。

　　豹子半天才接：“喂大天哥，咋的了，我把手机放床上了，没听见。”

　　我尽量让自己平静：“豹子，发动咱们所有的人，满世界的找赵畅的下落。”

　　“啊？”豹子听声音有些迷糊，“畅哥，怎么了吗？”

　　“别多问了，现在就在叫人赶紧寻找他跟老鹰的下落，赶紧的吧，晚了就出事了！”

　　“行吧，知道了大天哥，我这就叫人，你先别急。”

　　挂掉电话，我伸出手：“给我支烟。”

　　大祥哥把一支烟放在我手上，然后我叼在了嘴里，打着火之后猛吸了几口。

　　“你先别这样呢，告诉我，是不是出什么事了？”

　　然后我就把事情，三言两语的就告诉了大祥哥，大祥哥也听明白了，然后坐到了我的旁边，想了一会：“你也别太担心了，我觉着他们暂时不会搞出什么事情来的。”

　　“你怎么知道的？”我看了大祥哥一眼，紧接着叹了口气，“大祥哥你就不用安慰我了，我会冷静的。”

　　“我没安慰你啊，我说的是事实，应该是个人都能想到吧，他们要去找何老二报仇那肯定得知道何老二经常出现的地方，或者他的住址吧，但是这些金爷他们都不知道，所以赵畅要找到何老二，那可有点难了。”

　　“他不一定要找何老二报仇，他如果要找的是做掉强子的那个人呢？”

　　“那一时半会应该也找不到啊。”

　　“不管这么多了，他们找不到最好，不过咱们是必须要找到他们的，不然以畅哥的性格那都能把事情做的满城风雨，就不好了，这暴脾气上来了，还真是没人能挡得了，以前他生气的时候都是当场就发怒了，这次跟往常不一样，表面笑呵呵的跟什么事都没发生过一样，不过越是这样，我的预感就越是不好。”


第281章 别带上我爹妈

　　后来我越想越着急，没办法自己站起身来，就往门外走。

　　“你干啥去？”

　　“我自己去找找他，麻痹的，怎么就那么让人操心的慌呢，我日。”说完我直接甩门就出了家，一路小跑直接下了楼，路上，我给畅哥拨过去个电话，第一遍关机，第二遍还是关机，索性不打了，但是这S市这么多，就凭我一个人该怎么找呢，我瞬间就陷入了迷茫状态。

　　“骂了隔壁的。”我随口骂了一嘴，然后点着一根烟，非常的生气跟无奈，就开始瞎溜达起来，四处溜达了一会也没看见畅哥的身影，这时我的电话突然就响了，我第一反应以为找到他下落了呢，谁知道是豹子的，接过电话：“喂找的咋样了？”

　　“大天哥，你先别急呢，我已经发动所有的人手去寻找了，不过他们大多都没有见过畅哥的模样，找起来也是非常的麻烦，这S市这么多，也不知道该从哪去找，咱们的寻找范围就只能在36号街了。”

　　“真他妈够麻烦的，哎，算了算了，能怎么找就怎么找吧，找不着也拉倒，总之畅哥如果真的动手了，肯定也就显露出来了，不过该找还是要找，不能让他出事啊最起码。”

　　“知道了大天哥，会尽力的，我跟盛子俩人现在也在外面找呢，而且……”豹子突然之间就沉默了。

　　“而且什么？”

　　“对不起大天哥，办事太急了，让虎子不小心给听见了……”

　　“什么！”我吼了一句，“他都知道啥了？不会全都知道了吧？”

　　“他知道畅哥失踪的事情了，但他不知道畅哥是找何老二的事，所以我估计应该没有大碍的，大天哥，这次是我的失误，这一着急就把虎子是内奸这事给忘了。”

　　“没事没事没事，应该不会有事的，我操，这虎子怎么还他妈住你家？还不滚？”

　　“一直都住着呢，天天麻烦的不行不行，你不是给我任务让我监事他吗？所以我也就一直没有赶他走，而且他最近做什么都特别的小心，我根本打听不到任何的消息，有点烦。”

　　“先不管他了，咱们先找咱们的，看看能不能找着。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，我直接蹲在了马路边上，抽着烟，心里非常的烦闷，这时迎面走过来两个二十岁左右的男青年，看见我了之后笑着喊了一句：“大天哥好！”

　　我也没见过他俩，不过听他俩这么说我也就知道他肯定是我的人了。

　　我点点头：“好，你们是被豹子派出来的吧？”

　　“恩，豹哥让我们出来找畅哥的，没想到就碰见大天哥你了。”

　　我点点头：“恩，做事小心点，你们先去找吧。”

　　“那大天哥再见。”

　　“恩。”他们走了之后，我依旧蹲在原地，寻思等会去哪找畅哥，正想呢，我就感觉自己的脑袋突然被蒙住了，紧接着我刚惊呼了一声，脑袋就被重物给敲了一下，瞬间头晕目眩的，我一个没站稳就直接倒在地上了，不过意识还是清醒的，我就感觉自己整个身子都在麻袋里，黑咕隆咚一片，而且脑袋也很疼，被人直接抬到了一个地方，我能感觉自己在车里。

　　“你们是谁？”我问了一嘴。

　　“闭嘴！”一个粗狂男人的声音就响了起来。

　　我第一感觉就是完了，自己被绑了，这下可真是不好办了，不过还好我兜里带着枪呢，可以想着一会想办法逃脱。

　　他让我闭嘴，那我为了不惹麻烦就只好闭嘴了，不过被闷在麻袋里的感觉也是异常的难受我都觉着自己的气都喘不上了，过了许久，车才停，我才被抬了出来，然后就是一路颠簸，我猛然间就被扔在了地上，咣的一声，给我肩膀磕的生疼，我咬着牙，愣是一声都没吭。

　　然后就有人把我从麻袋里拉了出来，我被按在了一个板凳上然后直接被人五花大绑起来。

　　我发现自己在一个仓库里，里面很是阴暗，都见不着阳光，而且里面很潮湿很空旷。

　　我面前站着五六个黑衣大汉，都看着我。

　　“你们到底是谁？”我皱了皱眉，问道。

　　“我们是你爹！！”其中一个大汉直接动了手一棍子直接甩到我脸上，我都没反应过来，就感觉脸部一阵剧痛，我一侧头，又被人一脚踹到了胸口，我笔直的跟椅子一块倒了下去。

　　这两下真是给我打懵了，我栽倒地上眼睛都开始冒金星半天都没反应过来。

　　然后就有人把给拉了起来。

　　这时，我面前就出现了一个身影，一个很是熟悉的身影。

　　他穿着一身黑色西服，然后叉着腰，气势汹汹的看着我：“你想不到自己也会有今天吧？”

　　我仔细盯了这个人看了半天，心里咯瞪一声，不过我也是感觉到异常的憋屈，我动了动自己的嘴，鲜血缓缓的就流了出来。

　　“你们这帮煞笔，就知道威胁人！我魏天成不会再像上次那么傻了！你们他妈欺人太甚！”

　　我呵呵的笑了两声：“没想到啊没想到，你们竟然还有这一手，也怪我自己倒霉，落你们手上了，不过你们以为这样就能摆平一切了吗？想的太简单了点吧？”

　　魏天成哈哈哈得大笑起来：“我他妈现在什么都豁得出去了！你也别用你那两三套威胁我，没用！我本来寻思一忍再忍，但是没想到你们没完没了，我也算是想明白了，就算这次我认了，你们还是不会放过我的，所以我决定跟你们放手一搏了，哈哈哈！真没想到这么快就有一个人到手了，你也真是够倒霉的！”

　　“然后呢？”我冷眼看着他，“你别忘了你儿子还在我们手上呢，只要一句话，就能要了他的命。”

　　“那你也别忘了，你也在我们手上呢！我一句话也能要了你的命！”

　　我哈哈的笑了起来，笑了半天，我才缓缓的开口：“那正好啊，一命换一命，可以试试？你敢吗？”

　　魏天成突然就不说话了，表情变的有些狰狞，然后他伸手一指我，怒吼了一声：“打！给我打！！”

　　然后他一脚就直接踹到了我的胸口，我又直接被踹倒了。

　　其实这种束手无策的感觉确实太憋屈太难受了，他们无论怎么打我，我连还手的机会都没有。

　　我被他们一顿拳打脚踢，我感觉自己眼眶子都肿了起来，而且鼻血也流了出来。

　　我有些无力，在地上躺着，气喘吁吁的。

　　也是真没想到魏天成会反过来玩这么一手，而且他动作竟然这么快，这今天刚抓了他儿子，他反手就把我给抓去了，也怪自己，非要出来，否则就不会这样了。

　　我浑身疼痛，脸上也肯定是青一块紫一块的了，我晃了晃自己的脑袋，这时我突然又被抬了起来，紧接着一盆冷水就泼到了我的身上。

　　我浑身顿时就是一激灵。

　　我气喘吁吁的，看着魏天成：“呵呵，你有种，你真的有种，我告诉你，你如果不杀了我，那我发誓，我一定会把你肢解了，一定会的。”

　　“你别吓唬我！我说了，我他妈什么都豁出去了，我就不信你不怕死！你们他妈让老子失去了一只耳朵！那老子现在就让你也没一个！你们给我把他耳朵剁下来！”

　　“是！”其中一个人应和完，直接从兜里掏出一把银光闪闪的匕首。

　　“来，剁，你们随便剁，不过你可想好了，你儿子还在我们手上，你剁我一只耳朵，我就能让你儿子每一条胳膊，不信，可以试试，来来，剁，别他妈怂！剁啊！”我突然之间就愤怒了，吼了起来，“操你妈的你不是牛逼吗？现在怎么他妈怂了？快点剁！老子让你剁！！”

　　我这两声怒吼直接给魏天成吼的愣住了。

　　哪个拿着匕首的大汉冲着我就走了过来，我心里也是做好了掉耳朵的准备了。

　　“我他妈成全你！”大汉说完，就揪住了我的左耳朵。

　　同一时间，魏天成喊道：“停！”

　　我心里觉着我这次是赌赢了，也松了一口气，不过我脸上表现出的还是疯癫的状态，哈哈大笑了两声：“怎么？剁啊，赶紧的。”

　　“你就是个疯子，你们所有人都是疯子！”魏天成缓缓的开口。

　　“然后呢？我做疯子我快乐，你抓我的行动跟决定都是错的，不过你现在已经做了，所以你也改不了了！你会为你做出的这一切，付出代价的，大家都是出来的混，你应该懂，出来混，总是要还的，你只要没弄死我，那日后我绝对会想办法弄死你，呵呵，我话就是说的这么明白，信不信由你。”我晃掉脸上跟脑袋上的水，“给我支烟。”

　　“给你妈比！现在你自己什么状况不知道吗！”大汉指着我就喊道。

　　他手指头离得我也很近，我直接一口就咬了上去，然后死都没有松口。

　　我咬的也是异常的用力，鲜血直接就陷进了我的嘴里，最后另一个大汉冲着我就是一巴掌，直接给我抽的松开了口。

　　我哈哈的笑了笑，把嘴里的鲜血往边上吐了一口：“我警告你，你骂我可以，但别带上我爹妈。”


第282章 崩溃的魏天成

　　那伙人的眼神都跟看精神病似的看着我，紧接着我又开口了：“赶紧给我支烟。”

　　几个大汉统一把目光投到魏天成的身上魏天成闭着眼睛，一挥手。

　　大汉很无奈的掏出一支烟放在我嘴上，然后给我打着火，完事我吸了一口，浑身哪哪都难受，抽支烟缓解一下也是不错的。

　　不过魏天成这人确实有些怂的离谱，如果换做是我的话，我抓的人要是敢这么嚣张，那后果绝对会很惨的，只不过现在情况不一样而已，他儿子在凌天浩的手上，我量他也不敢对我太过分了。

　　“你不打算放了我么？”我问道。

　　“别做梦了，别以为这样我就是怕了你们了，我没对你下死手那是因为我儿子在你们手上，否则的话我绝对把你往死里弄！”魏天成咬着牙，一字一句非常愤恨的说道。

　　我抽了口烟：“你这句话我记住了，我会让你后悔的，绝对会的。”

　　我想了一下：“不过你要是现在放过我的话，我兴许就饶过你了。”

　　“你他妈做梦！”魏天成站起身来一巴掌就扇到了我的脸上，“我告诉你，我魏天成也不是吃素的，也不会被你个小娃娃吓唬住的，老子混社会的时候你妈还没怀你呢。”

　　“是，你说这话真对，然后呢？然后你还有什么资本拿出来炫耀？不是我们威胁你的时候了？不是我们欺负你的时候了？不是你认怂的时候了？不是你被枪指着的时候了？年龄能代表什么？我告诉你，势力才能代表一切，别拿你多活几十年的事情来跟我在这装逼炫耀，哪怕你比我多活几十年，但老子现在混的就是比你好，虽然老子没你有钱，但老子就敢威胁你，就敢要你的命！这些，你敢吗？你魏天成其实就他妈是个废物！活了几十年都他妈白活了，哈哈哈！”

　　魏天成的脸扭曲了几下，然后指着我，咬着腮帮子：“给我打。”

　　我哈哈的笑了笑：“除了打我，你还能干什么？”

　　我刚说完，一个大棍子冲着我就抡了过来，还有人拿着螺丝板子，冲着我身上就是一顿砸，我疼的咧着嘴，真的非常疼，不过该忍的还是要忍住。

　　一顿乱砸后，我已经是没什么力气了，浑身就跟虚脱了一样，脑门上也冒着汗，我倒在地上，很是迷糊，现在唯一能做的除了忍耐，就是忍耐。

　　被暴打一顿后，我又把拉了起来，魏天成看着我：“你最好别说话，闭嘴，别让我心烦，否则我还会打你的。”

　　“打吧，最好打死了，我不怕。”我喘着粗气说道，紧接着又使劲咳嗽了两声，反正我就在他面前嚣张，有本事就打死老子，打死老子的后果就是让他们全家陪葬，不过这些事情就让我兄弟去做吧。

　　“闭嘴，我现在已经很烦了。”魏天成叼着烟，闭着眼睛一副便秘的模样。

　　我也是很虚脱不想说话了，而且此时的肚子也很饿：“给我整点吃的，我饿了。”

　　“我让你闭嘴！”魏天成看起来又有些愤怒了。

　　“大哥让你闭嘴你就闭嘴！怎么那么多话！”其中一个大汉举着棍子就到了我的面前，“再废话给你脑袋打碎了。”

　　“呵呵，吹牛逼呢？来打。”我笑的非常无所谓。

　　这时大汉就把棍子举起来了，魏天成直接抓住了他的手腕：“都他妈安静点，让我静会不行？”

　　大汉点了点头，盯着我：“算你走运。”

　　这时猛然间，我的电话就响了，铃声此时显得非常的大。

　　魏天成猛然间就把脑袋抬起来了，然后一挥手，他身边的一个人点了点头，就过来摸我的裤兜，就把我的手机给掏了出来，我扫了一眼，是大祥哥给我打过来的。

　　魏天成拿着手机，看了看我：“你接吧。”

　　“还是你接吧，你的套路不就是要威胁他们放了你儿子吗，接吧接吧我给你这个机会。”

　　“呵呵，我还没傻到哪个份上，现在如果把事情说了，那我儿子不知道又会受多少罪呢，明天我自然而然就会说了。”

　　紧接着魏天成就开了免提接了电话。

　　“大天啊，还在外面转呢？赶紧回来吧你，你自己一个人怎么能找着呢？”大祥哥声音挺无奈的。

　　我深呼吸了一口气，然后吼道：“大祥哥我被绑架了！！！被魏天成你赶紧找凌天浩！”

　　魏天成猛然间就把手机给我摔了，啪的一声摔了个粉碎，紧接着异常的愤怒：“我操你妈的！”然后对着我又是一顿暴打，这次我连说话的力气都没有了，我浑身的衣服都破了，脸也肿了我自己都能感觉的到，嘴角都在流着鲜血，我想大祥哥应该听到了我刚才喊的话了吧，呵呵，魏天成真他妈傻，傻到了极限了。

　　这时魏天成看起来就坐不住了，异常的生气，来来回回的走动。

　　我看在眼里，笑在心里。

　　没过多久，他的电话就响了，他盯着电话屏幕看了很久，然后就接了起来：“喂，那又如何？我就是抓了他了？我要用他换我的儿子，你是换还是不换呢？”

　　魏天成表情变了一下：“你们可想好了？他可是你们的人，你们可不要后悔。”

　　紧接着魏天成就开了免提，然后把手机放到了我的跟前，里面就传来了凌天浩的声音：“我不后悔，人在你们手上，你们随便对他怎么样都无所谓，但条件就是，我动你儿子，你也应该像我一样的态度，无所谓，这样好么你说说？”

　　“浩哥啊，别跟他们讲这些条件了，你就弄死他儿子，别管我了就。”我笑着说。

　　“你他妈闭嘴！”魏天成瞪了我一眼，然后对着电话说话声都颤抖了：“我就是想用他换我儿子，你们到底同不同意？”

　　“你没资格跟我们谈条件，你现在放人的话，我兴许饶你儿子一条命，等到明天，你就等着给你儿子收尸吧，我不是吓唬你。”凌天浩的声音挺镇定的。

　　不过这可是拿我的生命开玩笑啊。

　　“好啊！”魏天成脸上全是汗水，“那你也就等着给他收尸吧！”

　　“没问题啊，你随便动，我不管，咱明天互换尸体就行了，谁不换谁是狗草的，你说这行吗？”

　　“等等。”魏天成突然打断了凌天浩，“如果我现在放人的话，那你能放了我儿子吗？”

　　“我还是按照今天给你说的规矩，你明天带着那天行动的人过来，我就放了你儿子，并且也放了你，你看这样行吗？”

　　魏天成沉默了一会：“你容我考虑考虑吧。”

　　挂掉电话，魏天成看起来已经是崩溃到极点了。

　　然后拎起一个棍子冲着他旁边的几个大汉就痛砸了起来：“你们这帮废物！办个事都他妈办不利索我要你们还有什么用！操！”

　　看他再打自己人我这心里是真过瘾呐真过瘾，看得出来这魏天成已经是被逼疯了，被逼的都没有路可以走了，只能靠这个来发泄自己的情绪了。

　　而被打得几个大汉都不敢说话，乖乖的挨着打，这帮人也不知道为什么会忠心耿耿的跟着魏天成这样的废人，其实话也不能这么说，每个人的身边都会有几个默默相信自己跟着自己的人，如果一个都没有的话，那么还不如去死。

　　魏天成对着他们一个个都暴打了一顿。

　　“大哥，如果打我们能解气能过瘾，那就打吧。”其中一个大汉直接挺直了腰板。

　　他一个人这么做了，其余几个都跟着挺直了腰板：“大哥，你就打吧，只要你解气，你让我们干什么都行！”


第283章 老大夫的诉说

　　这几个大汉这么一说话，魏天成把棒子举在空中，然后浑身颤抖，脸上都青筋暴起了，他憋了好久，然后怒喝一声，看起来异常的痛苦，就把棍子直接摔到了地上：“我他妈到底是招谁惹谁了！为什么就他妈会这样！”吼完魏天成又使劲拍了拍自己的胸脯，“啊！！！！”

　　这时他直接抱住了自己的脑袋蹲下来嚎啕大哭起来，一个四十岁的人，如今却这么没出息的苦了，说实话，我打心眼里瞧不起他。

　　我眯着眼睛，其中一个大汉伸手一指我，咬着牙也是一脸的凶神恶煞：“大哥，就是这小子让你这么难受的！干脆宰了他，你不愿意动手那我就动手！要受什么罪就我一个人受！”

　　说完大汉双眼痛苦面目狰狞，看着我的表情都是恶狠狠的，喘着粗气，呼哧呼哧的，浑身颤抖。

　　我眯着眼睛，看着他，说实话心里也是一惊。

　　但我浑身已经是筋疲力尽了。

　　“你杀了他？那我儿子怎么办？你知不知道杀他容易，但是咱们今后的日子该怎么过！而且那人提的条件你也是听到的，他叫我，他叫我把那天办事的人全带过去，才能换我儿子，你懂吗，你们都是跟着我十几年二十几年的人了，我现在进退两难！我能怎么做我他妈该怎么做！手心手背都他妈的是肉！我到底该舍弃那一边！！”魏天成哭吼着，哈喇子都喷了出来，看起来已经是嫉妒崩溃的状态了。

　　“大哥，我愿意用自己的生命去换少爷！”

　　“我们也都愿意！”所有人都喊了一遍。

　　其中一个走了出来，点着一支烟，淡淡的开口：“大哥，我们都是一起跟了你十几年的手下，如果没有你，恐怕我们也活不到今天，我们的命都是你的，你想怎么办就怎么办，少爷是你跟嫂子的心头肉，所以，我们都愿意去换少爷，大哥，今生不能陪你走完，来世我还要认你做大哥！”这个人说完，直接跪了下去，他一跪，所有人也都紧跟着噗通一声全都跪了下去，这场景着实有些震撼，这时我脑海中闪过一个想法，就是放过他们，但仅仅是一闪而过，我知道对待敌人，绝对不能手软心软，因为敌人从来都不会感谢我们的。

　　魏天成此时也突然跪了下去，往地上咣咣咣的磕了三个响头，鲜血缓缓的就从他额头上流了下来：“兄弟们，我魏天成这辈子是对不起你们了，如果你们真的有意外了，我定会下去陪你们的。”

　　他说完，伸手一指我，但是却没看我，声音冰冷：“放人……”

　　“大哥，弄死他吧，反正事情都这样了……”

　　“放人。”魏天成深呼吸了一口气，重复了一遍这两个字，闭上眼睛，看起来很是难受。

　　其中一个大汉站起身来，把我身上的绳子给解开了，我肩膀胳膊手腕都被勒的酸痛，加上浑身跟脸上的伤，也是非常的难受，紧接着两个大汉就把我拎了起来，然后走到仓库门口，把大铁门咣的一声就给拉开了，外面的阳光直接射了进来，异常的刺眼，紧接着我还没反应过来就被直接扔了出去，我直接摔倒了地上在地上打了两个滚，非常的狼狈，而周围全都是异样的眼光，纷纷都投向了我。

　　当我再次看那扇铁门的时候，发现已经紧闭了，我也不知道自己的脸现在是什么个模样，我咳嗽了两声，站起身来，往前踉跄的走了两步，然后扶到一面的墙，缓慢艰难的往前走着，我想打辆出租车，但根本就没有车愿意停，而且这个地方我也不知道是哪里，眼睛看东西都很迷糊，全都是两个影，自己头都晕了，紧接着我眼前忽然黑了一下，直接又倒在了地上，我使劲咳嗽了两声，然后用手背擦了擦自己嘴角的鲜血，然后又触碰了一下自己已经肿的老高的眼眶，真希望现在有个人能来扶我一把，但周围的人都不看我，直接从我身边飘过了，想想也是，在这个世道，永远都不要指望别人，靠自己就足够了，反正我还没死，总有机会找回去的。

　　我扶着墙，艰难的站了起来，又很困难的往前走了一段路程，转了个弯，竟然发现了一家诊所，妈的，这诊所真是能救命啊，看到诊所我觉着就跟在沙漠看到了水一样，我连滚带爬的就冲着诊所扑过去了。

　　推门进去，里面都没几个病人，而且这诊所的主治医生还是个老太太，五六十岁了满脸的皱纹，还戴着一副金丝眼镜，而且还有两个看起来二十岁出头的小护士。

　　看见我进来之后，哪个老大夫直接从座位上站了起来，扶了扶自己的眼镜，说话还带着口音：“哎呦，赶紧过来躺下，这是怎么搞的啊。”

　　我挥了挥手：“没啥。”紧接着我咬了咬牙，“帮我简单上点药吧，谢谢了。”

　　“赶紧躺下。”老大夫发完话之后，一个护士就开始给我整理了一下病床，我身上很脏，而且人家的床单很白，我有些不好意思，就把自己的外套给脱了，浑身酸痛，动一下都很疼，脱完，我直接就躺了下去，不巧的是我的枪就藏在我外套里兜，我也没拿稳，枪直接噼里啪啦的就掉了出来，这枪一掉出来，一个小护士立马惊叫了一声，往后退了几步，老大夫也顿了一下。

　　周围的在病床上躺着的几个病人也同样是一惊。

　　而我却没有过分的激动，而是缓缓的把枪给拿了起来，然后深呼吸了一口气：“我只是来致伤的，放心吧，我是不会伤人的，你们。”我咽了口吐沫，“你们不用害怕的。”

　　我虚弱的连话都不想说了。

　　这时两个护士都顿住了，老大夫这时发话了：“都别愣着了，救人要紧。”

　　老大夫这一发话，两个护士也都开始忙活起来，其中一个去给我配药了，老大夫把我安排在了一个单独的病房，也不能说是病房，应该是老大夫睡觉的地方，因为里面的布置根本就像是一个单间，显得很是朴素，跟外面简直就是两个模样。

　　我把衣服也都脱了，光着膀子，纹身跟刀疤都显露了出来，其中一个小护士已经被吓得都不敢靠我太近了，而这个老大夫却跟哥没事人一样，给我上药，揉搓，然后把我身上的伤口能处理的处理，能包扎的包扎，弄完之后也是一个小时之后了，我打着点滴，感觉身上好了一些，但还是很疲乏，我躺在床上，两个小护士早就出去了，只留下老大夫一个人。

　　“奶奶，你为什么不怕我呢。”我很疑惑的问了一嘴。

　　“我都这么大岁数了，见过的多了，从医已经将近四十年了，什么样的人没见过，不差你这一个。”老大夫呵呵的笑了笑，“先安心的躺着吧，少说话，你放心吧，我是不会报警的。”

　　“你人真好。”我呵呵的笑了两声。

　　“不是我人好，是我岁数大了，什么都看开了，能救人就救人，也不会去理会那些没用的了，也不管你是干什么的做什么的，在我眼里都只是个病人一个伤人而已，而我呢，作为一个医生就要救你，呵呵。”她扶了一下自己的眼睛，“我这诊所也开了将近三十年了，也没有换过地方，而且声誉也很好，我这辈子能开这么个诊所，也就知足了，没有什么更大的心愿了，老伴走的早，就我一个人，这样也快快乐乐的，挺好，不过我还是要劝你一句啊，小伙子，一定要走正路，只有走正路，才有出息。”

　　我听这个老大夫说话，感觉她像是个经历过很多沧桑的女人，面对我这样的人，居然如此的淡定，这心态不是随随便便就能磨练出来的。

　　“奶奶，我这样的人你见过的很多么？”

　　老奶奶点点头：“呵呵，那时候刚开诊所的时候，就有不少看起来像黑社会一样的人来我这里疗伤，那时候自己也年轻，也会很害怕，但我心中一直都有一个信念，我是医生，我只管救人，不用考虑其它的，于是我也就能使自己平静了，那时候的黑社会，态度可都是很蛮横的，对谁都一样，不过我都会置之不理，那时候我老伴还在，跟我一起在这诊所工作，那伙人呢，由于来了这一次之后，就时常的过来治病，而且每一次来的人都不一样，有一次我不小心弄痛他们了，他们就要打我，我老伴就站出身来了，谁知道呢，被他们一枪被打中了心脏，抢救了很久，都没能抢救过来，自此之后，那伙人也就再也没有来过了。”她说这些话的时候轻描淡写的样子，我却听得很是认真。

　　“我确实有一段时间对你们这样的人很反感，但渐渐的，就想开了，一个医生，救人为本吗，那次之后我就再也没有见过你们这类人来这里了，也可能是时代变化的原因吧，这么多年了，你还是第一个呢，而且看你的样子还这么年轻，态度也好很多，果然现在年轻人都跟从前的不一样了。”


第284章 老大夫的嘱托

　　“现在还是有很多蛮横的人的，但我不知道为什么，对待陌生人只要不招惹我，我都会跟平常人一样很礼貌的，毕竟也是上过初中的人。”我舒了口气，浑身觉着舒坦了很多。

　　“看你的样子也就十八九岁，再多也就是二十岁了，还这么年轻，大好前途不要荒废啊小伙子。”老大夫笑的挺开心的，然后整理了一下自己的衣服，扶了扶自己的眼睛就坐到了椅子上，这一套动作下来，她已经有些气喘吁吁的了，人老了，行动确实不方便了。

　　我叹了口气，不知道为什么，却突然相对这个素不相识的老大夫诉说一些自己的事情，因为我觉着她很和蔼。

　　我无奈的笑了笑：“初中我父母就出车祸双亡了，我一个人在学校也渐渐的被人孤僻，性格也是慢慢的孤僻起来，一句话一个举动或许就能激怒我让我做出冲动的事情，因为在我眼里，父母都走了，我也没有其他亲人了，所以我做什么都不重要了，因为一次别人骂了我一句，我拿刀给他捅了，之后我被学校开除了，没做看守所已经不错了，幸好父母生前留下了不少的钱，被开除了，我还能干些什么，没文化，年级还小，就成天在家憋着，上网啊，喝酒啊，抽烟啊，日复一日，吃饭也是有一顿每一顿的几乎是天天都熬夜到凌晨三四点钟才睡觉，而且还总是睡不着，失眠，兜里的钱也是越来越少，我寻思我如果挥霍完了，就等着被饿死算了，反正自己也没有目标对生活也没什么希望了，想自杀却又不敢，守着已经失去家人的房子，空荡荡的一个人，初中认识的那帮所谓的弟兄真到了我困难的时候一个都没站出来过，后来自己太天真，被骗了，才走上的这条道路，走着走着，我发现我就回不了头了，而且我肩上背负着很多的仇恨，只能一路走到头了，是生是死看自己的命运吧。”吐完这些话，我缓缓的闭上了眼睛，期间好多好多事情我都没有说出来，但却都深深的记在心底，那些快乐悲伤，那些友情岁月，在病床上躺着，周围也都那么安静，我就情不自禁的想起这些了，眼泪也顺着眼角悄悄的滑落了。

　　“小伙子，这个世界上孤单的人太多太多了，不只是有你一个，还有我，还有很多很多的人，老伴走的那么早，也没儿没女的，就成了大家眼中的寡妇，当时我还挺年轻。”老大夫呵呵的笑了起来，“长得不好，家境更不好，父母也走的早，所以也就没有再婚，一是我这条件没人看得上，二是我这心呐，一直在我老伴的身上，他人走了，我心也就跟着他一起走了，孤苦伶仃过了几十年，也就是靠这个诊所我才能坚持的活下去，看到被我治好的那些病人的笑容，我就觉着很满足了，只可惜啊，哎……”她顿了一下，看着我，笑着继续开口：“这些话憋了几十年了，这一下子说出来，也舒服了很多啊，小伙子，咱们俩很投缘的，虽然年纪相差的多，但好像没有你们年轻人口中说的代沟，呵呵，今后的两个月呢，你可以随时都来找我诉说聊天什么的，你来了我就听你说，不愿意来的话，也无所谓。”

　　“为什么只是今后的两个月呢？你不开这诊所了啊？”

　　“我倒是想在这里再多待几十年呢，但是我这身体啊，我自己心里清楚。”老大夫挥了挥手，笑的异常开心，“坚持不过两个月呢，也不去治了，这两个月过的开开心心的，也就知足了，没白活这五六十年呐，这辈子受过的酸甜苦辣也多了，下辈子没准就能享福了。”

　　“什么？”我猛地就是一惊，“您别这么说啊，有病该去治，治好了比什么都强。”

　　“不是一天两天的病了，我本来就是学医的，我自己什么情况我自己最清楚了，后事我都交代好了，这诊所呢，往后就给她们两个小护士了，她们两个都是我徒弟，也跟了我一两年了，这我走了，她们也就能自己锻炼了。”

　　“那两个小护士哪有您这么淡定自若啊。”

　　“因为她们还年轻啊。”

　　“奶奶，你有病确实得去治，能治好的病干什么不治呢，而且现在有啥病是治不了的啊。”

　　“如果真的能治的话，我还不早去治了，谁愿意死啊，你说是不是小伙子，哎，活了一生了，也够了，这些话呢，我就光跟你一个说了，其他人还都不知道呢，遗书我写好了，小伙子，我希望你能帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我死前会把遗书交给你的，然后你交给外面的两个小护士，我就很感谢你了。”

　　“她们还不知道呢？”

　　老奶奶摇了摇头：“只把内容写在遗书上了，现在她们还不知道。”

　　我心里多多少少还是有些震惊的，不过却没有过多的难过，因为我跟这老奶奶就刚认识不到俩小时，自然是没有感情的，不过，说真的，确实跟她挺投缘，没有代沟，她就像是个经历过很多事情的人，历经过很多沧桑，也真是不容易，她要离去了，除了惋惜还是惋惜啊。

　　那两个护士进来的时候，老奶奶还是一副正常的样子，跟她们交流一些事，那两个小护士看着都是二十岁出头的年轻女子，谈笑之间也能看出她们对老奶奶的尊重。

　　她们说完，我才想到一件很重要的事情，于是我伸出手：“老奶奶，你有手机吗？借我使一下吧。”

　　老奶奶点点头，从兜里掏出了一个小手机，而且看起来已经很旧了，不过打电话什么的应该是没有问题。

　　大祥哥的手机号我仔细回忆了一下，才勉强想了起来，然后我拨号就打了过去。

　　过了一会，就通了：“喂，你好。”

　　“大祥哥，我，大天。”

　　“你在哪呢！”大祥哥突然喊了一句，“他们说把你放了但是一直你都没个信，担心的要死！”

　　“我在诊所躺着呢，别着急了，他们放我走了，没事了我，等会状态好点了我就回去，行了不跟你多聊了，还有，多注意点畅哥的情况，我这都挺担心他的。”

　　“好点了就赶紧回来，没看见你人我们心都隔着悬着呢，哎，他们打的你惨不？”

　　“就内样。”我喘了口气，“魏天成儿子怎么样了？”

　　“刚才我们都生气了，打了个半死，现在起不来了躺地上，流了不少血。”

　　“别太狠了，要不然明天还怎么交人。”

　　“我们就是知道魏天成肯定会对你下狠手的，所以我们这叫以其人之道还治其人之身啊。”

　　我叹了口气：“好吧，先挂了，一会就回去了。”

　　挂断电话，我把手机还给了老奶奶。

　　然后躺在床上，闭上了眼睛，很疲惫，缓缓的，就入睡了。

　　也不知道自己睡了多久，只是醒来的时候，浑身舒服了很多，而且我发现自己身上的药也被换了，而且老奶奶坐在椅子上看着手中的报纸，异常的入迷，我眨了眨眼睛，非常舒服的“啊”了一声。

　　老奶奶这时突然把目光看向了我，然后笑了笑：“睡了挺久了，饿了吧，饭都给你买回来了。”

　　“奶奶你咋对我这么好呢。”

　　“有事情拜托你，可不要对你好些吗？”她哈哈的笑了两声，“先吃饭吧，吃完了，我再嘱咐你一些事情，顺便告诉你一个我的秘密。”

　　“好。”她把面装进碗里，幸好我也是左手输液，右手能夹筷子，加上自己也饿的不行了，稀里呼噜的就吃了起来感觉特别的香，吃完之后奶奶还给我拿了瓶矿泉水。

　　饱了之后其实我这时挺想抽支烟的，但想想这是医院，就算了。

　　“奶奶，你有啥嘱托我的，或者是需要我干什么，你就说吧。”

　　奶奶笑了笑，然后坐到了我的身边：“我跟你说啊，这诊所是奶奶我呢，几十年的鲜血，苦苦一生经营的，我走后，希望你能常来这里看看我这两个徒弟对待人的态度跟这诊所的情况，如果一旦发现不好，或者她们没有好好珍惜这里，那我请求你一把火把这里烧了。”

　　我顿了一下，紧接着，点了点头。

　　然后她又贴近我的耳边，说了第二件事，说完之后我就惊讶了：“奶奶，这，这不好吧？我只是个外人啊我。”

　　奶奶晃了晃头，面带微笑：“虽然咱们是今天才认识的，但我砍人很准的，你绝对是个可信诚实的小伙子，所以我也放心给你。”

　　“奶奶，这可是你积攒了一辈子的……”

　　“别说了，就按我说的办，否则我这眼睛都不会闭上的。”

　　她这么说了，我也就没有继续往下说，但我是真的不想这样，因为我只是个外人，我什么都不是，再说我也不缺。

　　叹了口气，想抽支烟，奶奶让我在屋里抽，然后她就自己走出去了，说她受不了这个味道，而且还让我少些抽。


第285章 雨过天晴

　　在床上休息到天黑，老大夫的电话也响了好几遍，都是大祥哥打来的，我都没有接，因为自己想再多休息一会，药也输完了，身上哪哪都痛，真是不想起床。

　　“不行就歇息一晚上，明天再走也没事。”

　　“不了，事情比较急，现在就该走了，奶奶，谢谢您了，我明天还会来换药的，您交代我的事情，我也会完成的，你放心吧就，还有这药钱，你算算多少。”

　　“那你走吧，我送送你。”她面带微笑的说道。

　　“这钱？”我又问了一嘴。

　　她根本就没有回我这句话，我叹了口气，索性也就不说了，因为我觉着她现在要钱，也没有什么用了。

　　她搀扶着我就出了这个小诊所，外面漆黑一片，而且这里很是安静平和，没有那么灯红酒绿，也没那么繁华喧闹。

　　路上，我打了辆车。

　　“路上慢点啊，明天记得来换药。”

　　我点点头：“知道了，奶奶。”

　　紧接着我就上了车，然后靠着车座，舒了口气。

　　说了一下地址，司机奔着我家就过去了，这里离我家还是有一定距离的，我在车上闭着眼睛休息，过了将近半个小时才到我家门口，而且我好像也给睡着了。

　　看了下钱，三十块。

　　我揉了揉自己的眼睛，我估计这司机绝对给我绕了不少的远路，想挣钱想疯了吧，不过我没有说，反正我也不在乎这些钱，这一觉也睡的我挺舒服的。

　　给了钱，我下了车，走起路来都一摇一晃的了，身上不敢使劲。

　　走在夜里显得有点孤单寂寞，我叼起一支烟，坐在了马路一旁，对面就是我家小区，我大脑一片空白，都不想回家了，就想一个人多静会，否则回家还要有事情，麻烦的不行，我也真的是累了。

　　半根烟下去，突然有个女人坐到了我的身边，我顿了一下，看了她一眼，她没看我，而是目视前方。

　　“冰姨，你咋在这呢？”

　　“今天没出摊子，寻思出来溜达会，谁知道就看见你了呢。”

　　“冰姨，你还在这住着呢？不是拆迁了吗？”

　　“我不想搬走，谁也管不了我，聊这些也没有什么意义，倒是你，怎么整的一身的伤？”

　　“我挺好的，没事。”我抽了口烟，“冰姨，貌似很久没见到你了吧。”

　　“这不是很正常嘛，偶尔见一次，还是意外见到的。”冰姐佛了一下自己的头发，“最近出的事情应该挺多吧，我都听了不少了。”

　　“还行吧，心烦得慌，也不想提这些事，冰姨，你最近过的还好吗？”

　　“还是那种平淡的生活啊，日复一日的，人生就是这样，挺好的。”冰姨突然之间就露出了笑容，想见她笑一次还是很难的，“大天啊，你是不是觉着我老了，还是个女人，就不中用了？”

　　“冰姨，我发誓，我从来没这么觉得过。”我撇掉烟头，“为什么说这些？”

　　“曾经我就对你说过，如果有事就跟我说一声，尽管我隐退江湖这么些年，但能帮到你的，还是会帮到的，你这孩子不错，我挺喜欢的，我是个自由的人，想帮谁就帮谁愿意帮谁就帮谁，36号街我也待了几十年了，也很有感情，你们那几个小兄弟，我都很喜欢。”冰姐说到这，叹了口气，“人说走就走了，没点预兆什么的，其实我什么都知道，只是喜欢装糊涂而已，岁数大了，也不想有太多事情缠绕在身边，但是感情总是有的，小毛球小墩子的死，天天晚上我都会想起来，是谁杀得他们，我也是一清二楚，我一直都在忍着，就等你找我希望我帮你，我就会出手，但你迟迟不来，而且还总是隐瞒，男人要面子是正常的，但你别忘了，他们俩跟我的感情也很深，他们俩的仇我也想替他们报，什么夜魔，什么日魔，这些，难道我会不知道么？”

　　我有些惊讶，不过随后想了想，其实冰姐想知道这些事情，太简单了，随便问谁都能问出来，这些都是我想得到的。

　　“冰姨，我知道你心里什么感受，我都懂得，但是，这仇，我还是希望我们来报，因为我们在关二爷面前发过誓，冰姨，你其实过这种平淡的生活挺好的，不要把自己再卷进来了，这浑水真的很深，爬不出来了我已经。”

　　我缓缓的站起身来：“冰姨，我很感谢你，你是我的亲人，我不希望你因为我们这些晚辈的事情受伤，我们有能耐跟能力摆平这一切的！”

　　说完，我没有再回头，直接一瘸一拐的过了马路，然后进了小区，到了家门口，我敲了敲门，很快门就被拉开了，大祥哥异常的激动出现在我眼前，看见我了之后，皱了皱眉头：“怎么现在才回来，打电话也不知道接？”

　　“打电话了？不知道啊……”我很累很虚弱，没多说什么话，就直接走了进去，然后直接倒在了沙发上，感觉浑身轻松了不少。

　　“这都是他们给打的？这！”大祥哥眼珠子突然瞪得老大。

　　“没事的大祥哥，没死就不错了。”我苦笑了两声，“大祥哥，别谈这些事情了，我很累很困了。”

　　“我知道你难受，难受就先睡吧，哎对了，你手机呢？”

　　“被魏天成给砸了。”

　　“这个煞笔！”大祥哥骂了一嘴。

　　“他明天估计带人就去找凌天浩了，到时候我就不去了，太累，想睡一天的觉，哎对了，畅哥有消息了吗？”

　　“不知道，我打电话给豹子问问，豹子也知道你的事了，正着急呢估计现在，现在我去给他报个平安，顺便问一下赵畅的事。”

　　“恩，行。”我缓缓的闭上了眼睛，很是疲惫，处于半睡半醒的状态，其实这种感觉挺奇妙的。

　　过了会，大祥哥突然推了我两下，我睁开眼睛。

　　“我还以为你睡着了呢，寻思你睡着明天再告诉你呢。”

　　“没，怎么，有情况了吗？”

　　大祥哥摇了摇头：“一点消息都没有，也不知道他们去哪里了。”

　　“真够让人担心的。”我深呼吸了一口气，“我实在不想想这些烦心的事了，今天就是闹心的慌，也不知道为啥。”

　　今天发生的事情有点太多了，心里不是一般的烦，我闭上眼睛，一动也都不动了，缓缓的，我就睡着了，这一觉睡到了凌晨三四点钟，醒了之后就再也无法入眠了，而且浑身出了很多的汗，很热很热，我把自己的衣服全脱了，光着膀子，在沙发上躺着，叼着根烟，这一下又得熬到天亮了。

　　也不想看电视，什么都不想干，整个人都属于真空状态，想洗个澡但浑身是伤根本不能碰水，骂了隔壁的，心里异常烦躁。

　　为啥那么多事情都发生在我身上，真他妈比的烦人。

　　又在沙发上干瞪眼躺到了五六点钟，大祥哥醒了，醒了之后走到客厅，也没开灯，他很安静的洗漱完，然后就悄悄的出去了，这时天才有点点亮。

　　我突然之间就流泪了，也不知道为了什么，想痛痛快快的哭一场让自己发泄，眼泪不停的往外流，心里一直都在问什么，问什么我就要承担这么做的事情，为什么我的压力这么大，为什么我的命运会有这么多转折，为什么要让我经历这么多，我就是个普通人，为啥就不能走普通的路，父母为啥会莫名其妙的出事，我上辈子是不是造了什么孽？

　　一股脑的全都发泄了出去，我渐渐从安静的流泪，变得开始歇斯底里的哭了起来，反正又没人，我尽情的哭闹只要我自己舒服就好。

　　哭够了闹够了，也安静了，安静之后，又觉着没有什么可发泄的了，觉着自己内心舒服了很多，突然困意又袭来了，渐渐的又进入了梦乡。

　　醒来之后，天已经大亮，大祥哥就坐在我的身边看电视，我醒了之后有点迷糊：“几点了大祥哥？”

　　“你够能睡的，十二点了都。”

　　“我操，我睡了这么长时间啊。”

　　“看你这眼睛肿的，跟哭过似的。”

　　“睡时间太长的原因吧应该是。”我打了个哈欠。

　　“刚才给你买了手机跟卡，桌子上放着呢，等会你自己去看看吧。”

　　“这么好啊，谢谢了大祥哥。”我笑着说。

　　“别谢我了，以后小心点，再有这样的事情发生就不好了，还有，凌天浩一点约魏天成见面，你不去？”

　　我摇了摇头：“不去，不想去，太累了，肚子也饿，吃完饭我就继续睡觉，好好休息一天。”

　　“还睡？睡死你了再。”

　　“睡死也是个不错的选择。”

　　大祥哥冲着我大腿内侧就掐了一下，我疼的一咧嘴：“啊我操，你干啥啊。”

　　“不知道，突然想掐你一下。”

　　异常的疼，他力气本来就大。

　　“麻痹的，你就是个神经病！”

　　大祥哥哈哈的笑了两声：“只是试验一下看看你什么表情。”

　　我还不敢乱动，只能忍着疼了。

　　不过心情还是好了许多了，哭过了，就好了，雨过了，就天晴了。


第286章 花脸

　　手里拿着大祥哥给买的手机，还有新电话卡，心里多少还是有些烦躁的，里面存了那么多电话号现在都没了，而且，小馨的也没记住，我媳妇的印象也有点不太深刻，总之，还得记电话，确实有够麻烦的。

　　大祥哥也去凌天浩哪里了，家里就我一个人，我躺在沙发上，看着电视里面没啥意思的节目，总之注意力完全都分散了也不知道自己想啥呢。

　　我打开手机之后随便摆弄了几下，里面的东西也就内样跟我以前的哪个差不多，想了许久，模模糊糊的记着小脸的电话，我就打了下试试。

　　不过地址显示的确实是Z市，我觉着应该是对了，没一会，就通了，里面传来一个慵懒熟悉的声音：“喂，请问你是哪位。”

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁。”我说道。

　　“啊？你是谁啊，声音好熟悉。容我想一下。”紧接着过了几秒钟后，她惊奇的开口，“你是大天吧？”

　　“真没劲这么轻易就被你猜出来了，媳妇，以后我就换这号了，哪个号你删了吧。”

　　“怎么得了啊？”小脸问道。

　　“手机丢了，这不新买了个手机跟卡，以后这就是我电话号。”

　　“怎么这么不小心呢，手机都能丢，哎，真够笨的。”

　　我笑了笑：“是啊，确实挺笨的。”

　　“我说怎么今天给你打电话除了无法接通就是无法接通呢，我以为你故意不接我电话呢。”

　　“怎么可能啊，你可是我媳妇。”我打了个哈欠，“你怎么声音这么懒洋洋的，昨天晚上是不是干了啥不好的事？”

　　“我干你妹啊！”

　　“什么！你竟然干我妹了？！”

　　小脸噗嗤一声就笑了出来：“你别逗我啊你，说正经的，真啥都没干，熬夜上网来着，最近不上学了晚上都睡不好觉，所以每天都晚睡，我还没说你呢，你声音也这么懒是不是昨天晚上真干了啥不好的事了？”

　　“恩，干了个小姑娘，可漂亮了。”

　　“好吧，那你慢慢干，我挂了，睡觉，困得要命。”

　　“那也行，记下这个号就成了，我还得给别人打。”

　　“王八蛋让你挂你还真挂啊！”小脸突然之间就喊了一声。

　　“啊？我听话也有错啊……”

　　“我真是快被你给气死了，行了，你挂吧，不耽误你事了。”

　　我就特别的无奈：“媳妇你这么说我就不敢挂了。”

　　“你不挂？”

　　“恩，我不挂的。”

　　“那我挂。”之后，她直接把电话给我挂了。

　　我对着电话喂了两声，她还真挂了，有点无奈啊，之后又给宏哥拨了过去：“喂大煞笔。”

　　“哪个逼崽子啊？”

　　“我是你爹。”

　　“我他妈是你儿子！”紧接着宏哥突然呸呸了两声，“我他妈是你爹，草！”

　　我哈哈大笑起来：“儿子，儿子，儿子。”

　　笑的前仰后合的，然后浑身就开始各种疼痛，但我还是止不住的笑，哭笑不得的。

　　“大天，你欠揍了是吧？”

　　“啊我操，你想乐死我啊宏哥，你咋知道我的。”

　　“就你内破逼嗓音哥还能听不出来？怎么不用你手机给我打啊？”

　　我边笑边说：“手机丢了，所以就新买了个。”

　　“你笑个几把，给老子憋回去。”宏哥骂道。

　　“你也太搞笑了点，我忍忍就好了，宏哥，这是我新号我就告诉你一声，以后打电话就打这个就行了，顺便你给我发个短信过来，把龙哥蛟哥的手机号都发来，妈的，我都给忘了。”

　　“什么记性，哥跟你说，以后这些个手机号什么的，一定要背过记住谁是谁，万一有个意外啥的，肯定对你会有帮助的。”

　　“行了不废话了，挂了啊。”

　　“你这小崽子。”还没等他说完我就已经挂了电话。

　　不过宏哥这办事效率也真的是够快的，俩小时后给我发了条短信过来，上面是两个电话号码，电话号码前面写着备注，大龙，阿蛟。

　　我就无奈了，直接拨了过去，给他们两个人都说了一声，说这是我新号哪个号丢了，跟蛟哥通了之后我才知道，原来他跟龙哥在一起呢，我这个电话打的也多余。

　　休息了这么久，我也该起来了，浑身酸痛不过还好，走道什么的都没有问题，我简单换了一身休闲装，就走出了家门，走在马路上回头率还是很高的，毕竟脸上贴着纱布什么的，一看就是被揍了，下午两三点钟了，突然想去吃点东西，找了半天只能去吃点驴肉火烧了，而且吃完之后准备去老大夫的诊所去看看，但想了一下，我根本就不知道老大夫医院在什么地方，这就有点无奈了，不过还好大祥哥存着电话呢，大不了等他回来了我给老大夫拨个电话过去，然后问问我再过去。

　　吃了一口，味道还不错，加上自己也饿了，所以也觉得非常的香。

　　这个时间点，吃饭的除了我还有一桌人，就在我的后面，我来的时候他们都喝的差不多了。

　　自己吃的有点噎了，我自己要了瓶啤酒，然后喝了起来，小生活，还算休闲。

　　这时，身后两个男人聊天的话题我突然感了兴趣。

　　我叼起一只烟，抽了一口，就听后面一个男人开口说道：“昨天晚上跟几个哥们去36号街新开的哪个深海炸弹玩了，确实不错，而且里面漂亮妹子特别的多，随便勾就能勾到一个，我昨天晚上喝多了，要不然我也就他妈泡个妹子了。”

　　“有那么好吗，听说这深海炸弹是装修起来的，以前好像是被炸弹给炸了，这事传的挺沸沸扬扬的了都。”

　　“怪不得叫他妈深海炸弹呢，哈哈，甭管被没被炸，那真是个好地方，你要想去晚上叫上几个哥们一块去玩玩，反正闲着也是闲着，说不定就能勾搭上几个小妹子什么的，多好，我还没双飞过呢。”

　　“双你老妈啊就你这小体格子。”

　　“去你麻痹的。”

　　两个人骂了一会之后，重点就来了。

　　“不过话说昨天晚上去的也是不够巧的，正巧碰见有人去哪里砸场子，也不知道是谁，带着六七十号子人就进去了各个都拎着砍刀，还有几个带头的是拿枪的，总之那画面就跟电影似的，我看了之后根本没反应过来，而且还听带头的那个人说什么，以后36号街他是老大，不服的今天都得死什么的，反正是挺吓唬人的，不过看内人也挺装逼的。”

　　“嘘，小点声，万一传人家耳朵就不好了，然后呢，然后发生啥了没？”

　　“然后我跟内几个哥们就走了，不管咱的事不能掺和，而且他们那些人，咱们都惹不起的。”

　　我突然之间就顿住了，妈的，竟然有人跟我抢老大的位置？

　　我继续抽着烟，继续往下听。

　　“我记得36号街老大不是叫什么大天吗，人人叫他大天哥什么的。”

　　“那谁知道，听说这个大天哥才十八九岁，还没咱们大呢，也不知道是不是真的反正咱也没见过，就光听说过。”

　　“那他俩会不会打架？”

　　“那谁知道，咱们又不是社会人，就别唠这些社会磕，来喝酒喝酒。”

　　两个人说说笑笑的就转移了话题，我回过头拍了拍后面那个人的肩膀，他回过头疑惑的看了我一眼：“怎么了吗？”

　　“啊没事。”我笑着摆了摆手，“刚才听你俩说深海炸弹那事挺感兴趣的，就是想问问呗，也想聊聊这些事。”

　　“啊，原来是这样啊，那你问吧。”

　　“谢谢了啊，我本来就在36号街住着，对这些事情也挺感兴趣的，就是那个说自己要当老大的哪个，长什么摸样啊？”

　　他仔细回忆了一下，我偷偷的看了一眼坐在他对面那个男人的表情，看着我的眼神总是很奇怪的样子。

　　“我记得是平头，个子差不多一米八多，特别的壮，而且一半脸还纹着东西，我看的挺清楚的。”

　　“啊，那挺吓人呗。”

　　“是啊，你对这些事情这么感兴趣啊？”

　　我笑笑：“我们有几个兄弟天天在一块吹牛逼，就讨论这些社会磕，我这知道一些，也好意思跟他们说道说道吗。”

　　他哈哈的笑了两声：“我懂我懂，看你年纪也还小，很正常的，我们也都这么过来的。”

　　我点点头，站起身来：“那行，你们喝，我先走了。”

　　“行，慢点啊。”

　　我点点头，就把帐给结了，结了之后我走出了饭店，咬了咬牙，撇了撇嘴，拿出手机，想了想豹子的手机号，就直接拨了过去。

　　通了之后，豹子开口：“喂，谁啊？”

　　“我，大天。”

　　“啊？大天哥啊，你咋不用你电话打过来啊？”

　　“先别问这么多了，豹子，你知不知道36号街最近有一伙人扎进去了，带头的是个脸上纹着东西的人，我听说昨天他们还去深海炸弹了？”

　　“大天哥，这事你也听说了啊，我想告诉你来着，但你手机一直无法接通，我就没法说。”

　　“你现在说吧。”

　　“那个人叫花脸，突然就扎进36号街了，一晚上逛遍了36号街，称他自己是老大，这事我今天也叫人去寻找他们的下落了，到现在还没消息呢，昨天晚上吴阳也没跟他较真什么的，就承认他是老大了，然后花脸那伙人就走了，我也是听别人说的，准备你来了跟我们一块去问问呢，哎对了大天哥，你身上的伤没什么事了吧？我都听大祥哥说了。”


第287章 然后呢

　　“没事，当然没事，否则能给你打这个电话吗，行了，我先去趟深海炸弹问问吴阳昨天晚上的情况，麻痹的，这不完全不把我看在眼里吗，这事不能就这么算了，什么花脸不花脸的，照样干他，反正咱兄弟多。”

　　“行，大天哥，只要你一句话，我就把兄弟们全叫上干他妈的，只要你张口，我们就敢下死手，他要跟你争这老大，就给他往死里弄。”

　　“有你这句话，就够了，我现在就去深海炸弹，你来不。”

　　“我肯定去，大天哥你来吧，我们都等着你。”

　　“好。”挂了电话，我招手拦了辆出租车，叼起一只烟，就直接奔着深海炸弹过去了。

　　到了之后，我下车，挺惹人注目的，直接走了进去，深海炸弹现在这白天晚上都营业，一般夜店都是晚上才开的，这里白天就是个酒吧，人也是很多。

　　我刚下车就看见豹子跟盛子俩人在深海炸弹门口站着，两个人不知道在讨论些什么，我直接走上前去。

　　豹子瞅了我一眼，开始没怎么在意，紧接着又把目光落在了我的身上，然后盯着我看了很久，才突然开口：“我操，大，大天哥？”

　　“咋的还不认识我了啊？”

　　“不是不是。”豹子表情立马就变了，“差点没认出来，操他妈的魏天成哪个狗比怎么给你打车这样了！大天哥，这能忍吗你？”

　　“得了得了，不提这个事了，跟他之间我也是懒得处理了，反正这事也交给凌天浩处理了，走吧，先进去找吴阳问问昨天晚上的事情。”

　　“行，妈的这魏天成别让我看见他要不然我给他打的他媳妇都不认识他，狗逼！”豹子骂了一嘴，顺手点着一支烟，然后我们三个就直接走了进去，我进去之后发现回头率还特别的高，毕竟这鼻青脸肿的吗，我也不在乎这些了，直接招呼来一个服务员：“吴阳在不？”

　　“你是？”

　　“我大天。”

　　服务员急忙点点头：“我们老板在的，你等我去叫一下。”

　　“恩，快去快回。”

　　“行大天哥，我先叫人给你们整点酒，你先去坐着等吧。”

　　我点点头，紧接着我跟豹子盛子俩人就直接走到了一个空沙发边上坐了下去，这里面放的歌曲我也挺喜欢的，比较柔和，没有晚上那么激情。

　　几分钟后，上了一瓶酒然后放了三个杯子，我们三个一人满上一杯，就喝了下去，又差不多过了七八分钟，吴阳才出来，穿着一身黑色西服，黑色领带加上黑色皮鞋。

　　“来阳哥，坐先。”我笑了笑。

　　吴阳看了我一眼，紧接着坐到了我的旁边，一直盯着我看：“这是谁给你打的？”

　　“没谁，没啥事。”

　　“我看你一直都不想有仇不报的人啊，这次是咋的了。”

　　“已经报了，没事阳哥，没死就行，我来是为了问你事的。”

　　吴阳笑了笑：“我早就知道你要来了，昨天晚上的事情闹得太大了，想不传到你耳朵里都不行，这36号街扛把子的位置，你怎么会空手让给别人呢？你说对不对，哈哈哈。”

　　“阳哥别说笑了，我这扛把子的职位也是很不容易得来的，他说扛就扛？我去他妈比的吧。”我骂完之后直接灌了一杯酒进去。

　　“其实昨天晚上他们来的也突然，我本来以为是毒蝎他们来着，但是出来一看全是生面孔，带头的那个人是个彪形大汉，半边脸纹着个什么东西我也没看清楚，后来查了一下，原来这人叫花脸，其实也不能说是查，这都传的沸沸扬扬的了一晚上，他们貌似在36号街宣传自己是老大，花脸的名字估计住在36号街的人全都听说过了，本来我这边人手也就多，想着昨天晚上就做掉他们，但是一想，这伙人也不知道是什么来历，也不知道是不是何老二手下的，所以我就没有冲动，后来把这事情也跟金爷说了，金爷说他会查的，让咱们这边都淡定一些，不要做出过激的行为，最好也不要跟他们发生斗争什么的。”

　　“我可受不了有人在我头上拉屎。”我叼上根烟，豹子给我打着火，我抽了一口，“这伙人我敢说今天晚上还会出没，而且没准他们还会去收保护费，豹子，今天晚上你就叫咱兄弟在各个地方都把守着，看他们会不会出来了，我今天也就先去你家呆着，他们要是敢嚣张，就先给他们个下马威，骂了隔壁的，还想扛36号街，我打死他！”

　　“行，没问题，我现在就安排人。”

　　“大天啊，沉住气啊一定要。”

　　“我当然知道要沉住气，但我不能眼睁睁的看着有人在我地盘上为所欲为啊，这是完全不给我面子，不给我面子那就是更不给金爷面子，这种人就该打，我也不管他是不是何老二的人，是的话更好，打的就是他的人，要试换你你也生气，花脸，我给他打成鸡巴脸。”

　　吴阳想了一下：“你说的也对，像个年轻人，年少轻狂的，挺好，晚上如果他们真的出现了，要是解决不了，赶紧给我打个电话，我的电话你应该知道吧？”

　　“我新换手机号了，你把你电话号告诉我，我给你打过去响一声。”

　　“也行。”

　　接着，我就记了他的手机号，然后我看着他说道：“行了，问题也问完了我也就走了，不打扰你们了就。”

　　“再玩会吧，好不容易来一趟，而且看你样子也挺虚弱的，多休息会，喝点酒什么的，娱乐娱乐。”

　　“不了。”我摆了摆手，从沙发上坐了起来，“就不多留了，没准晚上害的麻烦你呢，我先去豹子家呆着了。”

　　“那行吧，晚上有事一定要给我打电话，行了，慢点啊我就不送了，这边还有点事。”

　　“赶紧忙去吧阳哥。”

　　接着，我们三个就出了深海炸弹。

　　出去之后，豹子开始电话一个接一个打，开始安排人，盛子一直很沉默的在我们俩身边站着，表情有些严肃。

　　然后我们打了辆车，就直接去了豹子的家，到了之后，打开门，发现虎子正坐在沙发上看电视呢，而且这屋子跟以前也没什么两样。

　　“回来了啊。”虎子头也没回的说了一声。

　　“恩，回来了。”我答道。

　　虎子往这边看了我一眼，立马从沙发站了起来：“这不是大天哥嘛，哎呀，这给你打的，操他妈的，你告诉我，我帮你去砍了他去！”

　　“真的吗，虎哥，你真的能替我报仇啊？”

　　虎子立马就顿了一下，紧跟着他挺了挺自己的腰板，“当然能。”

　　“哎。”我假装叹了口气，“还能是谁，何老二哪个狗逼给我打的呗，操他妈的，虎哥，你能帮我打回来吗？”

　　“这个……”虎子墨迹了半天，“这个不太好办啊，不对，不是不太好办，是太难办了。”

　　“算了，我就知道你肯定办不了，那就不为难你了，哎呀，真他妈疼，狗比何老二，我就日他妈比的了。”

　　说完我直接躺在了沙发上。

　　一直到晚上，屋子里都很是安静，我跟豹子盛子在客厅地上打斗地主，虎子也出门了，也不知道干啥去了，不过我们也都不管。

　　“大天哥，你看到内时候你骂何老二时虎子的表情了吗，真他妈喜感。”

　　“骂他咋的了，何老二又不是他爹，他还能难受？”

　　“那没准认他做爹了呢，这都没准。”豹子说道，紧接着他叹了口气，“事情终于来了，又可以活动手脚了，妈的，挺长时间没打过架了，手都痒痒了。”

　　“你真是贱得慌。”盛子撇了豹子一眼，“你是不是还想拿着搞把子追人于千里之外啊？”

　　“要真有这情况，我当然追！麻痹的，往死里追。”豹子直接甩出了两张王，“炸！你们输了吧，哈哈哈！”

　　我跟盛子都挺无奈的。

　　这时候，我的电话突然响了，我瞅了一眼，是大祥哥打来的，紧接着我就接了起来：“喂。”

　　“大天，你去哪了又？”

　　“豹子家呢啊，咋的了？”

　　“没事，出去的时候说一声，看你没在家我又寻思你出啥事了。”

　　“哎呦我操大祥哥你就不能咒我点好？”

　　“你没事就行了，还回来吃饭不？”

　　“不回来了，大祥哥你也过来吧，有事。”

　　“也行，我买点饭过去，正好跟你说说魏天成的事。”

　　“好的太谢谢了，快点来啊。”挂了电话，我挺开心的，不用下楼吃饭了，大祥哥给买，真好。

　　一个小时后，大祥哥拎着四份板面就过来了，然后我们拿了四个碗，在茶几上就吃了起来。

　　“魏天成咋样了？”我边吃边问。

　　大祥哥擦了擦自己的嘴，然后咳嗽了两声：“下午我跟着去了，凌天浩叫了不少的人，约在一个饭店见面了，魏天成也带了十几个人，都是那天打咱们的那伙人，但是不全，凌天浩也就没有计较什么，一个包间里站着几十个大老爷们，魏天成儿子也被凌天浩带过去了，打折了两条腿，当然这是我打的，给他饿了一天一夜都没吃饭，到了之后魏天成先是道歉，求我们放过他的这些兄弟跟他儿子。”

　　“然后呢？”我问。


第288章 被阴了

　　“然后凌天浩当然是不答应了，紧跟着魏天成的那伙人都说什么，大哥，不用求他们，我们都不怕死什么一类的话，然后魏天成就挥了挥手，闭上眼睛不知道想啥想了一会，就直接从怀中掏出了一把枪。”

　　我一愣：“啥玩应？他还敢掏枪？”

　　大祥哥点点头：“结果你猜怎么着？”

　　“你继续说。”我看着他。

　　大祥哥笑了笑：“他掏枪的一瞬间，枪就被斌子给卸了，速度特别的快，谁也没成想斌子身手那么好啊，几乎就是同一时间他直接上去就把魏天成的枪给卸了，魏天成都还没反应过来呢，枪就已经落到了斌子的手上了，然后他们根本就没有什么能力反抗了，魏天成先跪下哭着求放过他们，但凌天浩还是没同意，就这么把他们那帮人都带走了，现在生死未卜，我就回来了。”

　　“真看不出来斌子还有这两下子呢？”豹子很是好奇的开口说道。

　　“谁也没能想到啊，斌子这个人绝对不简单啊，我以前一直以为他就是跟在凌天浩身边的弟弟呢，谁知道自己的能力也这么强。”大祥哥开口。

　　我点了点头：“肯定是有点本事的，否则也不会走到这个位置上了，毕竟是跟宏哥他们一块从小长大的，不可能啥都不会，只是他们都不愿意表现出来而已吧，斌子这个人，看起来大大咧咧，什么夜色斌子啊，看着跟个小孩似的，其实我觉着，这些表面给咱们看到的，不完全都是真的。”

　　“恩，有道理。”大祥哥叹了口气，“还有，你咋突然就跑这来了，是不是出啥事了？”

　　我们对视了一眼，就把事情都跟大祥哥明明白白的说了一遍，大祥哥顿了一下，然后瞪大了眼睛：“什么！有人来砸你场子？”

　　“差不多是这个意思吧，晚上没准就会有行动的。”

　　“有人来砸你的场子当然咱们要还回去了。”大祥哥活动了一下自己的四肢，“不过你这身体，本来伤就多，今天晚上如果真发生什么事了，你能行吗？”

　　“没问题。”我笑了笑，“都是些皮外伤，不碍事，你看我怎么动都不带疼的。”

　　紧跟着我伸了个懒腰，一咧嘴，真心很疼啊，他们看到我的表情之后都统一哈哈大笑起来。

　　晚上，我们就坐在地上打着扑克牌，看着电视，抽着烟，虎子也一直都没有回来，这种感觉很是熟悉啊，就是少了两个兄弟而已，不过我们都不去想，也不去提。

　　我叼着烟，看着手中的牌，笑了笑，同花顺，紧接着我开口：“一百个脑瓜崩，跟不跟？”

　　“大天哥，一定要谨慎啊。”豹子偷摸开口。

　　“就一百个脑瓜崩，敢不敢跟吧，不敢跟就都跑了得了，愿意跟我也愿意奉陪。”我笑呵呵的。

　　“跑了。”盛子直接把牌甩了出去。

　　然后到豹子了，豹子看着自己手里的牌，由于了一下，紧跟着，他一咬牙，一攥拳：“跑了！”

　　“你说你跑了还做这么大动作干啥，我以为你要跟呢，吓我一跳。”我撇了豹子一眼。

　　听到我这句话，大祥哥突然哈哈大笑起来：“听你这话就知道你牌肯定不咋地，我跟我跟，我跟你一百个！”

　　大祥哥这个没心眼的人啊，我叹了口气，苦笑着摇了摇头，不太忍心弹他，但是他跟了，我岂能不继续往下压？

　　“二百个。”我说。

　　“哎呦呵，你还真敢压？”大祥哥托着自己的腮帮子想了一会，“好吧，看你这模样就没有底气，我再跟你二百个。”

　　我突然就笑了：“大祥哥你想好了啊，这可是三百个了已经，算底三百零一个，那一个就不给你算了，三百，我四百个开，亮牌吧。”

　　“你先亮。”大祥哥死死的握着手中的牌，“快点的，我等会再亮。”

　　“行行行，我先亮。”我直接把牌给甩了出去，QKA同花顺。

　　豹子看了一眼：“我操。”

　　“大祥哥，该你的了，亮牌吧。”我笑了笑。

　　大祥哥一脸纠结，直接亮出了两个A。

　　我心里噗通一下子这家伙不是三个A吧，但是随后他又把一张十给亮了出来，我瞬间就笑了，紧跟着我挽起了袖子，咳嗽了两声，贱笑着看着大祥哥：“准备好脑袋起大包吧。”

　　“草！”大祥哥叼起一只烟，“男人愿赌服输，不就三四百个吧，无所谓，来来！弹吧，妈的！”大祥哥直接把脑袋伸了出来。

　　“哎，我这一个人弹完手指头都不能要了，这样吧，豹子盛子，你们俩帮我一人分担一百个。”

　　“大天哥你也太够意思了！”豹子乐呵呵的也挽起了袖子。

　　“快点弹，别墨迹！”大祥哥把脑袋伸了过来。

　　这脑袋在我面前，我还真就不太好意思弹了，四百个，不死也怀孕了。

　　当我刚准备弹的时候，突然被一个DJ音乐吓得一激灵。

　　豹子拿起自己的手机，然后接起了电话：“喂小胖，什么？出现了？在哪呢？行，知道了，我们这就过去，你看好了给我，他去哪了都在后面悄悄跟着，我们这就过去。”

　　紧接着，豹子挂下电话，看着我：“花脸出现了。”

　　“什么？在哪？”我也直接站起身来。

　　“在夜轩KTV附近，带着二十多个人不知道干啥去了，我现在叫人跟着呢，咱们现在直接过去吧。”

　　“走走走，必须过去，麻痹的。”

　　豹子点点头，直接走进了他的卧室，然后，就拿着四把砍刀出来了，递给我们一人一把，我们把砍刀都夹进了腰带，然后就直接下了楼，下楼之后，我们四个，打了辆车，路上，豹子又打电话叫了不少的人往那边赶呢。

　　几分钟后，我们就到了，到了夜轩KTV门口，豹子又给那个小胖打了个电话：“喂，他们现在在哪呢？那行，你过来吧。”豹子挂了电话，看着我：“小胖看见咱们了已经。”

　　没一会，就看见个胖子，一米七的个头，染着个黄毛，直接跑了过来，跑到我们面前之后先是看着我：“大天哥好。”

　　“小胖，他们人呢？”

　　“他们全都进夜轩KTV里面了，也不知道干啥去了。”

　　豹子看着我：“咱们带人进去弄他们不？”

　　我想了一下：“不行，这夜轩KTV是三叔的场子，在他场子里闹事肯定是不给他面子，还是等花脸那伙人出来吧，豹子，你先叫人过来，在这门口四处分散开，小胖，你去里面直接找三叔，别太明显，也别太招摇，问问花脸去里面都干啥了，就说我让问的。”

　　“好嘞大天哥，我这就过去。”小胖边应和完边冲着夜轩跑了过去。

　　小胖进去之后，豹子就开始叫人，十分钟后，就有呼啦啦将近四五十号子人都过来了，过来之后我们没有集中在一个地方，都各自分散了，三五成群的都守在夜轩KTV附近的地方，我们坐在马路边上，抽着烟，又大概等了二十分钟，小胖从夜轩KTV里出来了，然后跑到了我的面前。

　　“有啥情况没有？”

　　小胖气喘吁吁的：“花脸他们就在里面唱歌呢，二十几个人开了个大包，其他的什么也没干，就在哪唱歌，也不知道几点走，而且那个三叔说还不能赶他们，让你先别太着急了，等待着好的时机。”

　　“这等得等到啥时候。”豹子思考了一下，“他要是在里面唱个夜猫咱们还在这守一晚上啊，那咱们可真吃亏，草，这几把花脸，我现在就想搞他，大天哥，咱们现在直接进去干他得了。”

　　“这个真不行，三叔只是想安稳做生意，而且花脸那伙人只是进去消费去了，咱们这么莽撞的进去就弄他们，肯定会影响夜轩KTV的生意的，真心不行，没办法，只能等了，守株待兔，没事的。”我说。

　　“大天哥，怕什么，不行我进去跟三叔谈谈。”

　　“你能怎么谈？”

　　“我自有我的办法。”豹子直接站起身来，我一把拽住了他的手腕，“老实坐下，我说不行，就是不行。”

　　“大天哥，这多好的时机啊，咱们在这等着他，凭什么？那太亏了。”豹子异常的愤怒。

　　“豹子，你冷静点吧还是先。”盛子也开口了。

　　豹子叼起一支烟：“行！我冷静，这样总行了？”

　　紧跟着豹子就不说话了，我看着小胖：“小胖，你再去里面问问三叔有什么办法把他们给整出来啊，辛苦你了。”

　　“大天哥，你吩咐我做事我高兴还来不及呢，不辛苦不辛苦。”小胖憨厚的笑了笑，然后又一颠一颠的跑进了夜轩KTV。

　　这时，突然几辆黑色轿车，就行驶到了我们的面前停了下来，一时间我就感觉情况有些不大对劲了，车门开了，从几辆黑色轿车里哗啦一下子下来了二十多个人，而且各个都穿着一身的黑色西服加上黑色皮鞋，统一的小平头，下车之后，他们猛然间就从怀中每个人都掏出一把砍刀，然后二话不说冲着我们就过来了。

　　“不好！咱们被阴了！”我喊了一句，然后也站起身来，抽出砍刀。

　　“草你们吗的！弄死你们！”豹子吼了一句，“兄弟们，上！！！”

　　这时我们的人也很多，也都直接扑了过来。


第289章 夜轩KTV门口的火拼

　　那伙人看起来都是彪形大汉衣装都很整齐，看起来也是一脸的严肃。

　　我拎着砍刀，冲进人群中，也不顾身上的伤口疼痛了，横着一刀冲着一个黑衣人脑袋就上去了，哪个黑衣人弯腰躲过了我这一刀紧接着他猛然间抬起头，直接用脑门冲着我撞了过来，我反应也稍微快了一点，躲过了他这一下，但还是被他一脚踹的退后了好几步。

　　“我操你们吗的，一帮狗篮子，今天你们都他妈别想走，兄弟们都把他们送上天！！哈哈哈！！”豹子仰天大笑了几声，拎着砍刀，冲进人群一刀就剁到了一个人的胳膊上，然后自己也挨了两刀。

　　这时我脸上突然佛过去一阵风，紧跟着自己就被人拉了一下，我退后了两步，大祥哥非常严肃的看着我：“愣什么神呢！小心着点啊倒是！”

　　说着，大祥哥咬了咬牙，怒喝一声，一刀直接劈向了面前的人，我也反应过来了，随着就是一脚直接踹到了那个人的胸口，紧跟着我自己又是一刀冲着他就劈了下去，他反应异常的迅速，直接一个侧身躲过了我这一刀，这时我还没反应过来，就被一脚直接踹了个跟头栽倒了地上，我在地上打了个滚又爬了起来，对着面前的人上去就是一脚，紧跟着又是一刀劈了上去。

　　场面瞬时间就有些混乱了，叫喊声不断，还有各种金属撞击的声音，我们这边五六十口子人把这二十几个人紧紧包围住了，但是这二十多个人一点都不虚看起来战斗力都极强，真的不太好对付。

　　这时就听见咣的一声，我看了一眼，大祥哥举着一个人直接把他砸到了车上，玻璃碎了一地，大祥哥脱下外套，穿着个背心露出健壮的肌肉，他撇了撇嘴，把自己手中的刀一扔，冲着一个人脸上就是一拳，咣的一下那个人直接被这一拳砸了个跟头直接倒在了车上，看起来异常的勇猛。

　　就在这个时候，我背后突然的一凉，我扭过头，看见一个黑衣人站在我的身后，随后一刀直接劈向了我的天灵盖。

　　“操！”我直接倒退几步，紧跟着就冲了上去，我这一刀直接给砍空了，然后他一脚直接踹到了我的肚子上，我往后退了两步，不知道又被谁一脚踹到了脑袋上，我直接就被踹倒了在地了，妈的，老子现在的战斗力还真的很弱。

　　倒地之后，两个人直接冲着我走了过来。

　　这时又五六个兄弟直接扑向了他们抱住了他们的脖子，还有的直接骑到了他们的身上，但他们依旧另为不乱，两个人的力气看起来也是异常的巨大一下子就甩开了身上的所有人，紧跟着他们冲着地上的人一人就是一脚。

　　“大天哥！”盛子直接冲到了我的面前，然后一把给我从地上拽了起来，紧跟着我就看见那两个黑衣人一人一刀就直接砍了下来。

　　“闪开，盛子！”我吼了一句。

　　盛子像是没听见我说的话，背过身去直接抗下了这两刀。

　　他脸色一变，紧跟着他额头上青筋暴起，怒喝了一声：“今天你们，都他妈得死！”

　　盛子猛然间转过身冲着他们拼了命的就是两刀，有一刀直接砍到了其中一个人的肩膀上，直接给那个人砍翻了，那个人躺在地上，表情异常的痛苦。

　　“啊！！！！！”我们还没反应过来呢，就看见从夜轩KTV里面直接冲出了二十多号子人，带头的不是别人，正是花脸，大半边脸纹着个什么东西也没看清楚，个头特别的高，一个大壮汉。

　　“老子今天等得就是你们！”花脸拿刀指着我们哈哈大笑起来。

　　“草！”我这边就开始都嚷嚷起来，各种辱骂声，那二十多个黑衣人倒下了五六个，剩下的缓慢的走到了花脸的身后，倒下的那些我们全都给踢开了。

　　我带头直接走了上去。

　　“呦呵，你别告诉我你就是大天？”花脸粗狂的声音响了起来。

　　“本来不想告诉你的，但你认出爹来了，爹怎么能不好意思承认呢？是吧儿子？”

　　“兄弟们你们都看看这小子是什么操行，鼻青脸肿的，跟个几把似的，就这德行的还能当36号街扛把子？这他妈都能让人笑掉大牙了。”

　　他说完之后，他身后的那伙人顿时哈哈大笑起来。

　　“你还好意思说别人呢？也不瞅瞅你自己什么逼样，纹身还纹脸上来了，没啥事你学什么非主流杀马特？你是不是觉得你这样挺酷的？其实跟个煞笔似的，一看就是没脸见人的货色。”豹子也开口了。

　　“大煞笔！！！”我们这边全都嚷嚷了起来。

　　花脸哈哈的笑了两声：“我今天就把话放这，以后36号街老子是扛把子……”他还没说完呢。

　　突然一个声音就直接打断了他：“你们要打要闹随你们便，但是都给我滚远点闹去！”

　　这时，就看见三叔叼着烟走了过来，穿着一件大风衣，身后跟着两个身材健硕的男子。

　　他们仨走到了我们两拨人的中间，三叔这时抽了口烟，看着我们：“听清楚我说的话了吗？”

　　“怎么得，三叔，这事你也想插一手？”花脸笑了笑。

　　“你还知道我是谁呢？真够稀奇的。”三叔微微一笑，“我还是那句话，要打要闹，滚远点，别在我这里影响我的生意，听见了吗？”

　　“我是这里的扛把子，你算老几管我？”花脸哼了一声，一脸的牛逼。

　　“你是你麻痹扛把子？”我歪着脑袋看着对面的花脸。

　　“对啊！你算你麻痹啊！”我身后的人又开始嚷嚷起来，声音异常的巨大，周围围观的人很多，不过都离的大老远。

　　三叔听完花脸的话，呵呵的笑了笑：“真是初生牛犊不怕虎，年轻人，要清楚自己几斤几两。”

　　“如何？”花脸也叼起一只烟。

　　“你走还是不走？”

　　“我走又如何，不走又如何？你管得着我？”

　　“你要是走，我就放你走，你如若不想走，那我就只好逼你走了。”三叔整理了一下自己的衣服。

　　“我告诉你，你不用吓唬我，老子在这社会上也摸爬滚打了很多年了，别以为你比我多活十年二十年就牛逼了，其实你啥也算不上，给你个面子叫你一声三叔，不给你面子就他妈直接砸了你的场子了。”

　　“三叔，甭跟他们废话了，你先退后吧，我早就按耐不住想要干他们了。”我整理了一下自己的袖子，紧紧的抓着砍刀，然后看着自己脚边躺着的一个黑衣人，我直接冲他脸上咣咣咣的就是几脚。

　　“操你妈！”花脸身后的那伙人突然就骂了起来。

　　这时，就听见嘀嘀嘀的喇叭声响起，一辆大陆虎直接就开了过来，停到了我们的身边，这时，从车上下来了四个人，打头的就是凌天浩，还有斌子，身后就是大毛跟小毛。

　　凌天浩下车之后乐呵呵的就走到了我的身边：“怎么搞出这么大的动静啊，我都忍不住过来看看了。”

　　“你是谁？”花脸问了一嘴。

　　“是你爹。”斌子骂了一嘴，“管好你欠草的嘴，别乱问问题。”

　　“我去你麻辣隔壁的，你他妈又算是个啥东西？”花脸一下就急了，紧跟着，他突然笑了笑：“也不跟你们多废话了，兄弟们。”花脸粗喘了几口气，“都他妈得给剁了！”花脸吼完之后，自己第一个就冲了上来。

　　“操你妈的！”他们这边冲上来之后，我们也跟着就上去，我手中拎着砍刀，飞进人群中冲着花脸就过去了，我跟大祥哥豹子盛子的目标很是一致都花脸。

　　“操你妈！”豹子骂了一句直接上去就是一刀，花脸往后退了一步，盛子又随着一刀，花脸又一侧身。

　　“啊！！”大祥哥怒吼一声，一拳头直接砸了上去，这一拳很结实的落在了花脸的胸口，花脸猛地往后退了几步，然后他身后有个人扶了他一下，他站了起来，表情也变了，瞪着俩大眼珠子加上脸上的纹身，看起来异常的恐怖。

　　他咧着嘴，举着刀就直接冲了过来，这时一个兄弟直接过去给了他一刀，他一刀直接一刀把哪个兄弟砍趴下了，痛苦的嚎叫声顿时就响了起来。

　　但是华联啊不是冲着我来的，而是冲着大祥哥，大祥哥笑了笑，拍了拍我的肩膀：“他就交给我来解决吧。”

　　“小心点，大祥哥。”我说完之后冲进人群中横竖就是几刀。

　　“啊！！！！”周围的喊叫声不断的响起，场面异常的浩大。

　　我身上被砍了四五刀，衣服都给划破了，他们的战斗力确实都非常的强悍，比我这边的人要强不是一点半点的，所以说很不好对付。

　　我也没时间看大祥哥他们的情况，只管自己在人群中穿梭，这时我一个不小心就被人一脚给踹翻了，我这一倒，还压倒了好几个人，直接都趴在了地上。

　　与此同时，就听见砰砰的两声枪响，气氛顿时就变的安静了。


第290章 中枪的大祥哥

　　我们都顺着枪声望过去，发现花脸举着枪，对着大祥哥，而大祥哥已经单膝跪地了，一手捂着自己的肩膀，正在不断的有血往外冒，而且他脸色很是不好看，还有大腿处，也有鲜血不断的往外冒。

　　花脸举着枪，咬着牙，半张脸已经全都是鲜血了，表情异常的狰狞跟恐惧。

　　不过看到大祥哥此时此刻的样子，我脑袋嗡的一下就炸开了：“我操你妈！！！”

　　我拎着刀，冲着花脸就奔了过去，我这一声怒吼完了之后，所有人又都开始殴打起来。

　　花脸看着我过来也拿枪冲着我，我往旁边闪了一下，然后拎着刀直接冲到了他的面前，嘭的一声他直接开了枪，我条件反射板的弯了下腰然后我怒喝一声，一刀直接砍到了他的肚子上，他往后退了一步，我抬起头，瞪着眼睛：“今天老子就他妈取你狗命！”

　　紧接着我一刀横着直接冲着他脸就劈了过去，我这一刀用的力量非常的大，如果他被我砍中的话，那半个脑袋飞出去是肯定的，只可惜他反应也非常的快，直接就躲过了我这一刀，我就像疯狗一样，眼睛里已经什么都没有了，就只有花脸一个人，我现在就是想干掉他，除此之外就没有别的任何想法了。

　　我拎着刀，把身上已经破掉的衣服扯了下来，光着膀子，哪怕我浑身有多少伤口有多痛我都不在乎了。

　　我拎着刀，猛地一咬牙：“我操你妈！！！！！！”紧接着我跃起就是一刀，他猛然间举起枪，但此刻我这一刀已经剁了下来，用的力量非常的大，这一刀直接剁到了他的手腕上，就这样，他的手连带着枪整个直接飞了出去。

　　花脸脸色立马就变了，抓住自己的手腕，鲜血还在不断的往外流淌，他退后了几步：“啊！！！”痛苦的嚎叫起来。

　　我哈哈的笑了两声，拿刀一指他：“你打我兄弟两枪，老子就剁你一只手下来，操你妈，不光如此，现在老子还要要你的命！”

　　说罢我直接飞奔了上去，这时突然冲出三四个人堵在了我的面前。

　　“大天哥！！干他们！”

　　豹子盛子他们也同时出现在了我的身后，我歪着脑袋，拎起刀直接就冲了上去，冲到一个人的面前我上去就是一刀，他猛然间一闪躲然后一刀砍到了我的胳膊上，我胳膊直接被划开了个口子，但此刻我也不在乎这些疼痛，就像个疯子一样，直接把刀捅进了一个人的肚子里，我猛地一使劲，半个砍刀都捅了进去，紧接着我拔了出来，鲜血喷了我一身，被我捅的那个人也直接倒在了地上，开始抽搐。

　　“大天哥，小心！”背后突然传来豹子的声音，我回过头，看见豹子直接冲到了我的面前，用自己的后背替我挨了一刀，我赶紧冲了上去，一刀剁进了他的肩膀里，紧跟着我冲着他肚子就是一脚，顺势把刀抽了出来，紧跟着又是一刀直接砍翻了他。

　　我回过头，转眼间，花脸的人已经不见了，而且除了地上躺着他的人，其余的，都已经不见踪影了，这时几辆车直接飞奔而去。

　　还有很多兄弟在后面拿着刀追着，边追边骂，场面很是庞大，此刻我也反应过来了，花脸跑了，呵呵，没了一只手，我看他今后还敢不敢再来跟我争这个扛把子的位置。

　　我们都很是狼狈，豹子脑袋也流血了，凌天浩跟斌子倒是没什么，盛子袖子都干没了，胳膊上也流着鲜血，主要的就是大祥哥，依旧单膝跪在地上，我直接冲了过去，蹲了下来，脸上的纱布很是碍事，我也就直接给撕扯了下来，我看着大祥哥一脸的苍白，看起来很是虚弱。

　　“快！车！带他去医院！快！”我吼了一嗓子，毕竟我真心怕自己身边的兄弟出事了，实在是太害怕了。

　　凌天浩二话没说直接把自己的大路虎就开到了大祥哥跟我们的身边，然后探出脑袋：“把他整上车，快点的。”

　　“豹子，盛子，你们两个先跟着大祥哥去医院治疗，我留在这里处理事情。”

　　“大天哥，还是你跟着吧，剩下的事情我们处理就够了。”豹子站在我身边没有动。

　　我眉头一皱：“别废话了，就按我说的办。”

　　我站起身，看着三叔跟他两个手下站在不远处，三叔嘴里依旧叼着一支烟，表情非常的严肃，我直接走了过去，三叔的眼睛在我浑身上下扫荡了一下，我此时光着膀子，露着大纹身，而且身上全都是青一块紫一块的，而且还挨了几刀，肯定是非常的狼狈。

　　“三叔，这事你打算怎么办呢？”

　　“为什么这么问？”三叔看着我。

　　我呵呵的笑了两声：“你刚才都发话了，花脸根本没有听，你也是个在这混了几十年的人了，会这么轻易的就放过他么？”

　　三叔撇掉烟头，双手插兜，看起来非常的有气势：“我已经退出江湖四五年了，想着就是安生本分做生意赚钱养家，人不犯我，我就不犯人，但今天他太张狂了，根本就是把我的话当放屁了，以我看来，他就是何老二手下叫来捣乱的人，但不管怎么样，就算把何老二叫到面前，也会叫我一声三哥，而这花脸算什么东西，所以没办法，只好重出江湖一次，安逸的生活过够了，钱也赚够了，好久没有混社会，是不是都把我给忘了，呵呵，都走着瞧吧。”三叔说完之后直接转身就走了。

　　我看着三叔走进了夜轩KTV，心里莫名的有一些高兴，三叔如果也来对付何老二了，那岂不是更好？

　　回过身，发现人群已经全都疏散了，不过围观的人依旧特别的多，这个时候，才有两三辆警车缓缓的行驶了过来，还响着警笛声，我也知道此地不宜久留，就直接绕道离开了，在远处又看了一会，从那三辆警车上下来将近十个警察，全都进了夜轩KTV。

　　这时我掏了掏裤兜，发现没有烟只有手机，自己也是憋得够呛，浑身的疼痛都传了过来，我走到附近一个超市，直接就进去了，进去之后，里面坐在收银台前的人是个二十岁出头的女性，看见我了之后表情很是异样，我也没有在乎走到烟台前，伸手一指：“拿盒黄鹤楼，再给我拿个火。”

　　我拍在桌子上五十块钱，拿着烟跟火就直接走了出去，任凭她在后面怎么喊我我都没有回头。

　　出了超市，我点着一支烟，叼在嘴上，蹲在马路边，微风吹过身上还有些凉，而且伤口有些疼痛。

　　我叹了口气，拿起电话就给豹子打了过去。

　　“喂，豹子，怎么样了大祥哥？”

　　“正在医院抢救呢，也不知道怎么样，不过看中枪的位置应该不会有什么事的，这医生也没有叫警车过来，挺好的。”

　　“那个医院的医生都很不错，行了，不多说了我这就过去。”

　　“恩，来吧。”

　　挂了电话，我站在马路边想打辆车，可就是他妈没人停，我有些上火，现在这司机胆子也是真他妈够小的。

　　半天没打上车，没办法我又给豹子打过去个电话。

　　“喂，豹子，打不上车，你让凌天浩开车过来接我吧。”

　　“行，我这就跟他说，大天哥你现在在哪？”

　　“还在离夜轩KTV不远的地方，你让他来吧，我肯定能看见他。”

　　“知道了。”

　　在原地等了十分钟，就看见一辆熟悉的大路虎车行驶了过来，我招了招手，他冲着我就开了过去，开过来之后，他摇开车窗探出脑袋：“怪不得没人愿意给你停车呢，你看看你现在什么个模样，走在马路上回头率都得百分之百。”

　　“不管了不管了。”我打开车门直接上了车。

　　靠在车后面，感觉舒服了很多。

　　“你们怎么突然就过来了。”我问了一嘴。

　　“我家本来就离36号街特别的近，加上传的也快，自然而然就传到了我耳朵里了，然后我就过来了。”

　　“别扯淡了是不是有人告诉你的。”我问。

　　“谁能告诉我啊。”

　　“你就直说吧，这有啥。”我叹了口气，不想多说那么多话了。

　　“其实也没什么好说的啊，我的红星街也有一大伙人过来想要霸占了，我总觉着事情不对劲，就给豹子打电话询问了一下，谁知道36号街也有人，然后今天的时候，我特意来这里看了看，谁知道就听见有人讨论有很多人在哪哪哪打架呢，我一猜就知道是你们，所以就过来了。”

　　“事情传的就那么快？”

　　“你以为呢？”

　　我没再说什么，很快，就到了医院的门口，我直接下了车，凌天浩把外套脱下来递给我：“先穿上吧，要不然非得吓着人家。”

　　“懒得穿了，等会进去包扎一下。”我说。

　　“行吧。”我们两个就直接走了进去。

　　我先是去让医生给我身上的刀口上药包扎，顺便又给自己脸上上了点药，这里的医生我都认识了，所以看见我也没有多大的意外，紧跟着我又和凌天浩上楼，到了急救室的门口，豹子盛子斌子都在外面站着呢。

　　“怎么样了？”我问了一句。

　　“不知道，还在里面抢救呢。”豹子说。


第291章 自卑的斌子

　　我回过神砸了一下墙，然后靠在墙上，有点无奈，最不喜欢就是在急诊室外面等人的感觉，一点都不爽也不舒服。

　　“行了，没事的，中枪的又不是要害部位，肯定不会有事的。”凌天浩边说边把自己的外套递到了我的跟前，“穿上吧，你现在这样有点吓人。”

　　我接过外套：“谢谢了，我就不还你了，正好也懒得去买衣服，你这衣服看着不错。”边说我边穿到了身上，“就是有点小。”

　　“能穿就行了，送你就送你吧，反正夏天马上就要来了也用不着外套了，拿着吧拿着吧，我一向很善良尤其是对待乞丐。”

　　“那谢谢了，不过你见过有一千万存款的乞丐吗？”

　　“见过啊。”凌天浩笑了笑。

　　“在哪见的？”我问道。

　　“这不我面前就是一个嘛。”凌天浩说完之后还卖萌冲我眨了两下碍眼睛。

　　“滚几把犊子。”我骂了一句，“操你嘴。”

　　“哎，哎，素质素质！”凌天浩咳嗽了两声。

　　“素质你妈老大腚沟子，操你嘴，就操你嘴，你有脾气？”我挺直了自己的腰板。

　　“登鼻子上脸是不是？”

　　“咋的，不服啊？不服磕一下子？”我直接用自己的肩膀撞了他一下。

　　斌子在一旁轻轻推了我一下：“咋的欺负我们人少？”

　　豹子也站上前来：“欺负的就是你们，不行啊？”

　　“哎呦卧槽，你妈大笔的。”斌子骂了起来。

　　这时，走廊尽头突然传来了一个女性的声音：“唉唉哎，别在医院打闹啊。”说着，哪个医生还冲着我们这边走了过来。

　　我们对视了一眼，笑了笑，我直接推了凌天浩肩膀一下，伸手指着他：“你妈比是不是欠干？”

　　凌天浩也瞪着眼睛看着我：“操你妈你想怎么着啊？”

　　“我他妈想干你，怎么着？”我笑了笑，然后瞥眼看了一下那个护士，二十岁出头，长得非常的俊，她下意识的往后退了一步：“你们别再医院闹啊……要闹出去闹去。”

　　显然看得出这个护士有些小小的害怕，说道护士，我又想起了乔娇娇，她跟蛟哥都快结婚了，也回不去啊。

　　“操你妈！”我声音放了几倍，直接一拳就搂了上去，不过速度放慢了一些，凌天浩直接就躲了过去，然后也冲着我一拳打了过来。

　　“啊！！”护士尖叫了一声，我们都停手了，寻思就不逗她玩了。

　　谁知道这时豹子突然上前一步站在了护士的面前，看着她：“少多管闲事听见了没有？”

　　“我说你们有没有素质啊？”小护士有些委屈的说道。

　　斌子直接一把推开了豹子，然后走到了护士的面前，伸手呼啦了一把头发：“美女，留个电话号呗，有时间一起吃个饭如何？”

　　接下来的一幕让我们在今后的日子嘲笑了斌子很久很久，也让斌子失去了一些自信。

　　斌子面带笑容的看着这个护士美女，然后摆出一副装逼的架势。

　　护士一直看着她，然后舒了口气，甩开了一句：“神经病啊你。”之后转身就离开了。

　　而且这个护士从今晚之后，就再也没出现过这家医院里，估计是受刺激辞职了，哎，这斌子毁人家小姑娘一生啊……

　　小护士走后斌子脸立马就红了，紧跟着他盯着小护士背影看了好一会，才开口：“我操！老子何时他妈受过这种窝囊气！啊我操，真不给面子，啊啊啊，她怎么能这样啊！啊气死我了，太没面子了，你给我回来！！”斌子开始叫喊了起来，而那个小护士加快了脚步，一溜烟直接就没影了。

　　“回来！！回来！！！”斌子怒吼道。

　　凌天浩边笑边捂住了他的嘴：“这是医院轻点折腾行不？”

　　我们几个都笑得前仰后合的。

　　这时凌天浩突然嚎叫了一声：“你他妈咬我手干蛋，啊松开，疼死我了！！！”

　　我看着斌子瞪着血红的双眼，死死的咬着凌天浩的手，凌天浩一脸的痛苦，斌子一直不松口，还一直喘着粗气，看起来是受了很大的刺激。

　　“帮忙啊倒是，看戏呢都！！！”凌天浩咬着牙，“我操你妈斌子你是不是不想好了，再不松开老子就把你这事情宣传出去！！！”

　　瞬时斌子就松开了口，转头指着凌天浩：“你要敢外传，老子就跟你绝交。”紧跟着他用杀人的眼光扫了我们一眼：“还有你们！都他妈听好了，谁都不许外传！！”

　　凌天浩甩了甩自己的手，冲着斌子脑袋就用力的敲了一下。

　　“哎呦……”斌子回过头，直接掐住了凌天浩的脸，“操你妈你打老子干季吧。”

　　“你他妈咬我的时候怎么不说了！！”凌天浩揪住了斌子的耳朵，两个人在楼道里就掐了起来，在地上不停的翻滚，如果在他们底下放个床单，那就叫滚床单。

　　我们几个在一旁看的不亦乐乎，楼道本身就有不少来回走动的人，都被这一幕给看呆了。

　　“啊！！！”斌子大吼一声，是被凌天浩掐住了大腿内侧，另一边斌子一口直接咬到了凌天浩的肩膀上，两个人同时使出了吃奶的力气。

　　“哈哈哈！！！”我们全都大笑了起来。

　　这时急诊室的门突然之间就开了，从里面走出了一个医生，先是看了一眼地上的凌天浩跟斌子：“哎你们两个，别再这里折腾啊倒是！这里是医院，不是打闹的地方！”边说他边摘下了口罩。

　　凌天浩起来的时候还不忘踢了斌子裤裆一脚，然后往旁边呸呸呸的吐了几下：“真他妈恶心。”

　　斌子脸上的表情很是不好看：“你他妈的，看给老子脸都弄伤了，你让老子以后还怎么泡妞！你妈大笔的！”

　　“泡你奶个炮声，没听见人家小护士骂你神经病啊。”

　　我们哈哈大笑起来，斌子脸色又变绿了。

　　“都别闹了，你们是不是一点都不担心里面的病人情况？”医生开口了。

　　“医生你说，不用理会他们。”我开口。

　　医生松了口气：“子弹都已经取出来了，受伤位置都不在要害，所以没有生命危险，只是病人失血有些过多，可能需要一段时间的休养，先去给他办一下住院手续吧，还有，你们到底是干什么的？为什么会中枪呢？”

　　“这个你就不要问了。”我看着他，“治病是你的天职，别的就不要多问了，懂我说的话吧？”

　　医生盯着我看了一会，然后点了点头，一句话没说又直接进了急诊室，办了住院手续，大祥哥被推出去的时候，还在昏迷状态，浑身只穿着一条内裤，腿上被包扎了起来，肩膀跟胳膊也都被包起来了，然后直接被推进了单独病房。

　　“都先别打扰大祥哥休息了，咱们出去抽根烟吧，这里有点闷。”我说。

　　他们都没意见，然后我们就都走了出去，站在医院门口，我们一人叼起一只烟，就抽了起来，我们几个正聊天呢，从医院突然走出一个穿着便装的女子，仔细一看，就是哪个护士。

　　那个护士明显也看到了我们，然后躲开我们就走，斌子眼快，直接就吼道：“哎，你先别走呢！站住你先！！”

　　护士就跟没听见一样，一直往前走，斌子这个厚脸皮直接就冲了上去堵在了她的面前，我们也紧随其后。

　　“你们要干什么？”护士把自己的包紧紧的夹在腋下。

　　“不干什么！”斌子深呼吸了一口气，“可否留下电话号码？日后一起出来吃个饭！”

　　“你……”护士瞅了我们一眼，“你们让我走都不行吗？为什么就找我一个人啊！！我招你们惹你们了！”

　　凌天浩摆了摆手，伸手一指凌天浩：“是他要找你的，不管我们的事，你要打要骂就冲着他来，我们只是来看戏的而已，啊不对不对，我们只是来散步的而已。”

　　护士表情立马就变了，双眼立马就变红了，看起来一副要哭的架势，这一下子斌子又有些手足无措了。

　　“流氓！神经病！！！”护士又吼了一句，当然是冲着斌子吼的，紧接着就流眼泪了，然后绕过我们就跑了。

　　斌子站在原地没动，直接就愣住了。

　　“你说说你，把人家都给吓哭了吧！哎，你说你一大男人，让我说你什么好？”凌天浩训斥着斌子，但脸上依旧挂着嘲笑的样子。

　　“我……我长得很丑吗？为什么会吓到她，为什么啊？”斌子抽了口烟，“我泡妞从来没有失败过啊，这一次是怎么了，为什么啊这是。”

　　“你还没认清你自己吗？去照照镜子吧。”凌天浩转身就往前走。

　　我们同时叹气摇头，也没理他就走了。

　　就留在斌子一个人站在原地，看起来非常的孤单自卑，低着脑袋，一动不动的。

　　走出一段距离我们几个顿时放声大笑起来，笑的前仰后合的。

　　都不敢抽烟了怕被呛着，斌子这时突然冲着天“啊！！！！”的嚎叫了一声，抱着自己的脑袋就蹲了下去。


第292章 琢磨不透

　　整整一个小时斌子都沉浸在自卑的情绪当中，耷拉着眼皮一点精气神都没有，我们在旁边自己聊自己的，也根本没有搭理他，让他自生自灭去吧。

　　“浩哥，你说你们红星街也有人去砸你场子？”

　　“有，我估计咱们的地盘肯定都有人去了，不信你打电话问梁天宏，他的第一街区肯定也有人去砸了，不用想都知道是何老二的人，但这仅仅是个开始而已，平静了这么一段时间，暴风雨肯定会非常的猛烈的，提前做好准备吧都。”

　　“浩哥。”我顿了一下，“你跟宏哥真不打算和好了？”

　　“和好？”凌天浩脸上露出一丝诡异的笑容，“那不是让我自己送命吧，我可不敢，我可是个怕死的人。”

　　“从小长大的兄弟，没必要这样吧？”

　　“他跟萧子也是从小一起长大的，萧子不也是死他手里了？”凌天浩深呼吸了一口气，“将近三十年的兄弟啊……”

　　紧跟着他摆了摆手：“不提这个事情了行不？聊点别的。”

　　“我也不是和事佬，你们俩的事情，自己解决去吧，总之我觉着，几十年的兄弟，就这么闹掰了，肯定是不好的，哎，不提了不提了，哎对了，三叔准备重出江湖了。”

　　凌天浩看着我：“你怎么知道的？”

　　“你们走了之后我去问的，他说他退出江湖这么多年，都没人把他放在眼里了，花脸这么不给他面子，那他也没有必要给何老二面子，所以他准备重出江湖对付何老二了。”

　　凌天浩摸着自己的下巴想了一下：“这固然是件好事，但是不可能这么容易吧？早就听闻过他，他是一个不可能将自己卷进麻烦中的人，这么轻易就重出江湖绑着咱们一块对付何老二？这也不合情合理啊……”

　　我也思考了一下：“你没说我还没觉着什么，你这么一说我还真就觉着挺不对劲的了，但是也想不明白到底是怎么回事……”

　　“行了，现在想也肯定想不出来，总之对咱们没坏处，一切都会有真相的，都别在外面呆着了，大祥没准现在已经醒了。”凌天浩说道。

　　我点点头：“走吧走吧，都进去吧。”

　　豹子跟盛子点点头，我们几个就往医院里走，凌天浩突然回过头：“你他妈还傻站着干啥，进来啊倒是！真受不了了你了。”

　　“滚，别烦我。”斌子缓缓的叼起一只烟，一脸的迷茫，嘴里还喃喃道：“我还怎么办，我真的长那么丑吗？为什么会吓跑她？为什么，大家不都是说我长得帅的吗……”

　　凌天浩一摊手：“你们说还管不管他？”

　　“管吧，毕竟是兄弟啊，不过他这承受能力也太差了点吧，说他两句他就受不了了。”

　　“他从小就这个逼样只能别人说他好的，听到别人说他坏的他就不乐意，以前就犯过这毛病，把自己憋在小黑屋里两天不吃不喝的，最后水爷就夸他，把他往好了夸，他就乐了，内时候是十五六岁吧，妈的，不能惯他！”凌天浩指着斌子就说了起来。

　　“行了行了。”我叹了口气，走到了斌子的面前，“斌哥啊，别愣着呢，进去吧。”

　　“我真的有那么丑吗……”斌子两眼无神。

　　“斌哥，帅哥斌！你最帅了，谁说你丑了，你长的特别像周润发，特别的有气派，多帅啊，进去吧啊！”

　　斌子抬头看了我一眼，依旧站在原地不动，我有些无奈，说这话我自己都有点受不了了。

　　豹子这时也走了过来：“斌哥，你长的太帅了，谁都不能跟你比，哪个护士太没有眼光了，咱们这样的人她都看不上，你没看出来啊！”

　　斌子还是没动。

　　盛子这时也走了过来，淡淡的开口：“你真的特别帅。”

　　斌子依旧没动。

　　这时凌天浩走过来了直接：“操你妈！！”一点都不惯着斌子，一拳直接砸到了他的脑袋上。

　　斌子哎呦一声，往后退了一步：“你干你妈大笔！！”

　　“去你麻痹的！”凌天浩骂完又上前一步，一脚直接正中裆间，而且看得出来这一脚踢的还不轻。

　　“嗷！！！”斌子嘴长得老大，双手捂着裆，都翻白眼了，然后径直的倒了下去。

　　我顿了一下：“卧槽你这一脚不会踢出事了吧？”

　　“从小踢到大，估计他都磨练出来了，行了甭搭理他了，咱们先进去吧，你们不进去我自己一人进去了啊？”

　　“走吧走吧进去吧。”我们四个，就直接进了医院，回头看了两眼凌天浩，依旧倒在地上保持着捂裆的姿势。

　　走到大祥哥的病房门口，我们几个悄悄的推开病房就走了进去，大祥哥笔直的躺在病床上，脸色很白，而且还出了些汗，我们从一旁取出了点卫生纸，给他擦了擦，擦的同时，大祥哥猛然间就把眼睛给睁开了，盯着天花板，然后喘了几口气。

　　“醒了？”我走上前去，“大祥哥，感觉咋样？”

　　他依旧喘着粗气，过了好一会，他才冷静了下来，紧跟着，缓缓的开口：“水……”

　　“水。”我说了一声。

　　豹子给他接了一杯过来，然后一点点喂进了嘴里，喝完之后大祥哥吧嗒了两下嘴，深呼吸了一口气。

　　“咋回事？”我盯着他们问道。

　　“不知道。”凌天浩摇了摇头。

　　这时大祥哥终于开口说话了：“我……我做了个噩梦……”

　　“啥梦啊？给你吓成这样了。”

　　“我……我不敢说。”大祥哥咽了口吐沫。

　　“没事说吧，都大老爷们有啥好怕的。”我笑了笑，“都不是事。”

　　“我……我梦见我开枪把你们都打死了！”大祥哥说完之后眼珠子又瞪大了，“我满手的鲜血，我也不知道自己为啥会做这样的梦，就跟真的一样，我怎么会开枪把你们给打死呢！”

　　我愣了几秒钟，笑着开口：“都是梦，梦都反的，这证明你不会开枪把我们打死，好事，好事！”我哈哈的笑了两声。

　　其实对于大祥哥做的这个梦，我也很是诧异，毕竟有一句话叫日有所思，夜有所梦。

　　当然，梦是不可信的……

　　“对不起，我真不该做这么一个梦，但是我根本控制不了自己的思维……”大祥哥使劲眨了几下眼睛，额头上又有汗水缓缓的流淌下来，过了将近半个小时，大祥哥才缓过这个劲头，看起来也好多了。

　　“伤口疼不？”我问。

　　大祥哥看起来挺正常的：“没啥事，身体好。”

　　“没啥事就行，你也是够吓人的，他掏枪你咋不躲着点呢。”

　　“没反应过来啊，就一瞬间的事，我也是躲了，否则我现在可能就已经死了。”大祥哥笑了笑，“不过没事，我身体硬朗，不会有大碍的。”

　　“那就行，反正花脸手都断了，以后也是个半残废了。”

　　“啥？咋整的？”大祥哥问道。

　　“哥给砍的呗，急眼了当时。”我笑了笑。

　　“好兄弟。”大祥哥嘿嘿的笑了一声，扫了一眼周围，紧跟着开口：“斌子呢？不会又去夜店了吧。”

　　我一拍自己脑袋：“咱们咋都把他给忘了，他不会还在地上躺着呢吧？”

　　“不用担心，不可能，他这人我太了解了，现在估计回家照镜子去了。”凌天浩叹了口气，“而且几天都不带出门的。”

　　“咋的出啥事了？”大祥哥迷茫的看了我们一眼。

　　然后我就把发生的事情对大祥哥说了，大祥哥瞬间就喷了出来，但是他还不敢使劲的笑了，只能憋着。

　　脸都憋红了。

　　“别把肾憋坏了。”我在旁边说道。

　　“哎……”凌天浩一摊手，“斌子要是看见他这样，非得给自己气吐血了，妈的，行了，我先出去看看，然后去他家一趟，你们照顾大祥吧就先。”

　　“恩，行，慢点。”我说道。

　　“慢点啊浩哥。”豹子跟盛子也开口了。

　　凌天浩点了点头，就直接走了。

　　大祥哥愣是一句话都没说出来，一直憋着笑。

　　“你还是大声笑吧，这样容易把伤口给整裂了。”

　　大祥哥这才哈哈大笑起来。

　　笑完之后说了一句：“这个斌子，也太搞笑了吧，还有那个护士，也太不配合了。”

　　“没办法啊，都是他自找的，行了不提这个了，笑多了就不想笑了。”

　　此时我的脑子正在想三叔的事情，为什么他就突然的要帮我们了，感觉就是不对劲，我想琢磨明白，但是却怎么琢磨都琢磨不透，哎，真烦真烦。

　　“想啥呢大天哥？”豹子问道。

　　“三叔的事，哎，算了，还是想不明白，不想了不想了，想多了晚上睡不着觉了就。”

　　豹子点了点头，没有继续问。

　　“三叔有啥事了？”大祥哥问了一句。

　　“没啥事没啥事，这些你就别老想也别老问了，先养好伤再说吧，妈的，我都困死了，不行了。”

　　“这也没个地方睡觉啊，单独病房。”

　　“去找医生问问有没有空病房，然后咱们去住一晚上，这里面的一个主治医生跟我关系还算不错。”

　　我站起身，直接走出了病房。


第293章 流泪

　　我到了那个医生的办公室门口，然后敲了敲门。

　　“进。”里面传出这个声音，我推门直接走了进去，医生看了我一眼，然后立马就站了起来：“大天？”

　　“叔。”我笑了笑，“给我找个空病房呗，有床就行，太困了想睡觉。”

　　“就这事啊？行，没问题，你跟我来吧。”

　　我点点头：“谢了。”

　　“说什么谢。”这个医生开门就直接走了出去，我紧跟随在其后。

　　边走医生边开口：“自从上次你连夜逃走之后就没见过你了，怎么今天又来了？好吧，我已经看出来了，受伤了。”

　　“自己身上这点伤都是小事，主要是我兄弟，中了两抢，哎对了，叔，你在这医院是什么官啊？”

　　“医院哪有什么官不官的。”他笑了两声，“我是这里的院长。”

　　“是啊，哪能恳求你一件事吗？”

　　“说吧。”

　　“别报警行不，报警会给我们带来很多不必要的麻烦的。”我说。

　　“这点你放心吧，今天就有人给我汇报了，我也没叫他们报警，治好他才是医生的天职，不能老想会不会给自己带来麻烦的。”

　　“你真是个好医生，哎对了叔，还不知道你叫啥名字呢，整的我都不知道咋称呼你。”

　　“我叫黎建明，叫我黎叔就行了。”

　　“好的，黎叔，以后有事说话。”我们两个聊着天，走到了一个病房门口，黎叔直接推开了门，里面还关着灯，打开灯，有两张床。

　　“这个病房是空着的，每天都会来打扫挺干净的，你就先睡这吧，还有厕所，都挺方便的。”

　　“能抽烟吧？”

　　“这个……”黎叔笑了笑，“能不抽就最好别抽，实在不行了就躲在厕所里抽吧，毕竟这里是医院，是禁止吸烟的。”

　　“知道了黎叔，那我就先休息了，太累了今天。”

　　“休息吧，这个时间我也该睡了，忙完这点工作也就休息了。”

　　“恩，好，我先睡了就。”

　　黎叔点了点头，便出了病房，我反锁上门，走进了厕所，偷偷摸摸的抽了根烟，然后上了个厕所，照了照镜子，异常的狼狈，无奈啊，紧跟着我就把凌天浩的外套给脱了，然后扔到了一边，把裤子也给脱了，上了病床盖上被子，就开始睡。

　　没一会，我就进入了甜美的梦乡，这一觉直接干到了第二天的早上，还不是自然醒，我是被吵闹的铃声给吵醒的，我眯着眼睛，拿起裤子，把手机从里面掏了出来，然后接了电话：“喂，谁啊……”

　　“你没存哥的电话吗？”

　　“啊？”我睁开眼睛，看了下手机屏，然后哦了医生，“宏哥啊，咋的了，我正睡觉呢你就给我吵醒了。”

　　“睡鸡毛啊，这都九点多了，我找你有点事，你来一趟我家。”

　　“什么事啊这么急。”我打了个哈欠。

　　“别问了，赶紧来就是了。”

　　“行了，知道了。”

　　挂了电话，我不情愿的从床上爬了起来，穿好衣服，走进卫生间上了个厕所，脸上沾了点水，还用一次性牙刷刷了刷牙，呼啦了一下头发就直接走了出去，白天医院的人流量还是很多的，我就像一个奇葩一样，穿梭在医院的楼道，回头率百分之一百。

　　走到大祥哥病房门口，我直接推门进去了，发现豹子跟盛子两个人都趴着睡着了，这俩人估计照顾了大祥哥一晚上累的，也怪自己有点自私了。

　　大祥哥也睡着觉呢，病房非常的安静，我寻思就不打扰了，直接走了就。

　　走出医院我打了辆车回到了自己的家，换了一身衣服，找了个墨镜戴上就直接出了门，随身还带着枪，路上打车又奔着宏哥家去了，到了他家门口我敲了敲门，琪姐直接把门给我打开了，然后看着我：“你怎么也受伤了，这都怎么了呀，你没事吧？”

　　我点点头：“没事琪姐，宏哥呢？”

　　“屋子里呢。”琪姐伸手一指。

　　我直接就走了进去，进了宏哥的房间，发现宏哥躺在病床上，一只胳膊上缠着绷带，而且脸上也有好几块淤青的地方，光着膀子，叼着烟。

　　“来了？”宏哥看着我，抽了口烟。

　　我走上前去：“这是咋的了宏哥，你咋受伤了呢，谁干的？”

　　“这个你先别着急呢，先坐，等会再说，你这身上不也是伤痕累累的啊。”

　　我坐下去之后，宏哥递给我一支烟，然后看了眼琪姐：“整两瓶啤酒过来。”

　　“你俩都这样了还喝酒呢？”

　　“行了，不管这些了，身上的伤都是小事，你先拿酒过来吧，不喝点酒不畅快。”

　　琪姐没有再多说什么，直接走了出去。

　　一分钟后，她拎着两瓶啤酒就进来了，然后起开，宏哥拿着一瓶，我也拿着一瓶，我俩碰了下瓶子，直接对瓶吹了起来，喝完之后，自己舒适的啊的一声，真的挺过瘾的。

　　看了眼琪姐，好像变胖了一些，而且看起来已经就像个家庭主妇了，琪姐也没有在房间里停留多久，便也走了。

　　“宏哥，你跟琪姐都这样了也不打算结婚啊？”我笑了笑。

　　宏哥草的骂了一句：“哥这还要风流几十年呢，结什么婚。”

　　“又开始扯犊子，你浪的毛病不是早就为了琪姐改了吗。”我抽了口烟。

　　“哥想改但是那帮小姑娘不让啊你说这可咋整。”宏哥哈哈大笑两声，喝了口酒，“都是开玩笑而已，哥这辈子是不可能结婚生孩子了，琪琪跟着哥，能过一辈子就过一辈子，如果哥半道走了，她还能再找别人，最起码不会变成寡妇，你说对不对？”

　　“别扯了，宏哥，什么死不死的，你老说这样的话干啥。”

　　“这东西真是没准，每天哥都做好要死的准备，总觉着快乐。”

　　“你可滚蛋吧，你这样活着得多累，我都没死，你怎么可能死呢，你脑瓜子这么好使。”我骂了他两句。

　　“想这些心烦的事，哥都想自杀了，这帮不省心的人呐，尤其是赵畅，太让人不省心了，现在还没个消息呢。”

　　“畅哥不会出事的，宏哥，你放心吧，他肯定会回来的，你身上这些伤都是怎么来的？”

　　“能怎么来的，哥的地盘最近来了一伙人，做事太嚣张跋扈，这哥能忍？就干他，干了个两败俱伤，那伙人战斗力还是挺强的，不过哥也不弱啊，直接给他们干的找不着北了，但是自己也吃了不少的亏，你身上的伤呢？”

　　“咱俩情况一样，也是自己的地盘有人进来砸场子了，凌天浩的地盘也有人去了。”

　　“那没错了，指定是何老二手下的人了，百分之一百。”

　　“咱就别提这些了。”我叼着烟，“你把我叫过来是因为啥事啊？”

　　宏哥咕咚咕咚喝了一大口酒，顿了老半天，紧跟着，苦笑着摇了摇头：“不知道该怎么说。”

　　宏哥的声音很是哽咽，我心里咯瞪一声，总有种不好的预感：“宏哥，你直说啊，到底怎么了？”

　　他的眼圈立马就红了，紧跟着他闭上了眼睛，好一会都没有睁开，宏哥这个人，不是那种轻易流眼泪的男人，看他这样，我就知道，一定是出事了，所以自己心里也很是慌张。

　　“宏哥，你说话啊，到底怎么了！？”我很是着急。

　　宏哥把剩下的半瓶啤酒，一口气直接闷了进去，然后把酒瓶子直接扔到了地上，他这时睁开眼睛，很红，而且里面还噙着泪水，他深呼吸了一口气：“昨天晚上，大龙他们跟人拼起来了。”紧跟着宏哥紧皱着眉头，仰起头，“当时的场面挺浩大的，各个街区都拼的血雨腥风的，今天早上大龙给我打了个电话。”

　　宏哥吸了两下鼻子：“阿蛟后脑被侧着打了一枪，当时是为了救大龙，如若不是阿蛟替他挨的这一枪，估计大龙也没命了，现在阿蛟还在被抢救当中呢，生死未卜，你说说，他跟乔娇娇都马上要结婚了，就突然出这么个事情，这谁能预料的到呢？谁知道自己下一秒会发生什么事情呢？谁都预料不到，大龙今天早电话里，哭的跟个孩子一样，真的，认识他这么久，从来没见过他这样，哥听了之后，心里也不是滋味，很不是滋味！阿蛟也是我兄弟，现在，我也见不着他，只能隔着这么老远为他担心，生死未卜，能不能活下来，就看他自己的命了，而且，听说乔娇娇已经哭晕了不知道多少次了，现在也在医院养着呢，一醒就问阿蛟的事，问完之后又哭，哭了又晕，哎……”宏哥顿住了，看起来说不下去了，因为他现在已经泪流满面了。

　　我听了之后，很是不敢相信，看着满脸泪水的宏哥，我又开口问了一遍：“你逗我呢吧？蛟哥怎么会出事呢。”

　　我呵呵的笑了两声，手里的酒瓶子直接掉到地上嘭的一声就碎了，然后咬着牙，自己的眼泪也直接就流了出来。


第294章 去诊所

　　“宏哥。”我声音很是哽咽，“蛟哥不会有事的对吧？你觉着呢？”说完我鼻子一酸，深呼吸了一口气，尽量把自己的眼泪倒回去，因为毕竟是在抢救，是生是死也不知道。

　　宏哥摇了摇头，勉强挤出一个笑容：“那谁知道，咱们只能祈祷了，祈祷他别出事，否则大龙会崩溃的，谁都会崩溃的。”宏哥说完，用手呼啦了一把脸上的泪水，他看起来很是难过，我也想象不到那个大块头，既憨厚又重情义的蛟哥，如今躺在急诊室里是什么样的场景，想着想着，自己心里又非常的不是滋味。

　　“行了，别哭了，也没什么好哭的了，是生是死都看开吧。”宏哥叼起一只烟，然后点着，放到了我的嘴上，我深吸了一口，还是没能止住泪水，不停的往下掉落，我另一只手，直接捂住了自己的眼睛，没能忍住，放声哭了出来，宏哥很安静的躺在床上看着我，一声不吭。

　　这时，房门突然就开了，紧跟着，琪姐的声音就传了过来：“什么声音啊？大天？你咋哭了呢？阿宏，是不是你欺负他了。”

　　“他又不是三岁小孩，哥一欺负他就会哭啊？老爷们的事，你们女人家就别问了，出去吧，让他哭会就没事了。”

　　“到底怎么……”琪姐刚开口，宏哥就用严厉的声音把她给打断了，“行了，怎么那么多问题呢，出去吧出去吧。”

　　琪姐没说话，很安静的就出去了。

　　我抬起头，看着宏哥，哭着说：“你这么跟琪姐说话，太，太过分了。”

　　“行了，平常都这么说话，哪有什么过不过分的，哭够了不？哭够了就把眼泪都擦干净吧，洗把脸去。”

　　“宏哥，我还是很担心蛟哥，咱们去看看他吧好吗？”我问道。

　　宏哥摇了摇头：“你想在这个时间段大老远去罪恶城看他吗？现在咱们身边不知道有多少的眼线，一但咱们离开，肯定就会有消息传出去，咱们不在，手下肯定也会乱成一锅粥，所以这段时间，是绝对不能离开一步的，大天，哥知道你担心阿蛟，哥也担心，不过，只能默默的担心，绝对不能这么冒然的做决定。”

　　“可是……”

　　“没可是了，你要真的那么担心的话，就偶尔打个电话问问大龙阿蛟的情况。”

　　我想了想，点了点头：“知道了，宏哥。”

　　宏哥闭上了眼睛，脑袋靠在墙上，也不出声也不动了，过了一会，看起来好像是睡着了，我想我也不能在这呆下去了，于是走出了卧室，发现琪姐在沙发上坐着，我心悬在嗓子眼上，感觉很是心不在焉，走道腿都有些软。

　　紧跟着我就往门口走，心里很是担心蛟哥的安慰，不能出事啊，绝对不能出事啊……

　　“大天！”

　　我回过头看着琪姐：“恩？”

　　“你想什么呢？叫你这么多遍你都没听见……”

　　“啊？没事，琪姐，我先走了。”

　　“你先过来坐下，我跟你说会话。”琪姐笑了笑，一招手，“很久都没跟你聊过天了。”

　　我点点头，便走到了琪姐的身边坐下，琪姐笑着拍了拍我的肩膀：“为什么流泪呢？是不是出了什么事了？”

　　“没什么事，就是想哭，所以就哭了。”

　　“大天啊，你看琪姐我是不是变样了？”琪姐笑了笑，说道。

　　我看着琪姐，少了从前的浓妆，少了从前的妖艳，少了从前的性感，也少了从前的放荡。

　　“是变了，琪姐，真的变了好多。”我说。

　　“那你觉着是变好了还是变坏了。”

　　“变好了呗，这样才算是一个普通的女人，挺好的，比从前强太多了。”

　　琪姐苦笑两声：“从前也是因为生活所迫啊，才会走到那条道路上的，现在这种生活过久了，我也习惯了，才知道，平平淡淡才是幸福。”

　　“琪姐你说这话是有啥含义吗？”

　　琪姐摇了摇头：“没有啊，就是突然想感叹一下，大天弟弟啊，我还记得当初第一次见你的样子呢，我觉着那个时候的你，虽然很轻快，很嚣张，还很痞子气，但那个时候却有着一股子热血在身上，而不像是现在，完全像是变了个人，具体哪里变了我也不知道，但，变了就是变了，我也感觉的到。”

　　“变好了还是变坏了？”我问。

　　“我还是更喜欢从前的哪个大天弟弟，伤心了，难过了，可以肆无忌惮的发泄自己的情绪，诉说自己内心的事情，而且一逗就会笑，而不是像现在，什么事情都闷在心里，不肯对人说，这样会憋坏的。”

　　“琪姐。”我低着头，“真的，没什么事情，我有时候就是这样，神经病，想哭就哭了，也没什么的，咱们别说这个了，琪姐，你最近跟阿紫姐还有联系吗？”

　　“还是那么担心阿紫？”

　　“那是我姐，我能不担心吗，她不让我联系她，我也不敢联系她，而且我手机换了，以前的号全都丢了，也不知道该怎么联系阿紫姐了，她还好吗？身体怎么样？”

　　“我每个星期都会看她的，你放心吧，她身体好好的，休息的也很好，别太担心了。”

　　“那你下次再看她的时候，帮我带几句话给她。”

　　“你说吧，我记着呢。”

　　我深呼吸了一口气，淡淡的开口：“阿紫姐，这辈子，我欠你的太多了，我也会全部帮你讨还回来的，我一直没有忘，因为你是我最亲的姐姐，我知道你受了很多的罪，都是因为我，如果不是当初我冲动，你也不会变成现在这个样子，你得青春都是因为我而被毁掉的，说对不起，太轻了，所以我不会说，我会用行动来帮你讨回这一切的，还有，阿紫姐，你的戒指，不小心丢了，我本来以为可以戴一辈子的，对不起，还是给弄丢了，不要怪我，我会给你买个更好更大的钻戒，如果想我了，可以给我打电话，我一直等着呢。”

　　我说完之后，琪姐点了点头：“我都记住了，把你的电话告诉我吧，我也会告诉阿紫的，看她到底会不会联系你。”

　　我恩了一声，让琪姐告诉了我她的电话号，然后我打了过去，她把我的号给存上了，我没有多停留，便直接走了，走在马路上，我叼着烟，走道都不看路了，满脑子除了蛟哥就是阿紫姐。

　　撞到了好几个人的肩膀，我都是连头都没有抬。

　　我都想不起来自己是怎么回的医院了，而且也没吃饭，也不感觉到饿。

　　推门进了病房，豹子跟盛子依旧在睡觉，但大祥哥已经醒了，看起来精神状况好了很多。

　　“去哪了？这么长时间才回来？”大祥哥问道。

　　“没去哪，你吃饭了不。”

　　“恩，吃了，医院供的饭菜。”

　　“大祥哥，你还记得我用别人手机给你打过电话不？哪个电话你还存着呢吗？”

　　“应该有通话记录吧，衣服在桌子旁边那个口袋里了，你自己去翻手机吧。”

　　我站起身，走到桌子边看到地上放着个塑料袋，我把裤子从里面拿了出来，上面还沾着已经干涸的鲜血，我摸了摸，摸到了手机，然后便递给了大祥哥，大祥哥一只手拿着手机摆弄了两下，递给了我：“应该是这个，怎么了？”

　　“没什么事，我打过去一下。”我接过手机，便打过去了这个号。

　　我走出了病房，没一会，就通了，那边传来奶奶的声音：“喂，请问您是？”

　　“奶奶，是我，大天。”

　　“大天……我想想啊，啊，想起来了，是你啊小伙子，呵呵，我以为你都把我这个老太太给忘了呢。”

　　“怎么会呢，奶奶，最近事情比较多，我本来想去找你的，但是我忘了什么地方了，所以也就没去成，你现在能告诉我一下吗，我现在就过去。”

　　“哎好嘞，你来吧，就在XX街，李梅诊所，你跟司机说一声就行了，他要不知道的话你再给我打电话，我帮你跟他说。”

　　“恩，好的，奶奶，知道了，我这就过去。”

　　挂了电话，我把号码记在了自己的手机上，然后回到病房里，把大祥哥的手机放到一旁：“我先出去一趟，估计得晚上才能回来了。”

　　“你有药啊干啥去？”

　　“没啥事，出去一趟。”

　　“行了，早点回来，注意点安全。”

　　我点头：“知道了。”

　　出了医院，我顺道打了辆车，把街区的名字跟奶奶诊所的名字告诉了司机，司机点了点头，没有多问，就直接开了出去。

　　这也是省了不少的麻烦，二十分钟左右的路程，就到了，这条街道，又往前走了一段时间，才看见李梅诊所，我给了钱，下了车，然后直接走了进去，进去之后，正好赶上奶奶吃饭呢，还有那两个小护士，这个时间点医院里还没人来看病。

　　见我来了，奶奶赶紧放下了碗：“挺快的啊。”

　　我点点头，走了进去，直接坐到了床上。

　　“这身上怎么又有这么多新伤了。”奶奶看着我。

　　“没事，奶奶。”我叼起一支烟，还没点呢，看了她们三个一眼，我又把烟给拿了下来，“算了，不在这里抽了。”

　　“没事，抽吧，反正现在也没人。”奶奶笑的很慈祥。


第295章 醉酒

　　我点点头，掏出烟盒，取出一支烟放在了嘴上，然后点了起来，那两个护士的眼神很是异样，不过，这种眼神我也看惯了，不管这些了。

　　我抽了一口，看着李奶奶：“奶奶，你说小脑中枪，会死吗？”

　　奶奶意味深长的看了我一眼，然后笑了笑：“这个呢，就要看打中的位置了，其实如果打中头部之后，及时抢救的话，是可以救活的，大部分都是因为打到头部的要害部位，或者是失血过多才会致命的，如果运气好，打中了不太重要的地方，是可以抢救回来的。”

　　我一听这个，猛地激动了一下，然后继续问道：“治好了会有什么后遗症吗？”

　　“这个就不确定了，如果伤到神经，很有可能变成植物人的，这些都是有可能的，怎么了？为什么这么问呢？”

　　我也没有隐瞒：“我一个哥哥，脑袋被人打了一枪，打中小脑了，现在正在医院抢救呢，生死未卜。”我深呼吸了一口气，鼻子又开始酸酸的了，“这个哥哥跟我特别的要好，对我也是特别的好，拿我当亲弟弟，我真的不希望他有事，我已经失去两个兄弟了，不希望重要的人再有什么意外，我承受能力很弱的，怕接受不了……”

　　我顿了一下，继续开口：“这些话，我也没跟身边的人说，而是跑来跟您诉说了，因为我不想人看到我脆弱的一面，我现在的心情，说不出是什么样的，总之，很难受，心不在焉，精神恍惚……”

　　“原来是这样啊……”李奶奶发呆了几秒钟，不知道想了什么，然后苦笑了一下，“万事都要往好了想，不要把自己搞的太过劳累了，担心他的也不止你一个，一定会没事的，你放心好了。”

　　“我也是这么劝告自己的，但是自己也不听劝啊，无论如何，也没法静下心来，奶奶，你说我该怎么办？”

　　“这种事情，没有办法解决的，只能你调整好自己的心态，让自己把事情看得淡一些，看得开一些，就会好很多。”

　　“奶奶，你应该已经看开一切了吧。”

　　“我这把老骨头了，还能不看开什么呢？你说对不对？呵呵。”奶奶冲着我就笑了。

　　我弹了弹烟灰，抽了口烟，这时，就有病人来了，我走到奶奶的房间，坐在床上，她们都在外面忙碌，而我依旧是心不在焉的状况，掏出手机，思考了很久，才拨过去了电话。

　　我揉了揉自己的脑袋，没多久，电话就通了：“喂，龙哥。”

　　龙哥的声音很是疲惫和嘶哑：“哎，大天啊，怎么突然给我打电话了？”

　　我缓缓的说道：“龙哥，我什么都知道了……”

　　“说什么呢傻小子，你知道啥了。”龙哥还笑了笑。

　　“知道，知道蛟哥的事了。”

　　我这话说完，龙哥立马就沉默了，过了会，就听见龙哥在电话那边粗喘了几口气，开口：“阿宏告诉你的吧。”

　　“恩。”我没有隐瞒，“龙哥，我觉着这件事，我应该知道，毕竟蛟哥，也是我的哥哥，他现在的情况怎么了？我太担心他了，想了半天才打电话给你问问，龙哥，你也没休息好吧，听起来挺疲惫的。”

　　“我没事，累能怎么着呢，睡又睡不着，怕做噩梦，他还在急诊室呢，具体情况还要调查，哎，大天，你别太担心了，这边还有我跟老五呢，平下心。”

　　“龙哥，你告诉我，蛟哥一定不会出事的对吗？一定不会的。”

　　“恩，一定不会的，我也是这么认为的，看来咱俩心有灵犀了，哈哈，行了，不跟你唠了就，有情况我会告诉你的，你也别太担心了，听阿宏说你们那里的事情也挺多的，就先别顾着这边呢，省的自己再分心了，不好，大天，你这份心，我先替阿蛟收下了，他不会有事的，他的命不该绝，以前给他看过算命的，说他至少活到九十岁的，放心吧，没事。”

　　“听你说这话，我就放心多了。”我笑了笑，“那行，你注意好自己的身体，别再累垮了，该放下的事情，就先放下吧。”

　　“行了，这些我都明白的，大天，好好的吧，有什么事情了，给哥打电话，我会帮你解决的。”

　　“恩，好，一定跟你说，让你过来帮我。”

　　紧跟着我们两个同时笑了起来，电话挂断之后，我把手机扔到了一旁，电话里说的挺好的，但我知道，龙哥对我说的这些话，都只是想让我不那么担心，但我不是三岁小孩，一哄就会开心的，我知道蛟哥不是那么容易就好起来的。

　　我走出了房间，发现奶奶正面带笑容跟病人聊天呢，看见我出来之后，问道：“怎么不在里面歇着了？”

　　“饿了，奶奶，这附近有饭店吗？”

　　“这里的小饭店很多的，你出去看看想吃啥就吃点吧，才两天没见你，都瘦了。”

　　“有吗，最近休息的不是很好。”

　　我出了诊所，在附近溜达了起来，这个时间点，小饭馆还没收摊呢，我随便找了一家面馆，就走了进去，要了两盘菜，要了一碗面，还要了一捆啤酒。

　　全都上齐之后，我边吃边喝，寻思用酒解解愁，喝多了也就什么都忘了，什么都想不起来了。

　　东西吃完了，酒还剩下半捆没喝完，我也懒得到杯子里了，就开始对瓶吹，就自己一个人喝闷酒，咕咚咕咚闷一口，我就得休息半天，不然就该吐了。

　　喝的头都开始迷糊，嘴唇都开始发抖了。

　　我打了个嗝，感觉舒服了不少，继续对瓶吹，一捆酒，就这么让我一口一口的喝道只剩下两瓶，桌子上摆放着七个空酒瓶子，而且饭馆里就我一个人了。

　　我打着嗝，闭上了眼睛，脑袋里就开始胡思乱想一些事情，还幻想到了参加蛟哥葬礼的画面，紧跟着，我就没忍住，给了自己一个嘴巴子，抽的啪啪响。

　　但是感觉不到疼，然后眼泪噼里啪啦的就往下掉，想的不管是蛟哥的事情，也想到了墩子跟毛球，还有对未来的迷茫，然后就开始哭了起来，捂着自己的脸。

　　这时饭馆的老板跟老板娘都走了过来，老板开口：“小伙子，喝多了吧？是不是有什么事情啊？你家在哪啊？我们这也马上收摊了，你不回去吗？”

　　我捂着自己的脸哭着，根本没有理会他的话语，紧跟着我甩了一把自己脸上的泪水，又拿起一瓶酒，起开酒瓶，咕咚咕咚灌了几口，洒了我一身。

　　“他好像喝多了，这怎么办？”老板娘说。

　　“能怎么办，让他消消酒呗先。”紧跟着老板冲着我喊道：“小伙子，你先别喝了，我去给你接点水喝。”

　　我使劲摆了摆手，哭喊着醉醺醺的说道：“我不，不喝水！我就要喝酒！我，我不缺钱，给你钱就是了，你让我喝个够，别，别，别打扰我了行不行啊！！”

　　我吼完之后继续哭了起来。

　　他们俩也都不说话了，然后就走了，我一个人坐着，不停的哭不停的嘶吼，趴在桌子上，闹腾了一会，又端起酒瓶咕咚咕咚喝了起来。

　　这时我的胃里就感觉不停的翻滚，紧跟着，我就站起身来，转身就往门外跑，这时迎面走来个女生：“老板？给我来碗……”

　　她还没说完呢，我就直接撞到了她的身上，她“啊！”的尖叫了一声，然后我哇的下子就吐了出来，把胃里的东西全给吐出来了，异常的难受，这时我就感觉有人在拍我的后背，一下接一下的，我就不停的吐，吐到什么都吐不出来了，我往后退了几步，直接就躺在了地上，一点都不想起来了，异常的难受。

　　我眯着眼睛，看着站在我身边看着我的哪个女人，边看我边用纸擦拭着自己的衣服。

　　“为什么……为什么会发生那么多事情呢？”我喃喃的开口。

　　“你说什么？”这个女生看着我，叹了口气，然后没再说话。

　　我感觉自己被人给抬了起来，然后又有人喂我喝水，我不想喝，就用手一推，紧跟着又传来哪个女生的尖叫声。

　　“不，不，不好意思……”我摆了摆手。

　　“他喝太多了，怎么办啊这可。”

　　“姑娘，你家在这附近吗？你能先把他带到你家里醒醒酒吗，我们要收摊了，还要着急回去擀面，他在这呆着也不行啊。”

　　“这……这不好吧，让他去我家？”

　　老板叹了口气：“那没有别的办法了呀……”

　　“今天真够倒霉的，哎！！就不能让他在你这里醒醒酒吗？带到我家，我觉得很不合适……”

　　“姑娘，当我求求你了，你要的这碗面我也不要钱了，你就帮这个忙……”

　　紧跟着，我哇的又吐了出来，异常的难受，我呼吸非常的急促，吐了自己一神。

　　吐完之后，我又趴在了桌子上，缓缓的，我就觉着自己睡着了。

　　醒来的时候，自己脑袋昏昏沉沉的，睁开眼睛，发现自己冲着灯光呢，异常的耀眼，我也不知道这是哪里，我眯着眼，看了下窗外，天都已经黑了。


第296章 马晨璐

　　我缓缓的从床上坐了起来，身上还盖着被子，我把被子撩起来看了一眼，立马又给盖上了，浑身上下就穿着个内裤，而且我还听见外面传来电视机的声响。

　　“哎，哎？”我叫喊了两声，没人搭理我。

　　我又把声音提高了一些：“哎？有人吗？”

　　这时才有个女人推门走了进来，穿着睡衣，披肩发，看起来是一个打扮的挺成熟的女人，看起来也就二十岁左右。

　　我揉了揉自己的脑袋：“这是哪里？”

　　“当然是我家了，否则还能是哪里。”她一摊手，“哦，忘了跟你说了，你的衣服我拿去给你洗了，吐了一身根本就穿不了，现在估计还没干呢。”

　　“啊？我啥时候来的？”我挺疑惑的，脑袋很难受，胃也难受。

　　我深呼吸了一口气。

　　“你不会都忘了吧？你在饭馆喝多了，正巧我想去吃饭的，然后……”她就把事情原原本本的给我叙述了一边，我还是有些印象的。

　　“不好意思啊。”我端着抱歉的态度，“麻烦你了。”

　　“哦，没事，等衣服干了你走就是了，没什么的。”

　　“你家人不会回来吗？”我问。

　　“我这是租的房子，我家人没在这里，就我一个人。”

　　我松了口气，这还好，万一她爹妈或者她对象来了，看见我这个样，轻则揍我，重则杀我。

　　“哎对了，我给你洗衣服的时候把你兜里的东西都掏出来了，在客厅放着呢，还有个人给你打了三个电话，我也没有接，现在你醒了，我先把手机给你拿过来吧。”

　　“谢谢了。”我还是觉着很不好意思。

　　麻痹的，一个喝多了酒的人，吐了人家一身不说，还来人家家里面睡觉，还让人脱衣服洗衣服伺候着，越想就觉着越丢人的慌，我一巴掌就拍在了自己的脑门上，一是因为头疼，二是因为后悔喝酒了，紧跟着我又啪啪啪的拍了好几下。

　　“怎么了？”她的声音突然就传了过来。

　　我顿了一下，抬起头，笑着说：“啊，没事。”

　　我伸手接过手机，看了眼，都是小脸打来的，而且还附加着一条短信：“王八蛋，你就永远别接我电话了。”

　　我这就无奈了，然后给她回了过去，哪个女人也不在门口站着了，好像又去沙发上看电视了。

　　电话打过去之后，她直接给我挂了，紧跟着我又打了过去，又给我挂了。

　　我知道这丫头肯定是生气我不接她电话了，所以要报复我，没办法，只好一遍一遍打呗，打到最后，终于通了，但是小脸的语气很冷：“烦不烦？”

　　“媳妇，你先听我解释一下行不。”

　　“有什么好解释的。”

　　“你先听我说行吧。”

　　“我想一下啊，那好吧，给你一个解释的机会，只要合情合理，那姐姐就原谅你。”

　　我无奈的笑了：“媳妇你至于这么淘气吗，我跟你说啊，下午的时候我喝多了，喝多了之后一直在睡觉，就刚醒，然后看见未接电话了才给你回过去的，妈的，现在还头疼呢，从下午一直睡到天黑现在几点了都不知道，蒙圈了我都。”

　　“八点多了都，哎，你说的可信吗？”

　　“可信。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我从来都不撒谎的。”

　　“你这句话就已经撒谎了……”

　　“媳妇，何必在意那些细节呢，我发誓，骗你爹死麻痹烂的。”

　　小脸噗嗤一声就笑了：“至于这么狠吗，这誓发的真难听，再说了……恩，没事，我们马上就要中考了，有点心烦，天天多不想复习，就想着玩，哎，不知道还能不能行了。”

　　“那是因为你休息的时间太多了，所以变懒了，脑袋也变迟钝了。”我话刚说完，就听见外面传来一声尖叫：“啊！！”

　　而且这个叫声非常的诱惑人。

　　小脸立马就有反应了：“你那边什么声音？”

　　“什么声音啊，不知道啊……”我装作无辜的样子。

　　“我都听见了，谁叫呢？”

　　“不知道啊，你听错了吧……”

　　“啊！！！！”外面突然又传来了叫喊的声音，“老鼠，老鼠……”

　　我紧闭着了眼睛，这下完犊子了，草，啊，倒霉啊草。

　　“你还想狡辩什么嘛……”小脸语气又变的冷淡了。

　　既然这样了，我也就索性说了算了：“如果我说我喝多了之后被一个女人抬到家里了你信吗？”

　　“你觉着呢？”

　　“好吧，你不相信我就算了。”

　　紧跟着，那边就传来嘟嘟嘟的声音，我无奈的把电话扔到了一旁，揉了揉自己的太阳穴。

　　“啊！！！”外面又开始叫喊起来。

　　我直接下了床，光着身子，浑身就穿这条内裤，直接走了出去，发现她正蹲在沙发上呢，蜷缩在一个角里，头发有些凌乱，看着我：“有，有老鼠……”

　　“在哪呢？”

　　“哪！哪！”她伸手指着，我冲着她指着地方看了过去，一只挺大的老鼠正在啃沙发的一个角呢，我咽了口吐沫，对这玩应我也没啥好感，我缓缓的走了过去，犹豫了半天我也没敢下手。

　　“你看它，好恶心啊，快弄走它，这地方怎么还能有老鼠的，今天才看见，好恶心。”

　　“你去把门打开。”我说道。

　　她小心翼翼的下了地，然后轻轻的走到了门口，把门给打开了，我深呼吸了一口气，直接一手拽住了哪个大老鼠的尾巴，然后一路狂奔到门口直接把这只老鼠给扔了出去，然后她紧跟着又把门给关上了，想着刚才摸那老鼠的感觉，我浑身就打了个哆嗦，然后紧忙去了洗手间洗了洗手。

　　出来的时候，我走到客厅，看着她：“没事了吧？”

　　但是她看着我却突然愣住了，愣的一塌糊涂，紧跟着，她侧过脸去，看起来很是不好意思。

　　我这才反应过来，自己几乎跟没穿衣服差不多，不过跟着宏哥时间长了，脸皮也变厚了，都无所谓了，我一摊手：“我本来就不是啥好人，没事的。”

　　“但我，但我是好人。”她闭上了眼睛。

　　“我衣服放哪了？”我问。

　　“还没干呢现在。”

　　“没事，拿来吧我现在穿上就走了。”

　　她哦了一声，缓缓的下了床，然后就走到了阳台，把我的衣服裤子都给拿来了，我接过之后摸了摸，还是潮乎乎的，不过这都无所谓了，我坐在沙发上穿好了衣服，然后把手机钱包烟盒什么的都装进了兜里。

　　顺手点着一支烟叼在嘴上，吸了一口，看着她：“麻烦你了，今天这事挺不好意思的，抱歉了。”说着，我推开了门，就往出走。

　　找到楼道，下了楼，也不知道这是哪里，麻痹的，真陌生，来都没来过，而且漆黑一片我都不知道该怎么走了。

　　而且脑袋生疼，我寻思还是先坐会吧，然后掏出手机，给小脸又打过去了一个，关机。

　　哎，女人呐，真难哄，尤其是不在一个城市，生气了也没个招。

　　这时，突然一个身影就走到了我的面前，我抬起头，她看着我笑了笑：“怎么还没走呢？”

　　“不知道该咋走，寻思就先歇会吧，你咋下来了。”

　　“我还没吃饭呢，饿了，准备买点东西去吃。”她说。

　　我点了点头：“正好我胃也难受，请你吃饭吧，算是感谢你了。”

　　“不用了，AA制。”

　　“行了，听我的就得了，也不差那点钱，这附近有什么卖好吃的地方吗？而且都这个时间了。”

　　“走去瞧瞧吧，对付一口就得了，反正我天天都这么过，就我一个人。”

　　我俩边走边聊。

　　“你不上班啊？”我问。

　　“上啊，我的班是上一天休息两天的。”

　　“什么工作啊？”

　　“在联通工作的。”

　　“那挺好。”说着，就走出了小区，还问了她的名字，她叫马晨璐，她让我叫她璐璐就可以了，而且她是本地人。

　　我们两个在附近逛了半天都不知道该吃啥，最后选择了肯德基，而且已经走出了大老远了，才选择吃肯德基了。

　　进去之后，要了一百块钱的东西，什么全家桶啊，汉堡可乐什么的，璐璐完全不顾吃相，话说这跟她美女的身份可不符。

　　我咬着汉堡，心里想着小脸，寻思不知道该怎么哄呢，整的自己有点心烦，另一边就是蛟哥的事。

　　“喂？”

　　我“啊？”了一声，看着她：“怎么了？”

　　“就是问问你工作，你没搭理我。”

　　我笑了笑：“愣神了不好意思，我的工作是服务员，在酒吧的服务员。”

　　“你啊？看着不像啊……”

　　“一般人都这么说。”

　　“你们那里的服务员是不是身上都有纹身和刀疤啊……”她问。

　　我抬起头，看了她一眼，笑了笑，什么都没有说，她也不继续问了。

　　我知道她心知肚明，肯定知道我是干什么的，所以我也不希望她继续问下去了，没意义，吃完这顿饭，就跟陌生人没区别了，问那么多有啥用。

　　吃完，我去卫生间上了个厕所，洗了洗手，出来的时候我本以为她自己走了呢，谁知道她在肯德基门口等我呢，我走了上去：“怎么没走啊？”

　　“啊？”她顿了一下，“走去哪？”


第297章 非法持枪

　　“你不是该回家了吗？”我问。

　　她先是没说话，然后不知道思考了一下什么，紧跟着点了点头，看着我，笑着说：“恩，是该回家了，谢谢你请吃的这顿饭，那我先走了。”

　　说完，她挥了挥手，我点点头：“慢点啊。”

　　她恩了一声，便转身离开了，慢慢的，消失在了夜色。

　　我站在肯德基门口，点着一支烟，想着是不是刚才自己有些过于刻薄了，不过这都无所谓了，反正也不认识她。

　　我掏出手机，又给小脸打过去了一个，这次通了，但是没人接，挂了我又打过去，还是没人接，我叹了口气。

　　发个短信拉瘠薄倒了，反正自己是没有什么耐心了，在我心里，男人就不该跟个孙子一样，自己的女人不相信自己，那就不是我自己的问题了，因为我问心无愧，反正也没做对不起她的事。

　　紧跟着，我编辑了一条短信：“解释的也解释了，电话你也不接，那我就不打了，你信不信，随你便。”

　　然后发了过去，接着，就把手机装进了兜里，路上打了辆车，没有回诊所，而是回到了36号街，在医院门口，正好看见豹子往里面走呢，我紧忙招呼了一声。

　　豹子回头看了半天才看见我，然后笑着就走到了我的面前：“大天哥你这一整天都去哪了？”

　　“没去哪，你手里拎的这是啥啊？”

　　“吃的呗，我跟盛子还没吃饭呢，他在医院照顾大祥哥，我就出来买了。”

　　我拍了拍他的肩膀：“辛苦你了啊兄弟，今天我也没在医院，而且你俩也没怎么睡好，行了，我啥都不说了。”

　　“大天哥，你本来就不用说啥，咱都兄弟哪这么多客套话，那进去吧先。”

　　“走。”

　　我搂住了豹子的肩膀，两个人勾肩搭背就走进了医院。

　　“大天哥你衣服咋这么潮乎乎的呢。”豹子笑了笑，“是不是掉河里了？”

　　“扯淡呢掉河里了。”

　　“你这嘴里还一股酒味，咋的喝酒了？我联想一下啊，你喝多了之后走道没走稳掉河里了。”说完他哈哈笑了两声，“猜对了吧！”

　　“滚几把犊子，老子喝酒是喝酒了，但是没掉河里。”

　　“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　“你大爷的！”我骂了起来。

　　进了病房，盛子正跟大祥哥两个人说说笑笑呢，看见我回来了，都问我去哪了，我就简单的解释了一下，去找了个朋友。

　　豹子托着自己的下巴：“大天哥你得朋友还有我们不认识的？扯淡呢吧，你就别掩饰了，我跟你们说啊，大天哥喝多酒之后一不小心掉河里了，然后不好意思回来见咱们就偷偷的躲了起来。”

　　“草你大爷豹子，是不是想让我练你了？”我瞪着眼睛。

　　“你们看大天哥脸都红了，这绝对是让我说中了。”

　　盛子也似乎明白了，点了点头：“没事的大天哥，不丢人。”

　　“就是，在咱们兄弟之间你还怕啥丢人啊。”大祥哥笑了笑，“反正你这脸皮也厚，而且你丢人的事也不少，没事。”

　　我这回也懒得解释了：“好吧，被你们发现了。”

　　夜晚，由于我白天睡的够多了，也不困，我就让黎叔给盛子跟豹子开了个空病房，然后自己在大祥哥身边照顾他。

　　豹子跟盛子走后，大祥哥看着我，表情严肃了几分，不过依旧是面带笑容的：“大天，你今天到底去哪了？”

　　“不是说了，找个朋友去了。”

　　“这也太假了，不光我一个觉着假，我想，豹子跟盛子，肯定也都心知肚明，他们知道你不想说，所以他们也就不问了，而且，傻子都看得出来，你不可能是掉河里了。”

　　其实我觉着这也没必要隐瞒什么了，就索性全都说了吧：“行吧，我内天从魏天成哪里被放出来之后，浑身都难受，然后看见了个诊所，我就进去了，进去之后枪也掉出来了，里面那个老大夫看见了之后非但没有赶我走什么的，而是特别心平气和的救了我，我们俩虽然年龄差了五六十岁，但谈话觉着还是挺舒心的，她说以后如果有心事还可以找她诉说，今天呢，接到宏哥的电话，听到了一个很不好的消息，罪恶城我有个哥哥，蛟哥，小脑被打了一枪，现在还不知道生死呢，心情不好，就去喝了点酒，喝多了，不小心吐了一个女人一身，然后我又被莫名其妙的弄到那个女人家里睡觉了，一直睡到晚上，她把衣服给我洗了，所以现在还没完全干呢，醒了之后请她吃了顿饭，就当感谢她了，然后回来了就。”

　　大祥哥哦了一声：“原来是这样啊，哎，大天，啥事都看得开一点，他一定没事的，这句话我都劝过你多少次了，你得听啊。”

　　“我知道。”我非常的无奈，“就是有些意想不到啊，脑袋中了一枪，怎么能让人不担心呢。”想到这，我突然就愣住了。

　　然后，一摸自己的兜，紧跟着，我又站起身来，来来回回的摸了一遍。

　　大祥哥看着我：“怎么了？”

　　“我操，我枪呢，麻痹我随身带在身上，怎么就没了……”

　　“啊？”大祥哥也惊呼了一声，“你是不是扔哪了？”

　　我反复思考了一下，紧跟着，一拍自己的脑袋：“麻痹，肯定在内女的家里呢，就她给我洗的衣服，但是她不应该不把枪给我的啊，她连个老鼠都害怕，胆子不可能那么大啊。”

　　“那东西可是枪，可是个危险的玩应，你必须得拿回来啊，不然真不好解决了。”大祥哥也着急了。

　　我又拍了下自己的脑袋：“也是自己煞笔了，草！”

　　想到这，我电话突然之间就响了，吓了我一跳，我本以为是小脸的，但是看了一眼，是个陌生人的电话号，我就接了起来：“喂，你好？请问你是？”

　　“恩，我马晨璐。”

　　“是你啊，你咋有我电话号的？”

　　“你睡着的时候我偷偷存的，不好意思啊……”

　　我这就有点莫名其妙了，不过我继续问道：“这没啥，打电话有事吗？”

　　“有，你，你有个东西落在我家了，你来取一下吧……”

　　我松了口气：“还真在你哪呢啊，吓了我一跳，我寻思丢了呢，行了，谢谢啊我这就过去拿。”

　　“也怪我，看到这东西一害怕不小心扔在卫生间忘了捡了。”

　　“没事没事，现在等我吧，等会我到了给你打电话你来接我一下，这样行吧？”

　　“恩，好。”

　　挂了电话，我松了口气，看着大祥哥：“找着了，我现在去拿。”

　　“下次注意点。”大祥哥看着我，“早点回来啊。”

　　我嗯了一声，便走出了医院，这个时间段，打车还是比较容易的，紧跟着，我又冲着XX街就过去了，又是二十来分钟的路程，这一天打车打的我都想吐了。

　　到了之后，我忘了她们家在什么地方了，我打过去个电话：“喂，我到了，你来接我一下吧，我现在就在今天小饭馆这个地方呢。”

　　“啊……我刚洗完澡，都换好衣服了，不想再穿了，这样，我告诉你地址，你直接来我家吧，离那个小饭馆不远，你顺着小饭馆一直往前走，有个荣阳花园，就是我的小区了，二号楼一单元302。”

　　“好吧，我找着，找不着再给你打电话。”

　　“恩，好的。”

　　挂了电话，我总觉着有一点点的不对劲，算了，不想那么多了，我顺着那个小饭馆，一直往前走了一段距离，过了条马路，才看见幸福小区，我走了进去，找了半天，终于找到了二号楼，然后上了三楼，深呼吸了一口气，敲了敲门，这时，门直接就开了，马晨璐出现在了我的面前，穿着一身睡衣。

　　“看来我没找错，东西呢？我就不进去了，给我拿来我就走。”

　　“没事，进来坐会吧。”她笑了笑。

　　“真不用了。”

　　“我给你泡了杯咖啡，你喝完了再走也不迟啊。”她说道。

　　我寻思，算了，喝杯咖啡就喝杯咖啡吧，正好歇会，紧跟着，我就走了进去，然后，她就从茶几上把那把黑色手枪拿了过来，递给了我，我接过之后，笑了笑：“我这人挺危险的，所以，今天我走了之后，你全当不认识我就好了。”

　　“我知道。”马晨璐笑了笑，捧起咖啡，“我不会引火上身的。”

　　我看了她一眼，就是觉着哪里不对劲，她跟吃饭的时候简直就是两个人，我也不知道是不是自己的错觉，但我总觉着有一股子不太好的预感。

　　“喝咖啡啊，等会就凉了，要是嫌苦我再给你加点糖。”紧跟着，她冲着我甜美的一笑。

　　我哦了一声，泯了一口，不是很烫，我总觉着这个地方不能再多留下去了，于是，我一口气就把杯中的咖啡豆给喝了。

　　然后我站起身来：“谢谢你的咖啡，我该走了。”

　　跟着，我就直接走到了门口，然后打开了门，这时，四个警察突然就出现在了我的面前，我脑袋懵了一下，这一下子，我什么都明白了。

　　我转头看着马晨璐，看了半天，我笑了。

　　那四个警察走了进来，然后顺势关上了门，我也被关在了里面。

　　我缓缓的走到了沙发上边坐了下去。

　　这时其中一个警察把自己的帽子摘了下来，然后坐到了我的旁边，这个男人看起来有些胖，个子不算高，坐到我旁边之后，缓缓的开口：“我是东郊区公安分局的，我们怀疑你非法持有枪支弹药，所以，请跟我们走一趟吧，协助我们调查。”


第298章 总有人会来救我的

　　我知道今天肯定是得进局子一趟了，心里有点烦，紧跟着，我看了一眼马晨璐，发现她离的我很远，坐在沙发的一个角上，也不往我这边看。

　　紧跟着，我看着她就笑了：“谁给你这么大的胆子？哎，现在真是人心难测啊……”

　　她抬起头看了我一眼，眼神里充满着无辜，然后很委屈的看着我身边的这个警察：“警察，他好吓人啊……”

　　“不用怕。”这个警察笑了笑，然后一招手：“带人，走。”

　　这时他身边的一个警察突然从兜里掏出一副手铐，冲着我就走过来了，我下意识的往一旁挪了一下：“你凭什么让我跟你走呢？”

　　“理由还用我告诉你吗？我跟你说，你最好老老实实的跟我们走，否则后果可不是你能负得起的。”

　　我呵呵的就笑了：“我敢说你让我今天进去了，我明天一定完好无损的出来，你信吗？”

　　“哦？那就要看你的本事了，但是现在，你得乖乖的跟我们回去，协助我们调查，我们怀疑你非法持有枪支弹药，这罪可不小，你自己掂量着点。”紧跟着他又挥了一下手，“动手！”

　　这时，哪个拿着手铐的警察，直接就抓住了我的手腕，我使劲用力的甩了一下。

　　“草！”拿手铐这个警察一点都不含糊，冲着我胸口是一脚踹了下去，我连躲闪的机会都没有，直接给我踹的喘不过气来了，我使劲咳嗽了两声，非常的难受，紧跟着，我冲着他伸出了大拇指：“警察打人，真他妈牛逼！”

　　“对于你这样的人我们没必要客气什么。”坐在我旁边的这个煞笔胖子笑了笑，“只要你老老实实的，就什么事都没有。”

　　“老子就是不老实，操你妈的。”我猛然间直接站起了身子，然后对着拿手铐的这个人直接一拳打到了他的鼻子上，然后我抬起膝盖直接磕到了他的肚子上，紧跟着，我又是一个勾拳，直接给他干翻在地了，这时，剩下的两个警察直接就冲了过来，一个抓住我的左臂一个抓住我的右臂，然后往后用力一掰，我疼的一咬牙，紧跟着，我腿被踹了一脚，直接单膝跪地了。

　　“操你妈，什么他妈警察！”我吼了一句，紧跟着我冷冷的看了一眼马晨璐，“咱这笔账，慢慢的算，不急，呵呵。”

　　“啧啧啧。”胖子走到了我的面前，用脚尖碰了一下我的下巴：“小伙子，身手还不错，不过你别忘了，我们是警察，而你只是一个犯罪分子，你这样只会给自己惹上大祸的，今天晚上你又加了两条罪，回到局子咱们可有话聊了。”

　　说完，他先是从地上把被我干翻的那个警察扶了起来，哪个警察擦了擦自己鼻子的血，然后很是愤怒冲着我就冲了过来，胖子直接拦住了他：“别冲动，现在还不着急教训他。”

　　这时，他蹲到了我的面前，在我身上来来回回的搜了一遍，我使劲的晃动，就是挣脱不开我身后抓住我的那两个警察。

　　这时，胖子顿了一下，咧着嘴就笑了，紧跟着，他从我兜里把枪给掏了出来，放到自己手上掂量了两下，冲着我耸了耸肩：“这你不能狡辩了吧？”

　　“呵呵……”我也不做任何抵抗了，有点烦。

　　他们给我拷上之后，两个人压着我，就跟压着一个罪犯一样。

　　临走前，马晨璐还开口：“我挺害怕的。”

　　胖子回身对着她微微一笑：“没事，小姐，不用害怕，我会叫人二十四小时看守在你家的，你绝对不会有危险的。”

　　马晨璐松了口气：“那就好，那就好。”

　　“马晨璐。”我语调很怪的说，“出来混，总是要还的，我大天从来都是有仇必报，就算我死了，我还有兄弟替我报仇，哈哈，你洗干净了等着吧，哈哈哈。”

　　啪，很是清脆的一个巴掌就落在了我的脸上，瞬间火辣辣的。

　　胖子开口：“带走。”

　　紧跟着，我就被压着下了楼，觉着整个人都被束缚住了，非常的难受，也非常的不自在。

　　然后，我又被押上了警察，下面还有很多老太太聚集在一块议论我，具体说的什么我也没听清，被押上车之后，车子就启动了。

　　路上，我深呼吸了一口气：“给我抽支烟。”

　　“哦？还敢提要求？”胖子坐在副驾驶，回头看了我一眼。

　　我依旧重复着这句话：“我想抽支烟。”

　　“闭嘴！”我旁边被我打的哪个警察怒吼了一声，冲着我瞪着俩大眼珠子。

　　“看你爹呢？”我撇了他一眼，“我说我他妈要抽烟！！！！”

　　“在这里闹是没用的。”胖子笑了笑，“你现在尽情的闹，等回到局子里，我就让你知道啥叫痛苦。”

　　“吓唬我呢？警察叔叔，你们跟黑社会有什么区别呢？甚至比黑社会还要黑。”我笑了笑。

　　“我们对待什么样的人，就用什么样的方法，小伙子，看你岁数不大，混的倒还不错嘛，跟着谁的啊？”

　　“我想抽烟。”

　　“我问你的问题你还是老老实实的回答，要不然等你想说也不让你说了。”

　　“我想抽烟。”我晃着自己的脑袋。

　　“真墨迹，给他点上一根吧。”胖子叹了口气，便不再跟我说话了。

　　我旁边的哪个警察很不情愿的掏出一支烟，放在了我的嘴上，然后故意把火调到最大，互通一下子直接烧到了我的眉毛。

　　“我操你妈！”我骂了一句，然后叼着烟，直接戳了上去。

　　“啊！！！！”我这一下直接把烟头戳到了他的右脸蛋上，他痛苦的嚎叫了一声。

　　“让他妈你贱，遭报应了吧？”我说完之后猛吸了几口，幸好没灭，然后我笑了笑。

　　这时，车猛然间就停了，然后开车的警察走了下来，打开车门，直接就把我给拉了出来，我整个人摔在了地上，在地上打了个滚，烟也掉了。

　　然后，他从腰间取出一个棍子，冲着我就砸了过来，他一动手，剩下的两个也全都过来了，举着棍子对着我就是一通砸，边砸还边骂。

　　我双手还被烤在了背后，一点还手之力都没有，只能任他们殴打。

　　不过他们都没打我的脸，光抡在身上了，但还是疼的我够呛。

　　“警察，警察打人了！！！没天理啊！！！”我仰望着夜空，喊了起来。

　　这时，我就感觉全身一震刺痛，就听见刺啦一声，我整个人都在地上抽搐了起来，全身都很疼。

　　“行了，别打了。”胖子开口了，“先带他回去吧。”

　　“韩队，弄死他算了。”

　　“不行。”胖子开口，“给他整上车，带走。”

　　我依旧在地上抽搐，非常的难受，如果没猜错，应该是电棍吧。

　　紧跟着我又被他们整上了车，我一直靠着车窗，浑身乏力，一点劲都使不上，异常的难受，心里也是异常的憋屈。

　　到了之后，我又被压着进了局子里，然后把我关在了一个黑屋里，很黑很黑，我坐在一个木椅子上，周围很空，而且非常的潮湿。

　　里面就我一个人，我在椅子上坐了很久，在这里坐的时间长了，我感觉毛骨悚然，很是不自在，加上浑身疼痛难忍，而且我还动不了，更难受了。

　　我有些忍受不了了，仰着脖子怒吼了一声：“操你妈的，有本事放老子出去！草！”

　　我喊完的同时，门直接被人拉开了，一道光线直接射了进去，很是刺眼。

　　进来的不是别人，正是那个胖子，然后他关上了门，摸索了半天，打开了灯，我才发现这里面很是空旷，在我面前只有一张桌子，就跟个仓库一样。

　　胖子笑了笑，自己叼上一支烟，直接坐到了我的对面，抽了口烟：“小伙子，想出去吗？”

　　“你说呢？”我笑了笑，“我说过了，我一定会出来的，而且很快，不是明天，就是后天，总之，我一定会出去的。”

　　“别妄想了，你如果想出去的话，我可以给你一个机会。”

　　“什么意思？”

　　“我看你年纪不大，还有改正错误的机会，如果你愿意，我保准你没事。”

　　“有话就直说，有屁就赶紧放，别话里有话行不行？”

　　胖子笑了笑：“我想你也只是个小混混而已，但一个小混混兜里揣着一把枪，那就很不简单了，这就证明你上面肯定有大鱼，我的想法呢，就是顺藤摸瓜，只要你配合我们的工作，把你们这个团伙一锅端了，那我肯定会放过你的，你可以考虑考虑，不过你只有回答一次的机会，选的是什么，那就是什么。”

　　我就笑了：“我说你把事情想的也太简单了吧，呵呵，我现在什么都不说，什么都不做，总会有人来救我的，这里也挺好的，凉快，而且这里也安全，总比外面的世界要好，你说是吧。”

　　“你就嘴硬，我看你怎么出得去，公安局这地方，不是你想进来就进来，想出去就出去的，呵呵，你自己好好考虑吧，机会可只有一次，把握好了啊小伙子。”


第299章 你问什么我说什么

　　“我不需要机会，所以你也不用在这给我絮叨了，今天呢，算老子大意了，不过我还是那句话，我进得来，就出得去，你信不信？”我微微一笑，“除非你们杀我灭口，但我想你们这胆子不会这么大吧？”

　　我说完之后，裤兜里的电话突然之间就响了，我挪动了几下，看着胖子：“我要接电话，这你总不会也不让吧？”

　　“没让你不接啊，我又没说什么，是你自己不愿意接而已。”

　　我深呼吸了一口气：“先让我接电话，咱们再谈别的事情。”

　　“在这里，你没资格跟我提条件。”胖子站起身来，笑着走到了我的面前，紧跟着，从我裤兜里翻到了电话，然后拿了起来，自己看了一眼，表情有些嘲讽：“还媳妇，奥，是你媳妇给你打的电话。”胖子看着我，哎呦了一声，“这电话要是不接，会不会生气啊，女人的心眼可都是很小的。”

　　我有些急了：“先让我接电话，赶紧的！”

　　“还威胁我？”胖子叹了口气，轻轻一按手机，然后，铃声就停止了。

　　“我操你妈！”我吼了一句。

　　“管好你的嘴！”胖子走到我的面前，一巴掌就落了下来，紧跟着，又反抽了一下，“这里是什么地方，你比谁都清楚！别把你流氓黑社会的一套展现在我面前，没用，在我眼里，你就是个渣，我只要一句话，就能碾碎你，你信不信？”

　　“呵呵。”我呸的吐了一口吐沫，“我信，我当然信，但你信不信，只要我出去，你就没有好日子过了。”

　　“你一个黑社会吓唬警察？小伙子，初生牛犊不怕虎啊，那我就告诉你，我不信，你要真有那个本事，我等着你让我没好日子过，我就在这等着。”说完，他把手机直接扔在了我的脚下，“做个好梦。”

　　说完，他就走了出去，关上了门，黑暗又包围了一切，我想去捡手机，但我根本就动不了了，心里非常的憋屈，我心想这次肯定完了，哎，我该怎么跟小脸解释呢，草了我就，我全力挣扎了一下，发现还是动不了，这睡觉肯定是睡不着，只能熬一宿了，但这周围那么潮湿阴冷，还黑，实在有点受不了。

　　我叹了口气，还是不白费力气了，哎，现在这人啊，真是知人知面不知心，马晨璐哪个姑娘怎么看也都不像是能做出这种事的人，但就是没想到，其实这事也只能怪自己粗心大意了，不然不会出这档子事的，让个女人给我玩了，我心里非常的不爽，还他妈为了这女的跟我媳妇吵架，还帮她捉老鼠请她吃饭，我去他麻痹的吧，到最后还他妈报警抓老子，真硬。

　　这一晚上，我都不知道自己是怎么熬过来的，动弹不得，浑身难受，而且一晚上没睡，还真是有点承受不住了，电话也是一晚上都没有响过，我耷拉着眼皮，发现这个地方就算是白天，也黑的一塌糊涂，这明显就是个小黑屋，非常的阴暗潮湿，这一晚上我都不知道打了多少喷嚏了。

　　也不知道过了多久，门又被拉开了，走进来的是昨晚揍我的那两个警察，两个人走进来之后拉开灯。

　　走到我的面前，其中一个笑了笑，揪住我的头发：“小子，还挺能熬啊？”

　　我没说话，闭着眼睛，不能让自己动怒，一定要忍住。

　　“跟你说话呢，哑巴了？”他推了我脑袋一下，叹了口气，“你说我们还得伺候你，给你整吃的，有这钱，我们哥俩出去吃点喝点多好。”

　　这时，另一个警察开口了：“要不咱俩出去吃点喝点吧，不用管这小子了，反正一顿两顿也饿不死他。”

　　“也行，那走吧，反正咱们今天也没什么重要的事，就算有事也会有人通知咱们的，不能喝多，稍微喝点就行了。”

　　“行，那走吧。”他们俩边笑边聊就走了。

　　我一直闭着眼睛，口很渴，想喝水。

　　就这么一直闭着眼睛，又不知道过了多久，门又开了，这时走进来的是哪个胖子。

　　光线照射进来之后我缓缓的睁开了眼睛。

　　“早安啊小伙子。”他伸了个懒腰，走到了我的面前，“睡的还好吗？哎呦，看样子是睡的不怎么样了，黑眼圈都出来了，看着嘴干的，至于把自己搞成这样吗，哎，真是的，我要问你什么你都说，也不会成这个样子了你说是不是？”

　　我仰起头，眯着眼睛，一句话没说。

　　“行，你就嘴硬，我看你能硬到什么时候。”胖子叹了口气，“好好考虑考虑吧，我晚上还会再来一次的，到时候，你若还是这么嘴硬，那我也就公事公办了，你这罪行，可是不小的，掂量着点吧。”

　　说完，他关上灯，就走了，又剩我一个人了。

　　哎，也不知道他们会不会发现我出事了，来救我，这要晚个一两天，我恐怕都已经死了。

　　挺着吧，能怎么办，忽然，手机铃声又响了起来，然后屏幕亮了，我看了一眼，备注是豹子，但我接不了，非常的憋屈。

　　“骂了隔壁的。”我骂了一句，电话整整响了六遍，还依旧不断的响着，最后，没人再打过来了，我觉得豹子肯定是知道我出事了，接下来，我只好熬着忍着，因为我知道总会有人来救我的。

　　我都不知道现在是早上中午还是晚上，但我感觉自己越来越虚弱了，想喝水，想吃东西，但是什么都没有，只有一片漆黑，我感觉到自己的浑身都已经麻木了，而且头很疼，眼睛也很疼，我甩了甩自己的脑袋，很想用凉水冲冲头冲冲脸，但根本没有机会。

　　每一分每一秒我都觉的非常非常的煎熬，头晕目眩的，还很恶心想吐，我整个人大脑一片空白了都，而且也没有想上厕所的感觉。

　　“啊……”我异常难受的呻吟了一声。

　　渐渐的，我就连呼吸都觉得很急促，都有些费劲了。

　　也不知道过了多久，门，嘭的一声又被拉开了，亮光照射进来，有些刺痛我的眼睛，我眯着眼睛，看见爱面前出现一个胖子的身影，紧跟着，他又把门给拉上了，然后，打开了灯，看了我一眼，皱了皱眉：“怎么成这样了？”

　　我眯着眼睛，连句说话的力气都没有。

　　他走到我的面前，用手轻轻拍了拍我的脸：“难受不？”

　　我还是没有说话。

　　他笑了笑：“不错，挺能坚持，嘴挺硬，挺有骨气，但是一点用都没有，现在已经是晚上了，你想好了吗？想好了就回答我。”

　　我干呕了一下，然后使劲咳嗽了两声，往一旁吐了一口。

　　紧跟着，我抬着头，看着他，声音很是虚弱的开口：“我要，我要吃的，喝的，吃饱了喝足了，我，我，我就说，你问什么我说什么……”

　　我也不想这样，但我实在是熬不下去了，只能这么说了。

　　“你一天没吃没喝？”胖子看着我，紧跟着，他思索了一下，“呵呵，怪不得呢，看起来这么虚弱。”

　　“我只要，吃的跟喝的，吃饱喝足，你问什么，我就说什么，行吗？当我求求你，给我整点水跟吃的。”我恳求的说道。

　　“可以是可以，但我希望你最好别给我耍什么花招，我脾气很不好的，不要试图激怒我，听见了吗？”胖子看着我，“同意的话，就点点头。”

　　我点了点头，胖子笑了，“等会吧，我这就叫人去给你买。”

　　“先给我松下绑行吗？我，我实在是受不了了。”我喘着粗气，说话都费劲。

　　“等我回来的吧。”胖子说完头也没回的直接走了，不过他没给我关灯，我觉着此时被灯光照射也是件痛苦的事。

　　此刻我才发现，没有吃喝，才是最难受难过的事情。


第300章 我老大叫毒蝎

　　又不知道过了多久，门再次的开了，胖子走了进来，手里拎着两个口袋，一个口袋里装的应该是肯德基，另一个口袋装的是几瓶水我也没看清楚。

　　这时，他把东西放在了我的脚下，看见这些东西，我此时就想扑过去，但是忘了自己坐在椅子上了，一下子，椅子跟我就一起栽倒在地了。

　　“额……啊……”我浑身一点劲都使不上了。

　　胖子叹了口气：“你说你要是早点配合我，也不至于像现在这样了，你觉着我说的对吗？”

　　他边说，边给我松了绑，我手腕已经被磨出血了，而且，胳膊肩膀身上都觉着轻松了很多，我感觉整个人都自由了，这种感觉，真好，我轻轻晃动了一下身子，咯瞪咯瞪的响了起来，很是舒服。

　　紧跟着，我抓住了口袋，然后直接拿了过来，先是从中取出一瓶水，打了半天竟然连瓶盖都打不开。

　　我看着胖子：“帮我一下，行不？”

　　胖子点了点头，接过水，给我拧开了水瓶盖，然后把水递给了我，我咕咚咕咚直接喝下去了一整瓶，喝完之后我舒爽的“啊！”了一声。

　　然后打开另一个口袋，从中取出一个汉堡，狼吞虎咽的吃了起来，吃完一个汉堡，又打开了全家桶，我就跟没见过吃的一样，非常的狼狈，把肉一口一口的放在嘴里撕咬，然后嚼都不嚼直接就咽下去了。

　　看着我狼吞虎咽的样子，胖子依旧重复着那句话：“你要是早点配合我工作，那也没必要像现在这么狼狈了，你还年轻，以后前途无量，现在回头，好好改造，比什么都强。”

　　我也没理会他说的话，就一个劲吃一个劲喝，三瓶水，外带全家桶，两个汉堡，两个鸡翅，我一点都没剩，全都吃完了，吃完之后，手很油，用手擦了擦，然后，我又擦了擦嘴，直接就躺在了地上，看着天花板，觉得有吃有喝。

　　“吃饱喝足了吗？歇够了吗？”过了一会，胖子开口了，“如果没事了，那就按照你说的，起来，跟我出来吧。”他话音刚落，我电话就响了，我反应非常的快，胖子动的同一时间，我也紧忙向前扑了一下，一把就抓住了手机，然后看了一眼来电人，是宏哥的。

　　我刚要接的一瞬间，胖子就开口了：“你想好了再接。”

　　我犹豫了一下，还是把电话直接给挂了，然后关上机。

　　紧跟着，我把手机装进了兜里，缓缓的从地上站了起来，看着他：“男人，说道做道，我答应你了，那我也就没必要再耍什么花招了。”

　　胖子用疑惑的眼光扫了我一下。

　　我一摊手：“你如果不信的话，那我可以把手机给你。”

　　胖子依旧用那种异样眼光瞅着我，过了会，他突然就笑了，然后他伸出了手：“合作愉快。”

　　我也伸出手跟他握了一下：“愉快。”

　　然后，他又用手铐把我给铐住了，紧跟着，我们两个就出了这个屋子，一出去，我就觉着浑身自在了好多好多，因为里面太潮湿感觉太难受了，边走，胖子还边说：“你上面肯定有条大鱼，大鱼的上面肯定还有一个大佬，这些都要一步一步来，你现在要做的就是告诉我你上面那个人的信息，具体的情况，然后我会安排人去调查，接下来的事情，我会一点点吩咐给你，只要你配合，那你绝对不会有事的。”

　　我没说话，就听着，一路走来，有不少男警察女警察都打招呼：“王队好！”

　　这个胖子，看起来也像个不小的官。

　　这个王队，带我走进了他的办公室，里面东西摆放的非常整齐而且非常的干净，墙上还挂着好几面锦旗。

　　进来之后，他反锁上，把手铐给我摘了下来，然后自己坐到椅子上，我坐在他的对面，他看着我，然后从口袋里取出一盒烟，打开包装取出两根，递给了我一根，我接过之后叼在了嘴里，他给我打着火，我吸了一口。

　　觉着蛮舒服的。

　　他笑了笑：“现在可以什么都说了吧？”

　　“你问吧。”我深呼吸了一口气。

　　“你是跟着谁的？你们一般都聚集在哪里？手上有多少的枪支？有多少不为人知的秘密，我希望你能把你知道的，一丝都不保留的，统统告诉我。”

　　“我只是个小混混，我知道的有些，我是跟着毒蝎的，毒蝎你听过吗？”

　　他闭上眼睛想了一下：“有点印象，我记得有一段时间总听到他的名字。”

　　“恩，就是毒蝎，你去调查调查就知道了，我们都是跟着何老二的，何老二的名字你应该听过吧，他是我们所有人的大佬。”

　　王队微微一笑：“这个何老二，我听的太多了，近十年来，他都是这S市最大的黑社会头目之一，我也是一直都想让他落入网中，但是这个人十分的不好对付而且底子深厚，做事从来不留什么证据什么痕迹，如果想彻底的将他擒住，那我们需要一个突破口，而恰好，你就是这个突破口，虽然你只是个小混混，但我想你对毒蝎的情况应该是蛮了解的吧，抓住毒蝎，那我就有办法从他嘴里在得出别的消息。”

　　这我就有点发懵了，毒蝎，虽然跟他砍过架，但对于他的情况，还真是不了解，这该怎么办，我该怎么编呢？

　　“喂，跟你说话呢？想啥呢？”王队看了我一眼，紧跟着，他皱了皱眉头。

　　我笑了笑：“没什么，就是想一些关于他的情况呢。”

　　他好像又有些不相信我了：“我跟你说，你最好不要给我耍什么花样，别以为我现在对你这么说话就证明我对你的态度好了，你如果这么想那就错了，你要知道，在这警察局敢跟警察耍花招的没有几个，而且后果也是很严重，你想好了再回答我的话。”

　　我挠了挠自己的头皮，抽了口烟：“不是我耍花招，我只是毒蝎手下的一个喽啰而已，而且我也很少见他，一般都是他有事的时候，会把我们兄弟全叫上才能见到，我也不是他的左膀右臂，根本不知道他的行踪。”

　　嘭的一声，王队直接一巴掌拍在了桌子上，异常的响，然后他站起来，看起来突然变的异常暴躁，声音异常严肃的冲着我吼道：“你他妈是不是拿老子当三岁小孩哄呢！！你别忘了你昨天态度是有多蛮横说话是有多嚣张！嘴是有多硬！你现在你又告诉我你是一个小喽啰？一个小喽罗会有枪吗！一个小喽罗的态度会是你这样的吗？！老子这队长可他妈不是白当的！什么样的人老子没见过？！你这两三套在我面前，不好使！你最好老老实实的给我实话实说！否则我让你在监狱里蹲一辈子！”

　　我突然脑袋就一片空白了，说实话，我还真就被他给镇住了，此刻他的样子太恐怖太严肃了。

　　我最不喜欢的就是跟这种人打交道。

　　我沉默了片刻，紧忙装作一副被惊住的表情，也不能说是装的，是真的被惊住了，我嘿嘿的笑了两声：“别这么生气啊，我说还不行吗，你这样会给我吓昏过去的，来王队，你坐，你坐。”

　　王队瞪着眼睛看了我很久，紧跟着，他又笑了，这厮真是个奇怪的警察，喜怒无常。

　　他坐了下去之后，语气又变的平和了：“说吧。”

　　但这一下子我又不知道该说什么好了，我咳嗽了两声，尽量拖延时间让自己去想，去编，其实我的目的就是想让这帮警察把矛头对准何老二，但也怪自己想的太仓促了，如果我卡住了，那效果绝对会适得其反的。

　　此时我真的不知道该说些什么了，我偷偷的看了一眼王队，发现他目不转睛的盯着我，脸上有种说不出的严谨。

　　我冲着他笑了笑：“王队，你说这样出卖自己的老大是不是不好啊？”

　　“你到底说还是不说？”他也突然就笑了。

　　“我当然说了，就是我心里过意不去，毕竟我老大对我们这帮兄弟还是不错的，这么出卖，感觉自己这社会都白混了。”

　　“这个社会就是这样，人不为己，天诛地灭，你如果不出卖他，那你自己就遭殃，你自己看着办，不过我不给你考虑的时间了，你现在说就立马不说，不说的话，那你的日子绝对不会好过。”


第301章 你同性恋？

　　“能再给我一点考虑的时间吗。”我弹了弹烟灰。

　　王队表情立马就变了：“你是在拿我开玩笑吗？”

　　“我想再考虑一下，我不是说，我是不知道该怎么说，因为我觉着真有些说不出口，你放心我肯定把我知道的告诉你就是了，只是我不知道该从哪说起，你给我一个小时的时间让我组织组织自己的思维。”

　　“好，我给你一个小时的时间。”王队挺痛快的，“你想吧，你要想不起我跟着你一起想。”

　　这我就有点受不了了，我本来想着的是，我打个电话问一下毒蝎的情况，顺便让他们赶紧来救我，反正这公安局可真不是个好地方。

　　所以我也就只能用最笨但是最实用的办法了：“王队，厕所在哪啊，我想去个厕所，肚子突然特别疼。”我边说边捂着肚子，“疼死我了，肯定是刚才吃的太猛了，哎呦，疼疼疼……”

　　我直接蹲了下去。

　　“这里就是厕所，你原地解决就是了，大不了我自己再收拾。”王队笑了笑，“你要想好好考虑，那就好好考虑，别给我整这些没有用的花招。”

　　我寻思我也豁出去了：“王队，我是真的受不了了，你既然不让我去厕所，那我也只好在原地了。”

　　说着，我立马解开了裤腰带就要脱裤子。

　　“哎！”他紧忙喊住了我，“草！把裤子穿上！”

　　“你不是说这里是厕所吗，我实在受不了了，要不你先出去？”我苦着脸，看着他。

　　“真他妈拿你没办法了。”紧跟着他指着一个门，“去吧，别忘了冲干净了。”

　　我点点头：“谢谢你了，王队，我是真的受不了了……”说完，我捂着肚子直接冲进了卫生间然后嘭的一声就把门给锁上了。

　　然后，我松了一口气，掏出手机，把机给打开了，然后非常着急的找到宏哥的电话号，给宏哥发过去了一个短信：“宏哥，赶紧给我一些毒蝎的信息，别问为什么直接告诉我就是了，我现在在东郊公安局分局，快让人来救我，我只有五分钟的时间。”急急忙忙打完之后直接就发了出去。

　　我一直在马桶上坐着，就怕宏哥没看见，那样我就完犊子了。

　　我死死的攥着手机，等了大概十分钟，我寻思肯定是没戏的时候，宏哥突然给我回了条短信：“毒蝎，大名孟庆元，长期在玉台街混，在玉台街也是个霸主，手下有两所地下赌场，但具体位置不详，与此除外还跟玉台街丽华酒店的老板很是要好，丽华酒店的位置也在玉台街，大天，也不问你情况了，等着哥去救你吧。”

　　看完之后，咣咣咣的敲门声就响了起来：“你上个厕所怎么这么长时间？”

　　“哎呀，肚子疼，行了行了，我这就出来行了吧。”紧跟着我又待了一分钟，站起身，然后打开门，做出一副轻松的表情：“啊，舒服。”

　　王队突然就冲了进来，然后仔细的闻了闻：“怎么没有味？”

　　“都冲下去了，还有什么味，王队你怎么还有这个癖好啊？”

　　“滚蛋！”他踹了我一脚，我往前踉跄了一步，直接坐到了椅子上，然后我去桌子上拿起烟盒掏出一支烟，叼在了嘴里，点着了。

　　“谁让你抽烟的？”王队伸手一指我。

　　我笑了笑：“办完事习惯抽支烟，见谅，见谅啊！”

　　“到最后还是这副无赖的表情，我告诉你，你老老实实的在这坐着，别以为我不知道你刚才在厕所都干了些什么，还是那句话，千万不要给我耍花招。”

　　“我在厕所你当然知道我要干什么了，难道我神经病没啥事去厕所闻味啊，你当我跟你似的，哈哈，开玩笑开玩笑，别在意啊王队。”

　　我抽着烟，王队一直看着我：“我说你小子怎么变化这么快啊，一会变一个样，刚才进厕所之前，一副神情恍惚的模样，这从厕所出来，就又这么自信了？谁给你的自信呢？”

　　我咳嗽了两声：“你没猜错，是你的马桶给了我自信，哈哈哈！！”

　　咣的一声，王队又猛地拍了一下桌子：“在这你就他妈给老子严肃点！！”

　　我立马就安静了：“老拍桌子吓唬人干啥……”我小声嘀咕了一句。

　　王队大眼珠子又瞪着我，我也只好低着头装作被他吓到的样子了。

　　我一直低着头摆弄手指头，而且我一直霸占着烟，时不时的抽一根。

　　过了将近半个小时吧，王队看了看自己手腕上的手表：“行了，差不多一个小时了，你也思考完了吧？”

　　我叼着烟，点了点头：“思考完了，你说的对，人不为己，天诛地灭，哎，虽然我大哥对我很好，我这么出卖他，还真的是有点不太够义气。”

　　“现在这社会义气什么的全他妈是扯淡。”王队笑了两声，“如果你是一位大哥，你的好兄弟遇到跟你一样情况的时候，我问什么他也会全都把你的情况说出来的。”

　　“放屁！老子的兄弟不可能出卖老子！”我一下没忍住喊了一句，紧跟着，我咳嗽了两声。

　　王队的表情立马又变的异样了：“你这么激动干嘛？”

　　“我就是觉着自己的好兄弟可靠，如果真的遇到这种情况，肯定不会出卖我的。”

　　“现在咱们要讨论的不是这个，你小子少他妈转移话题，赶紧说毒蝎的情况。”

　　我叹了口气，看着天花板：“蝎子哥，抱歉了……”

　　“还他妈废话！”王队大巴掌冲着我脑门一点都不含糊的就拍了下来。

　　“哎呦！”我结结实实的挨了这一巴掌，看着他：“完了，你给我打蒙圈了，我啥都不记得了！”

　　“行了，你啥都不用说了，等着蹲一辈子监狱吧。”王队说完之后看着我就笑了，掏出手铐，就要给我拷上。

　　“别闹了别闹了，我错了我说还不行吗！”我叹了口气，“我大哥毒蝎是玉台街的大混子，我也是玉台街的，跟着他一起混的，他在玉台街很有名的不信你可以去打听打听，而且，他有两个地下赌场。”

　　我一说到这，王队立马就感兴趣了，离的我近了一些：“在哪？”

　　“具体位置我也不知道，总之都在玉台街，你挨个娱乐场所搜查一遍就知道了，这些事情毒蝎对我们还是要保密的。”

　　“你继续说。”王队一挥手。

　　“别的我也就不知道什么了，如果你去玉台街找不到毒蝎的话，我还有个办法可以让你找到他。”

　　“别挤牙膏，赶紧说！”

　　“玉台街有个酒店，叫丽华酒店，哪里的老板跟毒蝎的关系非常要好，毒蝎是可以跑的，但是这老板不可能连他的酒店都不要了吧？你可以去找他，然后你们自己再想办法把毒蝎给整出来，到时候连着他的两所赌场一块端了，顺便把他身后的大鱼何老二再牵扯出来，多好啊。”

　　“你现在怎么又说的这么痛快了。”王队摸着自己的下巴。

　　我一摊手：“我要不说你就说我耍花招，我现在说了，你又怀疑我，信不信由你了，反正我说的只有这么多，你答应我的也别忘了。”

　　“我答应你什么了？”王队笑了笑。

　　“你不是答应放过我啊？”

　　“没那么简单的，你要帮我很多的忙，我才会考虑放不放过你。”

　　我一下子就急了：“你大爷的！竟然骗老子？”

　　王队哈哈的笑了两声，直接掏出了手铐，给我铐起来了：“不是骗你，是要跟你合作，我要知道的消息还有很多，你都要帮我的，你只要做好了，我就放过你，今天你说的话，我也就暂且信了，记你一个功，以后的事情，还要问你呢。”

　　“你问老子老子也不告诉你！”

　　“那就由不得你了。”王队说完之后，一拽我后脖领，直接给我拽了起来，“表现的还算不错，本来寻思给你送到监狱去给你开个单独的牢房呢。”

　　“草你大爷的，你翻脸不认人是吧？”我骂了起来。

　　“给我管好你的嘴！”王队瞪了我一眼，“听我把话说完了，但是你现在还不能离开我的身边，我需要你的地方还很多。”

　　“你同性恋？”我撇眼看着他。

　　他直接给我按在地上一顿拳打脚踢。


第302章 出局子

　　打就打，我也就忍了，不过也还好，我没有再被整进那个小黑屋里，而是给我找了间单独的屋子，应该说是个办公室，而且里面的布置很干净，还有厕所，有床，但就是没人住，我问他他也不说，那我也就只好不问了，毕竟这个地方比那个阴冷潮湿的小黑屋强太多了，最起码能睡觉，我这一天一夜没合眼了，也是真的有点熬不住了。

　　“行了，你暂且先住在这里吧，有事情我会叫你的，记住了，一步都不准出这个门，这里面有厕所有电视电脑，饭菜什么的我会派人给你按点送，我出去之后就会把这个门反锁上，你现在是个重要的犯人，也不能这么说，应该是对我很重要的一个人，一个线索，所以，我才会对你这么好，我也希望你能好好的配合，别耍一些没用的花招了，卫生间有洗漱工具都是新的，用吧你先。”

　　我四处观望了一眼，点了点头：“我知足了，行了，我现在要睡觉，你先出去吧。”

　　说完，我直接扑到了软绵绵的床上，这个舒服啊，我伸了个懒腰，深呼吸了一口气，身体也是越来越疲惫，非常的困乏。

　　王队叹了口气，先是掏出了手机，然后一边打一边往出走：“小五，姜子，你们两个赶紧滚到老子面前……”剩下我也就没听见了。

　　也不去想这些与自己无关的事情了，现在我要做的就是睡觉，睡的舒舒服服的，好迎接美好的第二天，有精神了自然也就能解决一些困难了。

　　我连灯都没关，就这么缓缓的进入了梦乡，睡的很香很甜，但半夜不知道做了一个什么梦，突然之间就给自己惊醒了，醒了之后我发现自己满头大汗，喘着粗气，印象中是梦见小脸了，但具体的我也一点都没记住，但醒来之后就是觉着自己心里空荡荡的。

　　我把自己上衣给脱了，光着膀子，又躺了下去，睁着眼睛看着天花板，过了好一阵，我从裤兜里掏出手机，打开看了一眼，也没有小脸打来的电话。

　　本来睡觉之前我是什么都没有想的，这一下，我又感觉到自己心烦的事情竟然如此的多，索性什么都不想了，等自己出去了，有时间了，自然就会解决这些问题了。

　　现在还是睡觉，养好自己的精神，想着，我又闭上了眼睛。

　　第二天醒来的时候，天已经大亮了，想打开窗户透透气，但是发现这窗户已经被锁上了，根本打不开，不过这间屋子通风应该做的比较好，因为我根本就不觉着闷的慌。

　　我在这个屋子四处观察了一遍，我也不知道自己为什么会做这种举动，但就是感觉有一双眼睛在盯着我，这间屋子，百分之八十有摄像头，但具体在什么位置，我就不知道了，也没找着。

　　打了个哈欠，觉着自己舒服多了，就进卫生间洗漱了一下，洗了洗头跟脸，最后索性洗了个澡，舒舒服服的。

　　过了没有多久，门就被人打开了，走进来的是跟在王队身边的一个警察，看着我的表情一脸的不屑，但是他没有跟我说话，直接把吃的冲着我就扔了过来。

　　自己也还好接的快，紧跟着，我看着他：“老子接住了，气死你。”

　　他瞪了我一眼，什么话都没说，就直接走了，这小子看起来好像是不敢动我。

　　心里挺爽，买的是煎饼果子，也没啥好吃的，不过对付一口就对付一口吧，有东西吃总比没东西吃要好的多。

　　吃过之后，我拿起手机，看了看，马上就没电了，还提示要充电什么的，我坐在马桶上，给小脸编辑了一条短信发了过去。

　　“媳妇，我欠你一个解释，你等我过两天会告诉你全部事情的，你先不要生我的气，我现在不方便使用电话。”最后想了想，加了一句我爱你上去了。

　　发过去之后，正好手机自动关机了，我深呼吸了一口气，把手机扔到了床上，坐在床上，打开了电视，随便挑了一个动画片就看了起来，看的津津有味的。

　　到了中午的时候，又把饭菜给我送过来了，只不过这次是板面，送饭的还是同一个警察，永远是一副杀人的眼光看着我，就好像我操了他妈，杀了他爸一样，真想说他两句，但我心想，算了吧还是，多一事不如少一事。

　　我边吃边看电视，就这么简单的一上午屋子已经是让我搞的乱七八糟的了，反正这也不是我自己的屋子，随便折腾，在我眼里就是无所谓。

　　吃过饭，我习惯性的又在屋子里逛了很长时间，但依旧啥都没有发现，主要我现在真的是啥都不敢干，就怕有人盯着我。

　　下午三点的时候，门又开了，这次进来的是王队，阴沉着脸，脸色也很是不好看，看着我，语气冰冷，但里面还带着些许的愤怒：“出来吧。”

　　“去哪？我挺喜欢这里的，挺好。”我笑了笑，“让我出去不知道又有什么烦人的事呢。”

　　“不是什么烦人的事，是好事！别废话了，赶紧出来！”

　　听他这么说，我就已经猜到是什么事情了，接着，我就跟在他屁股后面往出走，走到他的办公室，推门直接走了进去，里面一个人，正坐在皮椅上叼着烟，整个房间都烟雾缭绕的。

　　我眯着眼睛，看了一下坐在皮椅上的人，很是熟悉，仔细想了一下，才想起来，他是马局长。

　　“马局，人我是给你带来了，但我还是觉着，这人交给我更好，加上我现在有些线索了，没准就能顺藤摸瓜。”

　　“小王啊，你还是把事情想的太简单了，这一伙伙的人在S市都扎根多少年了，从我还不是局长的时候他们就已经兴风作浪了，到现在还没能收获了他们，原因是什么？原因就是咱们还没能掌握他们确凿的证据，但这一点，很难做，就现在你手上的这个人，他只是一个小人物，对于你而言，是起不到大的作用的，而且他也不属于东郊这一片，也不在你的管辖范围内，我查过他的档案了，他是市里人，所以，你把他交给我，会更有用。”

　　“马局，你是不是不相信我？不试试怎么能知道结果究竟是怎样的？”王队还是有些不乐意。

　　而我站在他俩中间就开始望着天花板，跟个没事人一样的晃悠起来。

　　“你想怎么试你能怎么试？你现在试那就属于浪费时间，情况根本不会是你理想的那样的！很有可能就会打草惊蛇，你怎么就不明白我说的话呢？小王，你还是需要成长的，现在，我也不跟你多废话什么了，人我要带走，无论你心里怎么想。”

　　马局长说完之后，直接把烟头碾在了烟灰缸里，然后缓缓的站起身来，从桌子上拿起警帽，然后公公正正的戴在了自己的脑袋上，然后，他直接走到了我的面前，先是拍了拍王队的肩膀，紧跟着头也没回的对我说：“别愣神了，赶紧跟我走。”

　　“哦。”我跟在马队长的屁股后面，就走了出去，王队也没有跟出来，这下。

　　出了公安局，我依旧跟在马局长的身后，然后他走到一辆警车旁边，把车的后门打开了，自己率先上了车，然后一招手，我也跟着上去了。

　　“马局，人带出来了？”开车的司机警察问了一嘴，“还算顺利吗？”

　　“这有什么顺利不顺利的，反正只要是公安局，那就是我说了算，开车吧。”

　　车子就这么缓缓的启动了，我坐在车里，一言不发，因为我觉着，坐在我旁边的这个人，气场非常的强，这明显跟哪个王队是两个级别的，在王队面前我可以肆无忌惮的骂骂咧咧发脾气，但是在他面前，我还真的就只能一言不发了。

　　马局长在我旁边坐的笔直，目视前方都不带看我一眼的，等到了公安局门口，车子停了之后，他才缓缓的开口：“至于你，我还真的就没有想管的意思，但你肯定也知道，我跟你们的煞爷是同盟的关系，既然他开口了，那我自然会帮他办这件事，不过，你只有这一次的机会，下次如果再不小心出了相同的事情，那活神仙也救不了你，下车吧，等你的人都在公安局对过，自己去吧。”

　　我点点头：“谢谢马局长了。”

　　说完，我便下了车，冲着马路对过扫了一眼，发现那里站着好多个人，我低着头，过了马路，才发现等着的人有金爷，豹子盛子，宏哥，琪姐，凌天浩，斌子，还有沈浩楠，张扬，红莲，竟然连刑娟都来了。

　　宏哥带着伤站在原地看着我。

　　我看见他们之后，觉着异常的亲切。

　　金爷走到了我的面前：“受了不少的苦吧？”

　　“没事，金爷，都怪我自己不小心，自作自受，下次我会注意的。”

　　“具体是什么原因，等会说吧，既然人来的这么全，那就去找个饭店先坐下，有什么话到时候再聊。”


第303章 那个服务员

　　路上，宏哥一只手搂住了我的脖子，笑着看我，一句话没说，叼着烟。

　　豹子跟盛子很安静的跟在我的身后，金爷走在最前头，宏哥叹了口气，这时，他在我耳边缓缓的开口：“阿蛟有消息了。”

　　他的语气很淡定，而且还面带微笑的，不过越是这样，我就越有种不好的预感，于是，我看着他，缓缓的开口：“怎么样了？”

　　“你猜猜。”宏哥笑了笑。

　　“你让我怎么猜？这事你就别跟我卖关子了，赶紧说吧，我现在正着急呢。”

　　宏哥又叹了口气：“应该算是个好消息，不过，也同样是个坏消息。”

　　我心里咯瞪一声：“赶紧说啊！”

　　宏哥抽了口烟：“人是活了。”

　　听到他说这句话，我突然就放下心来了，既然人还活着，那一切都不算事了，我心里的这块石头，也就是落了一半。

　　我深呼吸了一口气：“活了就好，总比死了强，你觉着呢，宏哥？”

　　“是，话是这么说。但是他现在呢，跟一个死人，没什么区别。”

　　我猛然间盯住了他：“什么意思？”

　　“好消息呢，就是他人活了，坏消息，是他变成植物人了，脑袋里的神经被损坏了，现在就只能躺在床上，别的啥都干不了，一动不动的，呵呵，这么一躺，就有可能是一辈子了，医生说了，他们哪里是肯定治不好了，可以让大龙把阿蛟送到国外试试，但现在哪有功夫呢，只能等以后了。”

　　“植物人？植物人？”我自言自语的念叨了两句，“难道不可以自己醒来吗？”

　　“医生说了，这种几率，几乎为0。”宏哥笑了笑，“只能长期住在医院里了，大龙还说，乔娇娇执意要跟阿蛟结婚，而且日期还是原先订好的那一天，但是乔娇娇的家里面根本就不让，阿蛟没事的时候，乔娇娇的家里人就反对，现在这样了，就更不可能了，因为这事，乔娇娇还跟她家里大闹了一场，现在乔娇娇已经离家出走了，就是为了阿蛟，为了能跟他结婚，你说说这乔娇娇得多爱阿蛟，哎，羡慕啊，这种事迹你是不是只能在电影里看见？现实中那会有几个呢，而且乔娇娇啊脸蛋好，什么都好，哥也觉着，她浪费在阿蛟身上，是真的可惜了，大龙也劝了，让乔娇娇另寻他人吧，但乔娇娇就是不愿意，无论怎么劝都不行，还跟大龙说，她这辈子只跟自己爱的人在一起，哪怕他是生是死，是残疾还是植物人，都要在一起，这句话，彻底震撼到大龙了，现在阿蛟的身体还是很差，所以只能在医院调理，但乔娇娇的家里人，天天都会来医院门口堵着，整的乔娇娇都不敢来医院了，只能在她父母走后，她才敢来偷偷看一眼，你说这种女人，世界上能有几个，阿蛟也是真够幸福的了。”

　　紧跟着，他咳嗽了两声：“阿蛟的事情，还是挺让哥难过的，一员虎将，如今就只能直直的躺在床上一动不动了，虽然还活着，但其实跟死了，已经没什么区别了，不过你说的对，活着，总比死了强。”

　　我沉默了，真的不知道该说些什么好了，我在心里开口，乔娇娇，这嫂子，我认定了。

　　“宏哥，你找到畅哥了吗？他最近还是没消息？”我叼起一只烟。

　　宏哥摇了摇头：“哥都已经不找了，随他去吧，他这样的人，哥留不住，谁也留不住，在他眼里，兄弟胜过一切一切，根本不会听劝，也不会听话，哥现在也不找了，也不担心了，因为哥知道他总会有露面的那么一天的，你也不必太过担心，没事的，他不是三岁小孩子。”

　　“你们小哥俩唠什么呢？”金爷叼着根雪茄，“这你一句我一句的，还说悄悄话。”

　　“没啥金爷，就骂了他两句，这小子一点都不长记性。”宏哥拍了拍我的脑袋。

　　“人总会犯糊涂的，行了，这饭店就不错，就这吧。”金爷指了指酒店的门口，我们也都没意见，就一起走了进去，开了个单间，一伙人围在一张桌子上，点了很多的菜，也要了不少的酒。

　　“哥，好久没见了啊。”邢娟冲着我甜甜的一笑。

　　“是很久没见了，最近过的还好吧。”

　　“挺好的，哥，你脸上怎么青一块紫一块的呢，又打架了？”

　　我哈哈的笑了两声：“没事没事，这不叫打架，这就被打，我打架啥时候吃过亏啊，对吧。”

　　“你小子又吹开牛逼了。”宏哥无奈的叹了口气，“你说说你可咋整啊。”

　　“滚。”我直接无视了他。

　　“大天，说说到底是什么情况吧。”金爷看着我说。

　　紧跟着，我就把发生的事情简单大概的叙述了一遍，听完之后，宏哥一伸手：“那你给哥发短信问毒蝎的情况干啥？”

　　然后我又把原因告诉了他们，宏哥听完之后，眼珠子转了一圈，紧跟着，他拍着桌子哈哈大笑了两声：“你小子真他妈坏！”

　　我一摊手：“那能咋办我总不能把你们的情况说出来吧，但我要什么都不说就肯定该被饿死了，寻思说就说吧，但又编不出来只好找机会问你一下子了。”

　　金爷看着我：“这件事，你做的确实没有错，一方面是让那些警察把矛头对准何老二了，另一方面，就是咱们也可以主动向何老二开战了，不能总这么守着了，与其等待，不如反打他们一棍子，尽管他们有市长撑腰，那也无妨。”

　　金爷咳嗽了两声：“明天，我会安排任务给你们，到时候，咱们也就算真的跟何老二开战了，再这么耗下去也不是个事，而且煞爷这身体，也是渐渐的一天不如一天了，不能再拖了，他这辈子最大的愿望，就是打垮何老二。”

　　“真的要开战了？”宏哥问了一嘴。

　　金爷点点头：“最近有些过于的平静了，越是这样就越不是什么好兆头，所有人都能猜到，何老二他一定有阴谋，我们是不可能等到他给我们一棒子我们吃亏之后，才还手，所以这次，煞爷决定先下手为强，咱们不弱，真的拼起来，不知道谁会输谁会赢呢。”

　　“我最近也感觉到有点不对劲了。”宏哥摸着自己的下巴，“在我第一街区捣乱的那伙人都撤了，他们这样有什么意义呢，我就可纳闷了，来了之后也没占到便宜，反而吃了亏，然后再撤，他们这种做法我有点不解啊。”

　　“不光是你的地头，只要是咱们的地头，都有这么一伙人入侵了，而且我现在怀疑的是，这伙人根本就不是何老二手下的，因为何老二不可能在这么危机的关头做出这么愚蠢的事情。”

　　“不是何老二的人，那就是东啸会的了？”我问道。

　　“这就难说了，不过也不能排除在外，但尽管他们这么做，也只是为了让咱们跟何老二的矛盾加深，这东啸会心眼子也挺多的，而且他们最近出奇的安静，估计也是知道要火拼起来了，他们好躲得远点，以免伤到自己，不好，等时机到了，他们就该露头打扫战场，但是咱们怎么可能给他们这种机会呢，我量他们也没有那个胆子。”

　　话刚说完，包间的门突然就开了，一个服务员端着菜就走了上来，然后放到了桌子上，还上了几瓶啤酒，这个服务员长得很是清秀，忍不住多看了两眼，紧跟着，我跟她的目光就对上了，她看见我的第一眼，就往后退了两步，然后她神情有些恍惚。

　　我使劲甩了两下头，再反应过来的时候，她已经跑出去了。

　　我突然站起身来，但是想了想，还是没有出去追，有可能是自己看错了吧，不可能啊也，那她见到我为什么会跑呢？这我就更不解了。

　　“怎么了大天，你认识？”宏哥看着我。

　　“宏哥，你看她像不像一个人？”

　　“那个服务员啊，我根本就没注意她，怎么了，像谁啊？”

　　“算了，没事。”我深呼吸了一口气，坐了下去，“金爷，我这次被弄进局子里，都是因为哪个娘们，所以我想适当的报复她一下，不然的话，就这么让她平安的度过这一生，我心里不痛快啊。”

　　“算了吧还是，这件事情，怪不得别人，只能怪你自己太糊涂了，你可以换位思考一下，如果是你，一个人喝醉了，然后你把他带回家照顾他，突然发现这个人身上有一把枪，你会怎么做？如果真的是正常普通老百姓，第一个反应绝对是报警，但我想这个女人刚开始并没有这个意思，否则她也不会犹豫到大半夜才决定报警，这次呢，就当买个教训，省的你以后又粗心大意。”

　　“话虽然这么说，但我是真的不爽，我也没有伤害她也没有对她态度不好什么的，相反的，我还帮她捉老鼠请她吃肯德基，她就这么对我？这社会上的人，真是表里不一，虽然我早就习惯了吧。”

　　说到这，门又开了，这次换了另一个服务员端菜进来了，我猛然间又想到了刚才那个服务员了，越看越像一个人。


第304章 疯子

　　这时我胳膊突然被人褚了几下，我抬起头，宏哥一脸疑惑的看着我，然后又看了看这个服务员：“是这个吗？”

　　我摇了摇头：“没事。”

　　“咋的了，刚才哪个服务员你认识？”

　　我歪着头，又想了想，最后叹了口气：“算了没事了没事了。”

　　酒菜上齐之后，我们一行人在欢声笑语中度过了这个自我感觉非常美好的一个下午，吃完饭，也五点多了，大家一个个都喝的脸通红，吃的也是非常饱，沈浩楠看起来是喝多了，临走前，还嚷嚷着：“给我来瓶二锅头，给劲儿！”

　　最后看着他耍酒疯的模样邢娟也是直接给他拽了出去，这次也是金爷请的客，我们在饭店门口就各自分开了，宏哥他们打着一辆车走了，金爷是三土哥来接的，临走前，要了我的电话号码，说要明天联系我，让我今晚好好准备准备，明天就会有行动的，我点点头，打了声招呼，他就走了。

　　站在饭店门口，豹子跟盛子都跟在我的身边。

　　“大天哥，哪个女人，你真的就这么放过了？”豹子缓缓的开口。

　　“哪个？”

　　“就是送你进局子的哪个啊。”

　　问到这，我有点犹豫了：“先这么着吧，最近事情也多了，这点小仇来日再报就是了，哎，让你们担心了，大祥哥怎么样了？也特担心我吧。”

　　“没，我们都没告诉他这事，他问你我们就说你去宏哥家住了。”

　　我点点头：“恩，那就好，你们俩在这等我一会，我进去一下。”

　　“干啥去啊？”

　　“没事。”我摆了摆手，叼起根烟，走进了饭店。

　　然后走到了柜台前，柜台前站着的是一个看起来二十六七岁左右的服务员，看着我面带微笑：“先生您好，请问有什么要帮助的？”

　　“啊，其实也没啥，我们刚吃完饭，就是刚才201包间的，我就是想问一下，第一个给我们上菜的哪个服务员叫什么名字啊。”

　　“第一个上菜？”这个服务员看起来也有点蒙圈了，“能说的详细一点吗，我们这的服务员很多，也不知道哪个是哪个。”

　　“那行，我换一种方式问你们，你们这里的服务员，有没有个叫王雨洁的？”

　　“王雨洁，有的，您找她有什么事吗？”

　　我笑了笑：“这就与你无关了，你帮忙把她叫出来一下好吗？”

　　“不好意思啊，她已经下班了，您要是找她，明天来吧。”

　　“行，知道了。”我笑着回身就走出了饭店，还真是王雨洁，真没想到她还真的就跟过来了，这个傻丫头啊。

　　我拍了拍脑袋，不去想那么多了让自己。

　　出了饭店，我们三个溜溜达达的闲逛在马路上，其实已经很久没有这样了，我们三个都是一言不发，少了许多以前的欢声笑语，也可能是因为毛球跟墩子走了的原因，少了很多的快乐。

　　眼看太阳也快落山了，我们几个也就不闲逛了，打了辆车，直接奔向了医院，推门进去的时候，大祥哥正打着电话呢，看起来乐呵呵的：“那行，我叫人去取吧，最近身体不太舒服，只能让人去取了，好好，谢谢了啊。”挂掉电话，大祥哥美滋滋的，“大天，正好你回来了，手续都办好了，等会就能把宝马开回家了。”

　　“我操真的啊。”一听这个我也兴奋了，“在哪啊？我现在去取吧。”

　　“我去吧，大天哥，我知道地，很快就回来了。”豹子说。

　　我点点头：“好的快去快回啊。”

　　豹子恩了一声，就走出去了。

　　“在宏哥家玩了两天啊？”

　　我点点头：“恩，宏哥跟我唠了一些蛟哥的事，蛟哥活了，就是成植物人了。”

　　“蛟哥出事了？”盛子也开口了。

　　我没有多说，大祥哥听到这个消息，看起来也松了口气：“人活着就好。”

　　一个小时之后，豹子的电话就打来了，我跟盛子风风火火的就跑出了医院，看着医院门口停着一辆白色崭新的三系宝马，非常的帅气，我哈哈的一笑，豹子给我让开了地方，我直接上了驾驶座，这感觉真是太牛逼了，不是一般的牛逼。

　　我开着车，简单熟悉了一下，在医院门口转了两圈，然后开口：“豹子，你跟大祥哥说一声，我先回家一趟，洗个澡什么的，换神衣服然后再过来。”

　　“知道了大天哥，路上慢点啊。”

　　接着，我就开着我的小宝马，回了家，把车停在了楼下，拔下钥匙，直接上了楼，我打开灯，找到了充电器，然后给手机充上电，趁充电的时间，我舒舒服服的洗了个澡，换了一身干净利落的衣服，然后给手机打开。

　　过了一会，就看见一条短信崩了出来，是小脸的，我打开一看：“老公，是我误会你了么。”

　　看到这条短信，我觉着有些温馨，然后就笑了，直接一个电话就回了过去。

　　响了两声直接就通了，小脸没有说话，而是我开的口：“喂，媳妇。”

　　小脸还是没有说话。

　　我就笑了：“你倒是说话啊，要不然我怎么给你解释呢。”

　　“我好没力气。”小脸这时才缓缓的开口，声音有些嘶哑，“是我想多了，还是误会了，还是你真的错了。”

　　听她的声音我很是心疼：“我知道你想让我给你个完整的解释，那你就先听着，别管你信还是不信，都别说话，先听我把话说完，不过我提前发誓，如果有一个字是假的，那我就是狗娘养的。”

　　我叼起一只烟：“那天呢，听到蛟哥出事了，自己心情有些不好，就去喝酒了，喝醉了之后，正巧赶上人家要收摊，但是我赖在那里不走，他们没办法，就只好求一个女的，让她把我带回家里让我醒醒酒，然后我就意识不清醒了，醒来之后我发现自己躺在她家床上了，你给我打电话的时候，正好赶上她看见老鼠了所以才叫唤的……”

　　紧跟着，我就把所有的事情都说了，被整进局子里，总之，全都说了，说完之后，我松了口气：“如果有一个字是假的，你让我做什么都行。”

　　“我信你还不行吗！”小脸很委屈的说，“我都失眠两天了，还感冒发烧了，好难受。”

　　“你傻啊不知道照顾好自己的身体。”

　　小脸吭哧了几声：“我倒是想照顾好自己的身体，但是某个人就是让我担心让我心乱啊，我能怎么办。”

　　“揍他啊能怎么办！”我笑着说。

　　“想揍但是我根本见不到他啊。”

　　“你告诉我啊，我帮你揍他。”

　　小脸这时才笑出声了，听得出来，她也是真的开心了：“那好，你自己抽你自己嘴巴两下。”

　　“好嘞媳妇，你说啥是啥。”紧跟着，我抽了自己两巴掌，啪啪还挺响。

　　“你咋抽那么使劲呢，我就开个玩笑而已啊。”小脸有些心疼了。

　　我跟她甜蜜了好一阵子，才恋恋不舍的挂下电话，我的心情也突然好了很多，找了个墨镜，戴上了，然后下了楼，发现天已经昏暗昏暗的了，寻思还是把墨镜摘了吧就怕新买的宝马撞树上，那我非得气死。

　　开着宝马，又冲着医院奔过去了。

　　第二天中午十二点钟，我们几个坐在了金爷的家里，有我，豹子，盛子，宏哥，沈浩南，张杨红莲，三土哥，还有疤哥，还有好几个不认识的，都一起坐在了金爷的家里，金爷叼着一根雪茄，坐在沙发上的最中央，茶几上，摆放着五把黑色手枪。

　　“金爷，人来的够全的啊。”宏哥笑了笑，“看来是真的有大动作了。”

　　“金爷，这只有五把枪，可咱们这里的人，可不止五个啊。”一个没见过面的人开口。

　　这时宏哥看着他：“疯子，金爷当然知道这些，不用你提醒哈，这五把枪肯定是有五种用途，你就先别问东问西的了。”

　　“阿宏，这么久没见，你态度就这样？”这个叫疯子的乐呵呵的，穿着个背心，胳膊上满满的纹身，个子一米七五左右，小平头，大小眼，看起来就是活生生的一个痞子。

　　“哥就这态度，怎么，不服吗？不服来咬我啊。”宏哥哈哈笑了两声，“但是！你没那个胆子！”

　　“草！”这个疯子猛然间往前走了一步，被疤哥直接一只胳膊给拦住了，紧跟着，他看了眼疯子，没有说话。

　　“你们两个啊，就是没把我这个大人放在眼里。”金爷这时才缓缓的开口，“都吵了十几年了，还吵不够，也不知道你们上辈子是不是仇人，不过，我就说几句话，都是一家人，如今这个情况，难道想后院起火吗？”

　　“谁愿意跟他吵！”疯子指着宏哥喊了一句，“他对我说话永远都是一副嘲讽的语气，这是个人都他妈得受不了，早就想跟你打一架了，就是一直没有这个机会！”

　　“想打架啊？哥现在身体状况不好，等哥身体好了的吧，自然会找你的，现在，就乖乖听金爷的安排，啥话都别说了，这种场合，不想跟你闹。”


第305章 分配任务

　　“草，说的谁想跟你闹似的！什么东西！”疯子讥讽的看了宏哥一眼。

　　这次换我不乐意了，指着疯子骂道：“操你妈你会说话不？嘴巴干净点。”

　　“你他妈又是谁啊？”疯子气愤愤的看着我，“这有你说话的资格么？”

　　我刚要还口，疤哥就开口了：“大天，你别跟着添乱了，疯子，少说两句不行吗？”

　　“我倒是不想说话了，谁嘴贱谁自己心里面清楚！”疯子说完之后往旁边吐了一口。

　　总之火药味非常的浓重，金爷一直安静的抽着烟，看着他的模样，我也没有继续骂下去了。

　　宏哥一只手拍了拍我的肩膀，看了我一眼，面带笑容的，也没说什么。

　　“啪啪啪”金爷鼓起了掌，紧跟着，他哈哈大笑了两声：“厉害，厉害，一个个翅膀都硬了，都能飞上天了，不把我这把老骨头放在眼里了，一个个牛逼，都是社会的大哥，在社会上一提名人人都知道，多风光多荣耀多牛逼！天天玩勾心斗角，难道你们就只会窝里横？那边还没跟人打起来呢这边反倒自己跟自己人杀个你死我活的了，这他妈是你们想看的结果吗！！”金爷突然之间就吼了起来，“疯子，你不是要打架吗！打！现在就打！我给你们腾地方！阿宏，打啊倒是，磨磨唧唧的怎么？要骂也赶紧的！大天，你不是也想插一嘴吗！？来，该骂的骂该打的打。”

　　周围很安静，只能听见金爷粗喘气的声音，紧跟着，金爷语气又沉稳了下来：“怎么现在没人动了？刚才的火焰哪去了？一转眼咋又消停了呢？都是认识十几年的人了，疯子，阿宏，你们两个很少见一次面，每次见面都会吵起来骂起来，这有什么用？我都不清楚你们到底再争些什么，也不知道你们是因为什么，想吵，以后再吵，现在，能不能先当一次兄弟？给句痛快的，能还是不能？”

　　“能，当然能。”宏哥非常淡定的笑了笑，一伸手，“疯子，好久没见了啊，好兄弟。”

　　但是疯子的表情就不怎么好看了，跟宏哥握了握手，也没说话。

　　“这才差不多！”金爷叹了口气，“在我眼里，你们还真就是永远长不大的孩子，哎，行了，不多说别的了。”

　　金爷把掐掉的半根雪茄点了起来，深深的吸了一口，紧跟着，他又变成了另外一副样子，严肃严谨。

　　接着，他从茶几上拿起一把枪，淡淡的开口：“这段日子，白鼠手下的鼠窝在何老二身边安家也有一段的时间了，经他们细心的调查，终于也是功夫不负有人心，发现了一些他的秘密，他呢，不光是有着自己的场子，而且，他在东开发区，南郊，都有人手和股份，尤其是在南郊，差不多哪里所有的娱乐场所都有他的股份，还有什么地下赌场之类的，疤子，南郊区有一条娱乐街，哪里一条街全都是娱乐场所，一些小型的KTV洗浴中心棋牌社之类的，我没记错的话，其中有一家KTV名字叫欢乐岛，据情报，哪家KTV是何老二的一个亲戚开的，里面有一半都是他的股份，而且欢乐岛KTV畏惧与那条街的中心，而且每天都会有人去看场子，看守的也是非常的严。”说着，金爷从上一口袋中取出了一张照片，拍在了疤哥的面前，“这个人，就是欢乐岛KTV的老板，也就是何老二的哪个亲戚，疤子，你手下的人身手跟反应都是一等的好，所以，这件事情，就要交给你去做了。”

　　这时，金爷把一把枪，拍在了欢乐岛老板的照片上：“行动在今天晚上，解决掉他，他对何老二来说，绝对是一个重要的人。”

　　疤哥接过了枪跟照片，然后站起身来，打了个军力：“绝对完成任务！”

　　金爷点了点头，又看向了我：“大天，这件事情交给你来做，恐怕对你会有一定的苦难，你有信心吗？”

　　“金爷，你交代我的事情，我什么时候没做好过，不管什么苦难，都是浮云。”我笑了笑。

　　金爷点点头：“这句话，中听。”

　　紧跟着，他咳嗽了两声，抽了一口大雪茄：“第二个可靠的消息，何老二在暗中跟一个人来往异常的密切，据调查，还是查到了一些关于他的资料，这个人姓胡，名伟，专门是帮何老二接毒品生意的人，也可以说是何老二的手下，也是他最重要的心腹之一，毒品进货出货都会经过这个人的手，而且这个人的人脉非常的广，何老二从中得到的利益非同小可，所以这个人，必须要除掉，而且不光要除掉，还要得到一些有利的信息，比如说他的手机，里面的内容资料绝对会是一笔巨额的财富，但是这个人的行踪比较隐秘，但每个人都会有欲望跟缺点的，更何况是个男人。”金爷笑了笑，“经调查，胡伟每天夜里都会去玉台街的一家宾馆去跟她的情妇开房，但时间不固定，但肯定是在晚上，这点是没有错的，宾馆的名字叫舒心宾馆，去玉台街最繁华的地段一找就能找到了，照片我也有，就是不清楚，到时候看你们的观察能力跟反应了。”

　　这时金爷，又掏出了一张照片摆在了我的面前，我拿起来看了一眼，只是个一个侧面，而且还是晚上拍的，有点模糊，照片里的胡伟穿着一身黑色的西装，鼻梁很高，平头，眼睛看起来有点小，剩下的特征就看不出来了。

　　我点点头：“我今天会早点去蹲的，能蹲到就一定会解决掉他。”

　　金爷笑了笑，把一把枪也拍在了我的面前，我拿起来之后，攥在了手里。

　　“阿宏。”休息了一会，金爷才开口。

　　“金爷，有啥事您就尽管的吩咐，我阿宏做事，啥时候让你失望过啊，你说对吧。”宏哥异常的轻松，“别看我现在身上有伤，但不碍事，你尽管说就是了。”

　　“我交代你的事情就比较简单了，这不是瞧不起你啊，第一点是看你有伤在先，第二点就是想磨练磨练大天。”

　　“没事说吧，什么任务交给我，都没问题，绝对的。”宏哥拍了拍自己的胸脯。

　　金爷缓缓的开口：“夜煞旁边有一家烟酒超市，这家超市的老板三十岁出头，也是何老二手下的，他们是专门盯着夜煞的一举一动的，所以，你今天晚上带着人，活捉了他们的老板，然后从他口中看看能不能套出一些话什么的。”

　　宏哥淡定的来了一句：“没问题。”

　　然后金爷递给了他一把枪。

　　“金爷，有啥任务交给我的，就直接说吧。”疯子瞪着他的大小眼，“不管多难，都没问题的。”

　　金爷从茶几上拿起最后的两把枪，然后，全都递给了疯子：“疯子，你手下的人是出了名的不要命，这都是你培训出来的，而且你手下人手多，今天晚上，我让你带着你所有的弟兄，去何老二的帝都娱乐总汇奋力一战，帝都娱乐总汇，可以说是何老二的命根子，我会给你几个炸药的，而且，除了你手下的人，我还会令寻人手给你，不光你们这一波人，凌天浩的人也会来，到时候你们一起，看准形势了，能砸多少便砸多少，火拼如果吃亏了，那就立马撤退，一定要保护好自己的安全。”

　　疯子笑了笑：“我这人的性子就是鬼挡杀鬼神挡杀神，到时候就杀他们个片甲不留，哈哈，总算开战了，爽！真爽！”


第306章 跟王玉洁的谈话

　　“别太激动了，疯子，虽然咱俩总是吵架啥的，但哥还是要劝你一句，你这性子该收敛的时候还要收敛，别跟你的名字一样，当个疯子，不是啥太好的事。”宏哥叼起一支烟，“这话你喜欢听也好，不喜欢听也罢，哥就是这么说说，反正哥也管不了你。”

　　“对啊，你管不了我，我喜欢你们叫我疯子，而且，我也喜欢当一个疯子，我现在才觉着，只有疯子，才是最快乐的，哈哈哈！”疯子仰着脖子哈哈大笑了起来。

　　宏哥很是无奈的扭了两下脖子，没有说话。

　　过了一会，金爷才缓缓的开口：“行了，我要休息了，你们都走吧，任务都交代给你们了，你们自己办好就是了，我也就不过多的问了，都散吧。”

　　疯子第一个点了点头，走到金爷的面前：“金爷，注意休息吧，看你最近脸色都不大好，好好调理吧，交代的事情，我疯子绝对会办好的。”

　　“疯子，你先留下，其余人都走吧。”金爷说。

　　我们也就没有过的逗留，然后就出了金爷的家，在金爷家的小区门口，我们都散了，我开着宝马，宏哥也挺纳闷我这车是从哪来的，不过他也没有问，道了声再见，开着车就走了。

　　“大天哥，咱们什么时候去啊。”豹子问道。

　　“尽量天黑之前到哪，然后就一直蹲着他就行了，哎，等待也是件比较麻烦的事情，不过这件事情必须要做好，不能丢了面子，也不能让金爷失望。”

　　豹子点了点头：“咱们三个就足够了吧？”

　　“当然够了。”我笑了两声，“咱们可是黄金搭档，现在大祥哥在医院里，只能靠咱们仨了，而且人多也容易引起注意，人少了相反会更好一些，再说了，这个胡伟也肯定也是独来独往的，难道他去草戈壁还带着几十号子人？那不得给内娘们玩死了啊。”

　　我这话说完，豹子盛子统一哈哈大笑起来。

　　我开着车在附近转悠了一会，然后我想了一下，还是去了昨天的哪个饭店。

　　“大天哥，吃个饭还用的着来这里吗。”豹子有些疑惑。

　　“吃饭是一个目的，我还有另一个目的呢，没事，简单吃点，也没啥啊，咱们也得吃点好的犒劳犒劳自己。”

　　“非常的稳妥。”豹子跟盛子下了车，我也下了车，然后直接走进了饭店，这个时间点，饭店的人还是不少的，我们进去之后在一楼找了小桌坐下了，我还特意仔细观察看能不能看见王雨洁的身影，这小丫头片子，还真来了，得跟她好好说道说道。

　　坐下去之后，服务员就拿着菜单上来了，我看着豹子跟盛子：“你们两个随便点吧先，我先去问点事。”说完，我便站起身，走向了柜台，在柜台前，看着那个服务员，笑着开口：“还记得我是谁吧？”

　　服务员看了我一眼，立马就认出来了：“你不是昨天……”

　　“恩，对的，我昨天不是问你王雨洁的情况吗，你不是说她今天来上班了吗，现在人呢，我要找她。”

　　她脸上露出非常不自然的表情：“额，内什么，她今天请病假了没有来，不然你过两天再来吧。”

　　我眯着眼睛，盯着她，我看她的时间越长，她就笑的越不自然，很明显这女人一点都不会说谎。

　　我撇了撇嘴：“别跟老子耍花招，她是我妹妹，你赶紧把她叫出来我有话要跟她说，别找这些没有用的理由骗老子，你难道当老子是三岁小孩吗？”

　　“她今天真的请病假了，真的，不然您可以留个电话，到时候她来了我打给你您。”她的表情越来越不自然。

　　我直接把脸贴了上去：“我不想惹事什么的，我只是想见她，你知不知道你的表情已经把你给出卖了？我知道肯定是她这么让你跟我说的，所以我也不怪你，你现在只要把她叫出来，那就什么事情都没有。”

　　“她真的请病假了啊……”

　　她还没说完呢，我一巴掌就拍在了柜台桌子上，咣的一声，异常的响，给她吓得往后退了一步，直接撞到了柜子上，白酒饮料险些都掉落下来。

　　本来气氛很是喧闹，这一下子，瞬间就安静了。

　　“人，立马，给我叫出来。”我冷冷的撇下这句话，便转身回到了桌子上，然后像个没事人一样，露出笑容看着豹子：“菜都点完了吧？”

　　“大天哥，发生啥事了吗？”豹子问道。

　　我摇了摇头：“没事没事，咱们唠咱们的就是了。”

　　过了一会，饭店恢复了应有的喧闹声，我们这得菜却迟迟没有上一样，豹子跟盛子俩人都有点心急了。

　　而我却异常的淡定：“没事，多等一会就等一会吧。”

　　大概又等了将近二十分钟，菜终于上了，端菜的哪个服务员，不是别人，正是王雨洁，她一直低着脑袋，把菜放上之后，就要转身离开，被我一把就给拽住了。

　　紧跟着，我缓缓的开口：“王雨洁啊，你老躲我干什么？既然要躲我，何必又要追到这S市来呢？你说你一个小姑娘，人生地不熟的，来这有什么好的？”

　　然后，我从桌子底下把一个凳子搬到了自己的旁边：“先坐下吧。”

　　王雨洁没有说话，也挺听我的，就直接坐在了我的旁边。

　　豹子跟盛子两个人都有点懵圈了，这时豹子突然之间就开口了：“你是王雨洁？我操，你怎么跑这来了！”

　　“我……”王雨洁欲言又止，最终还是没说出话来。

　　“你知道你姐姐现在的情况吗？”我问道。

　　王雨洁点了点头：“所以我才决定跑到这来的。”

　　“为什么？”

　　“就因为她，她挣钱的方式，我不希望她用这种方式养着我，我也不是个废人，不需要这样，我也不想看到她这样了，一再的堕落，所以我就跑到这里来了，而且，算了，没有而且了，这个世界太小了，巧合太多了，一直都再幻想见面的场景，没想到是在这个地方……”

　　紧跟着，她继续开口：“我知道我跟我姐姐做过太多对不起你们的事情了，但是我们也有我们的苦衷，现在见到你，我根本连头都抬不起来了……”

　　我抽着烟，淡淡的说：“上次罪恶城听到你们的消息，有那么一点点的不敢相信，但后来一想，什么情谊其实也比不上血缘关系，你们有你们的苦衷，换做我我肯定也会这么做的，毕竟是自己的亲哥哥，那次我还意外碰见你姐了，还是在龙哥家的小区门口，你姐说她每天夜里都会来的，我也没有给她好脸色，没给她好脸色不是因为她是卧底眼线什么的，是她现在被包养的事情，你说你姐，要模样有模样的，干点啥不好，就这么堕落下去，能好吗？但我也没有去劝她，她自己的人生让她自己去做决定吧，别人说再多也是废话，但你不一样，你跟你姐就是相反的两个人，我知道你肯定不会因为生活去出卖自己的身体，那次你姐跟我说，你有可能来S市找我了，还说你喜欢我什么的，我也都听进去了，但在我心里你就是我的妹妹，不会再有别的关系了，所以我只希望你拿我当哥哥，不要有过多的想法，你听到了没有？”

　　王雨洁突然间抬起头，大大的眼睛一直盯着我看，看了好一会，才叹了口气：“知道了，哥。”

　　我点点头：“知道就好，还有这里，气死也是个不错的地方，我给你找个住所，你愿意工作就在这里自己工作挣钱，不愿意工作的话我也有能力养你。”

　　“我还是安安心心的工作吧，不想用别人的钱养活我自己，那样只会显得我很没有出息。”


第307章 动一下打死你

　　“你在这里，一个月能挣多少啊？”我问。

　　“我还没有干够一个月呢，不过老板说两千块，我也挺知足的了。”

　　我点了点头：“这里离我家不是很远，你搬到我家里去住吧。”

　　“不了吧，我想自己挣够钱去租一套房子。”

　　“你现在都在哪里住的？”我问道。

　　“这饭店有宿舍楼层的。我就住在哪里。”

　　“那昨天内柜台服务员还不告诉我，妈的，一点都不诚实呢怎么，欺骗顾客。”

　　“是我让她这么说的而已，看见你的时候其实我都有点不知所措了，只能跑了，因为我觉着没脸见你。”王雨洁还是一直低着脑袋。

　　我叹了口气：“你住我家吧，就这么定了，把你手机拿出来，记一下我电话号，别再跟我说废话了，我怎么说你怎么做就是了。”

　　王雨洁这才乖乖的听话，记下了我的手机号，然后，我让她继续工作去了，上完菜，我们几个吃的饱饱的，没有喝酒，也不敢喝，就怕出点什么差错。

　　吃过饭，我们就走了，走的时候也没跟王玉洁打招呼，就直接开着宝马，然后去了医院。

　　大祥哥的伤这几天养的不错，精神状况也很好，我们没有把金爷分配任务的时候告诉大祥哥，第一是想让他安心养伤，第二是不希望他太过于担心我们了，但是我把家里要多一位成员的事告诉大祥哥了，大祥哥还觉着不怎么好：“咱们两个大老爷们跟一个小姑娘住在一起，让人看见了多不好啊。”

　　“那有啥不好啊，又不是外人，是咱妹妹。”我说。

　　大祥哥歪了歪脑袋。

　　“行了，我说没事就没事，再说了，管他有没有事呢，你还在意别人的眼光啊？”

　　大祥哥嘿嘿傻笑了两声：“不在意，不在意。”

　　“这就对了！”

　　四点的时候，我们就赶去了玉台街，在玉台街转了好久，将近五点半的时候，我们才终于找到那个舒心宾馆，这个舒心宾馆位居与玉台街最繁华的地段，而且所在的位置也非常的好，这玉台街我也没有来过，都是豹子给我指的方向，我们找了个好的位置，就把车子停了下来，然后，把窗户开一半，我们三个叼着烟，就坐在车里面等，我手里握着胡伟的照片，仔细的观察，大晚上的肯定更不容易认出来了，我还特意让豹子跟盛子两个人都多观察观察，好能一眼就看出来这个胡伟。

　　六点半的时候，这里的车流量人流量就渐渐的多了起来，等到天渐渐昏暗了，快八点的时候，这里已经是灯红酒绿了，我们一直在车上坐着，干等着，也不敢分神，就怕一个不注意，敌人就从我们的视线中逃走了。

　　豹子出去买了三个鸡蛋灌饼加三瓶水回来了，我们几个就随便对付了一口，眼睛继续在四周来回的游荡，八点多的时候，天已经完全的漆黑了，这里也就显得愈加的繁华起来，各种歌曲都响了起来，在这里能看见一帮子成群结伙的混子，还有一帮穿着暴露的女性，都是非常养眼的。

　　这时，突然有人咣咣咣的敲起了车玻璃，我撇头看了一眼，有些不高兴，麻痹老子刚买的车就这么敲？

　　我直接把窗户打开了，出现在我面前的是一个化着浓浓的妆，身材不错，如果让我打分的话也就能给个五分。

　　“敲什么敲？”

　　“不好意思啊老板。”她笑了笑，一股香水味直接扑鼻而来。

　　“干啥？有事？”我看着她。

　　“老板，有没有兴趣来我们这里玩玩啊。”她故作可爱的模样冲着我妩媚的一笑然后还扭动着自己的腰。

　　“玩啥？”

　　“进去看看就知道了呗，而且不贵的，而且您这么年轻这么帅。”

　　“别，你可别，你这些恭维的话最好还是别对我说了，你可以去找别的人了，我没有兴趣，抱歉。”

　　“您可以去看一看啊，什么样的都有，而且价格还不贵的。”

　　“你再跟我墨迹一句，我就敢把你扔后备箱里然后给你扔到几百里外的地方，你信不？”我看着她。

　　这一下，她老实了，乖乖的离开了，然后我就笑了：“这地方拉客的还真不少，你看前面就有好几个呢，也怪自己开这个车了，要没这个车估计没人会找的。”

　　“每个繁华的地段都会有这种事的，而且这S市就这种人多。”豹子无奈的一摊手。

　　盛子目不转睛的盯着舒心宾馆，一脸的认真，眼睛半天才眨一下。

　　“盛子，别太聚精会神了。”我说。

　　“不行，大天哥，这次的任务绝对不能失败，一丁点差错都不能出。”盛子很是严肃。

　　我叹了口气，打开了歌，然后关上了窗户，等待是最让人蛋疼的事情了，等到了将近十点了，我都快睡着了，还是没有见胡伟的踪迹。

　　“这逼今天晚上到底还来不来啊。”豹子也无奈了，揉着自己的太阳穴，“这也等得太让人心烦了，是个人都会有事的时候吧，每天都来开房，那他人不得虚死，今天恐怕是等不到了。”

　　我也无奈：“等吧，实在等不着了再跟金爷商量想别的办法呗。”我打了个哈欠。

　　靠在车坐上，非常的困乏。

　　而盛子却依旧非常的坚毅，依旧是那个姿势依旧是那副表情，而且还是目不转睛的。

　　“盛子，我佩服你了。”豹子说完直接把脑袋靠在盛子的肩膀上，“我休息一会，眼睛都他麻痹疼了。”

　　我也把脑袋靠在车窗上，而且我还一直憋着泡尿，有点难受，寻思找个地方解决一下啊，刚打开车门要下车呢，盛子突然之间就开口了：“大天哥，你快看是不是他！”

　　我立马就精神了，顺着盛子指着方向看去，那个人穿着一身运动装，而且头发是平头，高高的鼻梁，一闪而过，就直接进了舒心旅馆。

　　“我看也像，没错，应该就是了。”我说道。

　　盛子这时突然露出了笑容：“功夫不负有心人啊！”

　　豹子也起来了：“盛子，有你的，也真亏了你。”

　　“大天哥，现在咱们直接找他？”

　　我摇了摇头：“等会的，豹子，你先进去跟着，看看他开的哪个房间，然后你也开一间，主要是观察他去的哪个房，过一会我们就进去，现在如果就去的话，他很有可能逃脱，等他跟他的情妇调情的时候再进去，他就没有逃跑的机会了。”

　　我这话说完，豹子紧忙就下了车然后一路小跑直接进了舒心旅馆。

　　我们在车里又大概等了将近二十分钟，直接下车就进了旅馆，在旅馆门口，我打通了豹子的电话，豹子告诉我们他在302房。

　　挂了电话，我直接走了进去。

　　柜台的一个三十岁出头的老板看着我们：“要开房吗？”

　　“已经开好了。”我笑了笑，没说什么，跟豹子直接上了三楼，然后，到302门口，我敲了敲门，豹子直接打开了门。

　　在屋子里，我先是去上了个厕所，顺便把枪上好子弹。

　　然后放在了自己的袖子里就走了出去。

　　“看清楚在哪个房间了吗？”我问。

　　“恩，在二楼呢，现在就过去？”豹子问。

　　我恩了一声：“走吧，早点解决早点完事。”

　　紧跟着，我们就直接下了楼梯到了二楼，豹子带着我们俩，走到了一间房的门口，然后，豹子说：“就是这了。”

　　我点点头，敲了敲门。

　　没人回应，紧跟着，我又敲了敲门。

　　“谁啊？”里面喊了一句。

　　“我是隔壁房间的，您能先开下门吗，我们房间的厕所马桶坏了，我想来您这解决一下。”

　　“你去别的地方吧，我这正忙着呢。”他说。

　　“就五分钟，我实在有点受不了了。”

　　“那你先等会吧。”

　　然后，我们等了大概五六分钟，门就开了，里面的胡伟，头发湿漉漉的，穿着一身睡衣，打开门之后，直接探出了脑袋，看了我一眼。

　　我冲着他笑了笑，紧跟着，他表情猛然间就变了一下，就要关上门，我眼疾手快直接推了他一下，然后我们三个直接就挤进了房间，顺手把门给关上了。

　　我从袖子里把枪甩了出来，直接对准了他的脑门：“别动，动一下打死你。”


第308章 逃跑

　　“你们是谁？”胡伟这时也镇定了不少，他坐在地上，一动不动的，然后，眼珠子瞪得老大，看着我。

　　“我们是谁并不重要，我们知道你是谁就行了。”说完之后我一挥手，豹子跟盛子两个人直接把胡伟从地上给拽了起来然后两个人压着他，接着，我们就直接往里走，在床上也没有看见他的情妇，不应该啊，他的情妇不在，那他来宾馆难道就是为了打飞机吗？

　　但一想又不对，因为我从床角还是看见了一些女人的内衣。

　　我咳嗽了两声：“出来吧，别玩藏猫猫了。”

　　没人理我，我又喊了一句：“出来吧，你要不出来我可就找你了啊，找到了那你可就完蛋了。”

　　还是无人回应。

　　我把枪口顶在了胡伟的脑门上：“豹子，你去找找他情妇在哪，盛子，你把他的衣服给我找出来。”

　　他们两个点点头，就松开了胡伟，我顺势直接搂住了胡伟的脖子，然后枪口顶在他太阳穴上。

　　胡伟笑了笑：“年轻人，不必太谨慎了，我身上啥都没有。”

　　“谨慎点好，否则没准就让你这个老狐狸钻了空子了，哎，我说伟哥啊，你看你都这么大岁数了还天天晚上出来滚床单，身体受得了吗？”

　　“当然受得了了。”胡伟笑了笑。

　　“那这么说你身体还不错呢，天天都锻炼？”

　　胡伟恩了一声：“对啊，天天跟你妈锻炼，要不然我身体能这么好吗？”说完他冲着我讥讽的笑了笑。

　　我直接把枪把磕他脑门子上了，一下没过瘾，我又狠命的磕了一下：“操你妈的。”

　　紧跟着我抬起膝盖冲着他裤裆猛地就磕了上去，前两下他都没出声，这一下他脸色立马就变了，缓缓的就跪在了地上。

　　鲜血从他额头上也缓缓的流了下来。

　　这时，就听见厕所传来一个女人的尖叫声，然后豹子就把一个浑身湿漉漉赤身裸体的女人直接扔了过来，这个女人直接就倒在了床上，看见我们三个之后脸色立马变得惊恐起来，双手也不知道捂上还是捂下了，最后她腿蹬了几下，直接从床上拿起了被子，把自己的身子给包裹起来：“你们……你们……”

　　这个女人看起来二十五岁左右，身材不错，算上脸蛋，也有个七八分。

　　“阿伟，你怎么了……”这个女人很是心疼的看着胡伟。

　　胡伟紧闭着眼睛，然后，摇了摇头：“我没事。”

　　“他们，他们是谁啊！”女人问道。

　　胡伟冷笑一声：“不要多问了。”

　　然后，他抬头看着我：“你可以随便动我，但是放过她可不可以？”

　　我一摊手：“你猜我放不放她？”

　　“我最不喜欢玩的就是猜谜游戏了，你放过她，我可以给你我所有知道的情报和信息，这总行了吧？我胡伟这辈子，其实看女人胜过一切的，她是我的女人，所以她不能受伤害。”

　　“那这意思就是说这女人比你的老大还要重要了？”我问。

　　胡伟扶着床边，慢慢的坐了起来，然后，她深呼吸了一口气，擦了一下脸上的鲜血，睁着一只眼闭着一只眼说：“什么老大，我哪有老大。”

　　“别跟我装傻啊，何老二不是你的老大？”我问。

　　胡伟这时呵呵的笑了笑：“你是白仁天的人吧？”

　　我跟豹子还有盛子各自对视了一眼，紧跟着，我就把枪对准了他：“你别想从我嘴里套话，我告诉你最好不要。”

　　胡伟这时哈哈大笑起来：“你这分明就是承认我刚才说的话了，哎，小娃娃，你还年轻呢。”

　　“跟你这个要死的人没有太多的话可说，盛子，找着了没有？”

　　“恩。”盛子拎着一件上衣跟裤子就走到了我的身边。

　　“盛子你看他手机在兜里放着呢不。”

　　盛子搜了半天，然后摇了摇头：“没有。”

　　我走向前去，把枪的保险给打开了，看着他：“你手机呢？”

　　“我没有手机啊。”胡伟一摊手，“手机那东西太潮流了，我不适合玩。”

　　“别他妈跟老子扯这些没用的犊子，我问你手机呢？说还是不说？三秒钟的时候，不说一枪毙了你，三。”

　　“二！”

　　“等等。”胡伟突然打断了我，紧接着，他叹了口气：“哎，岁数越大胆子越小了。”

　　他无奈的叹了口气：“其实我手机刚才都让我扔马桶里了。”

　　“你还跟我俩扯呢是吗？”我这时都已经想一枪毙了他了。

　　但他又突然开口了：“不过的话，你想知道些什么，就问吧，你问我答，这总可以了吧？”

　　我想了一下：“好啊，那我问你，你为啥要把手机扔马桶里呢？”

　　“混了这么多年社会了，一点警觉还是有的，从你敲门的一刹那我就觉着有种不好的预感了，然后我就扔了。”

　　“那你竟然还敢给我开门？”

　　“不开门难道你想我从二楼跳下去？而且我也就只是猜测，没想到你们真的是我敌人啊。”

　　“哎，只可惜你知道的太晚了。”我叼起一支烟来，“听说你是专门为何老二联系贩毒人员的？”

　　“小伙子，你知道的不少啊。”胡伟微微一笑，“但我可不是专门为了他的，我跟他也只是合作关系而已，我从中能得到好处，何乐而不为呢，早就觉着自己会有麻烦，但一旦出想收回来就不可能了，只能一路走到黑，小伙子，你现在退出去，还有大好的前途等着你呢，你给我支烟，咱俩再接着唠。”

　　我想了一下，还是递给了他一支烟，然后，给他打着火了。

　　“电话里有什么秘密啊，让你这么警觉就把手机给扔了。”

　　“能有什么秘密啊，就只有几个电话号码，一些大毒枭跟我自己女人的电话。”

　　“那你就这么给扔了，以后岂不是联系不到他们了？”我抽了口烟。

　　他摇了摇头，笑着说：“脑子里都还记着呢。”

　　“那你现在就把这些告诉我吧。”

　　“唉，现在咱们先聊天啊，你拿枪指着我这些事我会不告诉你吗，我可还是想要我这条命的，我先问问啊，你是不是白仁天的人啊？”

　　“你非要问这些干啥？”

　　“那当然得问问了，等会你要一枪把我给崩了，我得知道我是死在谁手上了啊。”

　　“你不用知道，我告诉你就是了，我叫大天，你要真死了，那就是死在我大天的手上了，懂了吗？”

　　“哦，看来你们盯了我有一段时间了，把我每天生活的规律都给掌握好了，看来以后还是随意一些比较好啊。”

　　就在这时，突然传来了咣咣咣的敲门声。

　　我开始没反应过来，后来我直接把目光对向了胡伟，我死死的顶着他，紧跟着我又把枪顶在了他的太阳穴上。

　　“你可想好了，如果你一枪把我崩死了，那你们仨也肯定是走不出这个屋子的。”

　　“就算我不崩死你，我们仨也不会活着离开的，所以你别想用这招说事了，不管用！胡伟，我没想到你个老狐狸早就有一手了，这是我的预料失误，但是今天就算我们死，也要拉着你们给我们当垫背的！”

　　紧跟着，我猛然间把枪指向胡伟的情妇，然后毫不犹豫的就扣动了扳机，嘭的一声，她的情妇双眼还睁着，眉心正中了我这一枪。

　　然后，我又急忙把枪口对准了胡伟，胡伟的表情突然就变了，眼眶通红，也死死的盯着我，表情异常的恐怖，紧跟着，他突然之间怒吼了一声：“给我砸了门进来！把他们全都弄死！！”

　　他这一声喊的异常响，这时就听见哐哐哐巨响的砸门声。

　　“大天哥，快一枪崩死他吧，咱们好走！”

　　“啊！！”我喊了一嗓子，“见他吗阎王去吧！”紧跟着，我一枪就给胡伟给崩了，鲜血溅了我一身。

　　然后，胡伟睁着眼睛，眼球都快突出来了，笔直的倒了下去。

　　这时，门咣当咣当的感觉马上就要被砸开了。

　　“豹子，盛子，没办法了，这里是二楼，也不高，跳吧。”我看着他们俩。

　　他们俩点点头，然后我们三个直接冲到了窗户边，打开窗户，我深呼吸了一口气，看着地面上的水泥地，还是很慎得慌的，然后，我闭着眼睛，直接就跳了下去，这一下，我就感觉脑袋一懵，就落地了，在地上还打了个滚，腰部很疼，而且胳膊处都被划上了，也忘了自己是哪里先落得地了。

　　我在地上打了个滚，艰难的从地上爬了起来，也不管身上的疼痛了，在一转眼，豹子跟盛子两个人也都已经站在我的身边了，我们三个非常的踉跄，在街道上像个疯狗似的跑着。

　　“我的宝马！”我突然就站在原地了。

　　“先逃吧大天哥，等会回来取。”豹子拉着我的胳膊，又直接飞奔了出去。

　　跑到了一个胡同口，我们停下来，三个人靠着墙，叼着烟，我粗喘着气：“草他吗，怪，怪不得他一直跟我唠嗑分散我注意力，原来是，是叫人呢。”

　　“大天哥，他这是要跟你换命。”


第309章 疯癫的虎子

　　“反正现在老子没死，换他麻痹的命。”我大口大口的喘着粗气，休息了好一会，我说道：“他们应该没追回来吧，走吧，咱去把宝马开回来。”

　　“行了，大天哥，你歇着吧，咱们仨一起走容易引人注目，你把钥匙给我我自己给你开过来得了。”豹子说。

　　“那万一你有危险了咋办？”

　　豹子微微一笑：“那就我一个人死呗，咱仨去就得死三个人，我自己去就死我一个，总比死三个好，对吧。”

　　我直接呼啦了他脑袋一下，然后把钥匙拿了出来，扔给了他：“你要死了我就跟你姓。”

　　豹子接过钥匙，笑了笑，直接就走了。

　　就留下我跟盛子，盛子闭目养神，靠在墙上。

　　我掏出手机，给金爷直接就打了过去，通了两声，金爷接了电话，上来第一句就问我：“事情办的怎么样了。”

　　“金爷，这胡伟真是个老狐狸，从我们进门的一刻他就想阴我们，而且还一直分散我的注意力，到最后他的人直接赶到了，然后我就把他跟他的情妇都毙了，我们仨又从窗户跳下去的，现在算逃出来了。”

　　“有没有得到什么信息？”

　　“没有，整个屋子都找过了，也没有找到他的手机还有别的，到最后我们根本没有时间找了，直接逃出来了。”

　　金爷恩了一声：“没事，人做掉了就行，辛苦你了大天。”

　　“没事金爷，我就跟你汇报一声，我先挂了，正往外回走呢。”

　　挂了电话，我松了口气，然后我一挥手：“走吧盛子先走出去，这个胡同车开的进来但是开不出去，咱们去胡同口等豹子吧。”

　　盛子点了点头，我们俩叼着烟，就走了出去，一脑袋的汗，这天也是越来越热了，真想光膀子，但不好意思。

　　在胡同口等了差不多将近十分钟，一辆崭新的宝马直接冲着我们就开了过来，然后停在了我们的身边，我直接上了后座，让豹子开车。

　　坐在车里，我才感觉到自己浑身有多难受，胳膊处感觉骨头挫伤了，而且腰部也有点疼，不过也不算太严重，没什么大碍。

　　我轻轻的伸了个懒腰，闭着眼睛，问道：“没人发现你吧。”

　　“他们没发现我，我发现他们了，所以故意绕了一下道才过来的，不然也不能费这么长时间。”

　　“真险啊，行了，先去我家吧，都换身衣服洗个澡什么的，有点狼狈，这个时间大祥哥应该睡了，你们俩就凑活去我家睡吧。”

　　“我有点不太放心虎子。”豹子叹了口气，“这逼最近一直都很安静的在我家住着，也不知道干啥，一天天很少出个屋子，而且整的我每天晚上觉都睡得不踏实了，就怕一睡着他把人给叫过来了，然后再给我俩整死。”

　　我想了想，也是，把这么个危险分子放在豹子他们家，也着实很不安全，今天晚上事情一过，那何老二必定会反击的，到时候在直接抄了豹子他们的家，就更不好了。

　　于是我掏出手机，给金爷又打了过去，通了之后，我一针见血的说：“金爷，虎子也是个危险人物，把他放在豹子他们的家不好吧。”

　　“你们现在就去做掉他，如果能从他嘴里得知一些事情最好，如果不能，直接做掉，然后让豹子他们换住所，他们家已经不安全了现在。”

　　“好的。”挂掉电话，我缓缓的开口，“直接奔你家，金爷发话了，做掉虎子。”

　　“好！”豹子一脚油门直接踩了出去，速度不断的往上飙。

　　“我说你至于这么兴奋吗？”

　　“必须兴奋啊，这货吃我的住我的这么长时间了，操他妈的早就想整死他了，今天可总算有这机会了。”

　　二十分钟的路程，我们直接奔回了豹子的家，下了车，我们一起上楼，然后豹子用钥匙，直接打开了家门，刚一开门，就看见虎子穿着裤衩在沙发上看电视的场景，瓜子皮扔了一地，虎子还哼着小曲，我们刚一走进去，他连看我们都没看一眼，然后直接开口：“回来了啊。”

　　“恩，回来了。”我答了一声。

　　他往这边看了一眼，然后直接从沙发上坐起来了：“大天哥，你咋有空来了，你说我这也没收拾。”

　　“你还真拿这里当你自己家了？看你这给我造的，草，谁他妈给你的勇气。”豹子指着虎子骂了一句，“操你妈跟你说话呢，哑巴了？”

　　虎子哎呦了一声，表情不自然：“至于吗，都是自家兄弟啊。”

　　“谁他妈跟你是兄弟，你算你麻辣隔壁？恩？”

　　豹子使劲的甩上了门，咣当一声，然后直接走到了虎子的面前：“问你呢，你算你骂了隔壁？”

　　说完，豹子直接一脚踹在了虎子的胸膛，虎子直接倒在了沙发上，咳嗽了两声，还装作一脸茫然的看着我们：“你们这是……这是……”

　　我走上前去，叼起一只烟，眯着眼睛，踢了踢地上的瓜子皮：“虎子啊，你自己做了什么事情你自己不清楚吗？从一开始我就知道了，只是一直没愿意说出来而已，就是想看看你这个半残废能干出多少事情，能透露出多少的秘密，不过貌似还是挺残废的。”

　　听我说到这里，虎子还是一脸的茫然：“你们，你们再说什么啊？我怎么了？我现在都半残废了我还能干什，什么？”

　　我直接把枪掏了出来，顶在了他的脑门上：“你说说你都干了些什么。”

　　“大大天哥，有话咱好好说，你先把枪放下行不行。”虎子这时看起来惊恐了，说话都有些哆哆嗦嗦了。

　　“虎子，咋胆子现在这么小了？以前的那股劲呢，都去哪了？以前就知道欺负人，现在被曾经欺负过的人拿枪指着是什么感觉呢？”我嘴角上扬，“恩？说说自己的感想呗。”

　　“过去的就让它过去吧，现在咱们好好的不就行了吗，至于动枪吗不就是因为我把瓜子皮扔地上了啊，我收拾了不就完了。”

　　“少他妈给老子装傻，你从一开始找何老二我就知道了，你胳膊上的那一枪也是何老二给你的，你是我们之间的内鬼，你就是个畜生，我话都说到这了，你还想狡辩什么呢？”

　　听我说道这，虎子的汗水已经从额头上缓缓的滑落了，然后，他整个人想没了气一样摊在了地上，整个人都呆住了，过了好一会，他喃喃的开口：“到最后，还是被你们知道了。”

　　“不是到最后被我们知道了，是你从一开始，就被我们知道了，你知道杨浩东他们为什么死吗？你知道你曾经的兄弟都是为什么死的吗？他们都是跟你做了一样的蠢事，所以最终的下场就是死，你也不例外。”

　　“呵呵，你永远都不会懂这种感觉的。”虎子突然之间傻笑了起来，“自己的好兄弟，一下子全都死了，而且还都是死在你们手里了，这是个人都他妈受不了，老子就想报仇，别的啥都不想！你们他妈处处针对我，老子都忍了这么久，都变成半残废了，结果自己的下场还是这样，不公平啊！不公平啊！”他突然变得有些疯癫，仰头大叫起来，“老天你他妈的对我虎子不公平啊！！！老子他妈上辈子做了什么孽让你这辈子这么处罚我，失去兄弟失去自尊失去了一切一切，难道这还不够吗！难道非要让我死吗！！啊！！！！”

　　他用手抓住了自己的头发，狠命的拉扯，口水都流了下来，看起来异常的疯癫。


第310章 解决尸体

　　“操你妈，老实点！”豹子一脚踹在他脑袋上，他直接被踹翻在地了，然后他躺在地上，嚎叫了一声，然后就哭了起来，哭着哭着，又哈哈的笑了起来：“这他妈命运给我玩的，草，哈哈哈，真他妈的好！老子这一生没白活啊哈哈哈，啥苦都受尽了，操你妈的！！！”

　　我蹲在了他的身边，拿着枪口，敲了敲他的脸：“虎子，只要你告诉我有关于何老二的一些信息，那我就饶你一命，你看这怎么样？”

　　虎子就像没听到我说话一样，依旧在哪自言自语说一些听不懂的话。

　　我叹了口气，站起身来，冲着他腰部就是一脚：“装疯卖傻是不是？打！”

　　我们三个，冲着地上的虎子，就是一阵的拳打脚踢，豹子打的最狠，每一脚看起来都十足的有力，最后虎子被打得满身都是鲜血跟鞋印，蜷缩在地上，还用胳膊捂住了自己的脑袋，在地上来回的抽动。

　　我打的都累了，喘了几口气，对着他又是一脚，紧接着，我看着他，缓缓的说道：“还装疯吗？还卖傻吗？”

　　虎子没说话。

　　我就笑了：“操你妈的看来你是真的想死啊，那老子就成全你了。”

　　说完，我就把枪口对准了他，然后开了保险，把手指放在扳机的位置上。

　　但他依旧没有什么反应，我冲着他大腿，毫不犹豫的开了一枪，他的大腿直接让我打出了一个血窟窿，血点子溅了一地。

　　“啊！！！啊！！！！”虎子突然之间就从地上坐了起来，抱住自己的大腿，脸都疼的扭曲了，痛苦的嚎叫了起来，“啊！！！！！”

　　“你说还是不说？”我继续问道。

　　“我！我什么都不知道！他什么都不告诉我！！就让我做事而已！”

　　他咬着牙，咧着嘴，异常的痛苦。

　　“我去你麻辣隔壁！”豹子对着他又是咣咣咣的好几脚，然后夺过我手中的枪，冲着虎子的胳膊嘭的又是一枪打了下去。

　　“啊！！！”虎子又撕心裂肺的喊了一声。

　　“盛子，找个东西堵上他的嘴，他这么叫会让邻居怀疑的，等会他们再报了警，那事情就有点麻烦了。”我说。

　　盛子点了点头，翻了半天翻到了一卷胶带，然后给他嘴缠上了好几层。

　　虎子呜呜呜的喊不出声来，但看表情就知道他非常的痛苦。

　　这时豹子对着他腿又是一枪，虎子呜呜了好几声，使劲摇了摇头，疼的眼泪都出来了，然后直接躺在了地上，越来越虚弱，满脸的汗水。

　　“大天哥，把枪收起来吧，让他死这么痛快我不过瘾。”豹子说完也没给我枪，就一个人走进了厨房里，然后，拎着一把水果刀就出来了，表情也是有些狰狞：“操你妈的今天老子活剥了你。”

　　我用一只胳膊拦了他一下：“没必要让你手沾上他的血，一枪蹦了算了。”

　　“不行大天哥，你是不知道我各应他多长时间了，操他妈的，从几年前就各应，现在更他妈各应，骂了隔壁的，一直都想亲手宰了他，今天我就满足自己一下这个愿望！”说完豹子直接冲了上去。

　　蹲在了虎子的身边，虎子使劲摇着头，呜呜呜的也叫不出来。

　　“活剥了你今天我就！！！”说着，豹子就在虎子的胳膊上划了个口子，紧接着，他就不停的划不挺的划，整的虎子满满一只胳膊全都是口子，血肉模糊的，看起来非常的慎人，肉皮子都翻出来了，看了一眼就浑身起鸡皮疙瘩，虎子已经躺在地上，眯着眼睛也不反抗也不动不叫了。

　　但他看起来还活着，应该还有知觉。

　　接着，豹子冲着他脸又过去了，不知道划了多少刀，我也没看，估计也是面目全非了，我背过身去，点着一支烟，然后走到了沙发上坐下，闭上了眼睛：“解气了就行了，小心他变成鬼找你来。”

　　豹子哈哈大笑两声：“他鬼魂要是来敢找我，那我再把他皮给剥了！”

　　接着，就听见刺啦刺啦的声音，非常的刺耳也非常的难听。

　　鸡皮疙瘩起了一身。

　　到最后，我睁开眼睛的时候，豹子坐在地上呼哧呼哧的喘着粗气，屋子里弥漫着一股异常浓重的血腥气味，非常的难闻，盛子一直背对着，捂着自己的鼻子。

　　而且地上全都是鲜血，摆在面前的，是一个血人，笔直的躺在地板上，一动不动的。

　　我站起身，缓缓的走了上去，只是看了虎子一眼，我转过身，一个没忍住，哇的一声就给吐了，把吃的喝的全吐出来了，异常的恶心，整个人已经变成了怪物了感觉，满身的鲜血，皮肉都一块一块分割了，脸更是令人恶心。

　　我吐了之后，豹子也一个没忍住，哇哇大吐起来，说实话我从没见过这么恶心的场景，尽管自己做过多少残忍的事情，但也没有像今天感觉到这么的恶心。

　　盛子也没有忍住，回头看了一眼，也是转身就直接吐了。

　　吐完之后，气味更是难闻，然后我直接捂着自己的嘴跟鼻子，跑出了家，在楼道口，我扶着扶手，使劲咳嗽了两声，又吐了一遍，然后一摇一晃的下了楼，坐在一阶台阶上，粗喘起气来，虎子的模样，又浮现在了我的脑海里，这个画面我一记就是他妈一辈子，太恶心了！

　　惨目忍睹，我干呕了一下，又险些吐了，胃非常的难受，这给我整的。

　　紧接着，豹子跟盛子都从屋子里跑出来了，然后还关上了门。

　　我们三个下了楼在小卖部一人买了瓶水，漱了漱口，又喝了几口，感觉好了点。

　　“行了，回去把尸体处理了，妈的，豹子我都说了让你给他个痛快的非要整成这样，真他妈的恶心，现在我看一眼都得吐。”我骂了他一顿。

　　“只顾着解气了，啥都没想，大天哥，这尸体咋解决？”

　　“能咋解决，家里有麻袋就给他装起来，然后找个荒郊野外一把火少了得几把了，味这么大我估计邻居都能闻见了，到时候再招来不必要的麻烦。”

　　“那行，走吧，家里正好有麻袋呢。”

　　我们几个又上了楼，谁都不看地上的虎子，然后盛子从里屋拿出来一个大麻袋，又找出来了三双手套。

　　我们三个套上手套之后，都闭着眼睛把虎子给装进了麻袋里，客厅里的气味非常的难闻，呕吐味加上血腥味，装好之后用绳子给捆绑上了，然后，我们仨又清理了一下地面，把血迹跟呕吐物都收拾了一下，接着，我们三个就抬着虎子的尸体，往下走，而且鲜血都已经把麻袋给染红了。

　　下了楼，我们把他扔进了宝马车的后备箱里，然后豹子开着车，直接奔着郊区就过去了。

　　到了郊区，空无一人的地方，然后我们把后备箱打开了，把虎子的尸体从里面拉了出来，然后扔在了地上，往前又抬了一段距离，一把火就给烧了。

　　大火慢慢的燃起，我们也没有停留，开着车就走了，路上，我有些疲惫了，靠在车座子上，很困很想睡觉。

　　“大天哥，你说他们的任务办的还顺利吗。”

　　我猛然间抬起头：“豹子，你知道帝都娱乐总汇在哪不？”

　　“知道啊，怎么了大天哥？”

　　“现在把车开过去看看状况。”

　　“大天哥，哪里现在没准正打的热火朝天呢，咱们过去万一牵扯到咱们身上了，那多不好啊。”

　　“只是去看看戏，别的不干，走吧，过去。”

　　“好吧。”豹子打了个方向，然后直接开了出去。

　　我眯着眼睛，感觉自己都快睡着了，这时，车就停了：“大天哥，到了，我操，真他妈的混乱！”

　　我猛然间睁开了眼睛，把窗户给打开了，帝都娱乐总汇跟夜煞真心有的一拼，异常的豪华看起来。

　　帝都娱乐总汇的门口横七竖八的停着好多辆黑色轿车，而且人数非常的多，此时也正在混战当中，一个个手拿砍刀在人群中不断的飞舞，我们离的挺远的，所以也看不清谁是谁的人，但却能看见肢体横飞的场景。


第311章 清醒点行不行

　　而且周围的人群非常的多，全都专注着帝都娱乐总汇门口，哪里打的热火朝天，我还很清楚的看到一个人一刀剁进了一个人的天灵盖上，具体是谁的人我不知道。

　　“大天哥，今天晚上这动作可大了。”

　　我点点头：“这火拼的太厉害也太凶猛了。”

　　“我都看不清谁是谁的人了这大晚上的。”豹子说。

　　“是啊，哎，这场面也真是够血腥的了，今天晚上不知道又要死多少人了。”我叹了口气，叼起一只烟。

　　就在这个时候，就听见一声巨大的爆炸声响，咣的一声，就看见远处帝都娱乐总汇门口咣的一声就爆炸了，火球飞的老高，场面异常的浩大，还有各种叫喊声音都响了起来。

　　紧接着，爆炸声又响了起来，只不过这次爆炸的地方是帝都的门口，玻璃什么的都被炸碎了，而且还有人被炸飞的。

　　“应该是疯子的炸弹吧。”我淡淡的开口。

　　“应该是，大天哥，我想他们应该撤了吧，我估计等会还会有何老二的人来，他们现在不撤，等会就走不了了。”

　　“不知道啊，先看着吧。”我一直盯着帝都哪里，地上躺着很多的人，这时我看见了一个熟悉的身影，如果没看错的话应该是凌天浩，因为这个身影着实太熟悉了，应该是，拎着一把片刀在人群中不断的挥舞，但是一转眼，人我就看不见了，因为离的实在太远了加上这大晚上的，也看不清了。

　　“大天哥你看后面来了好多的车。”豹子说。

　　我回头看了一下，目测也有个十几辆黑色轿车，都冲着这边飞奔了过来。

　　“何老二的人肯定是到了，他们竟然还不走？”豹子喊了一嗓子。

　　我回过头继续看那边的情况，车飞奔过去的时候，就看见一个人冲着车堆扔了一个东西过去，紧接着，咣的一声就爆炸了，车子整个都被炸得飞起来了。

　　火星子满天飞，场面非常的浩大。

　　“行了豹子，咱们撤吧，这里太危险了，等会没准就引火烧身了，这帮疯子，可是不好惹的。”

　　豹子点了点头，就启动了车子，然后，我们拐了个弯，就直接飞奔了出去。

　　在路上，我买了包烟。

　　快到家的时候，我的电话突然响了，我看了一眼，是王雨洁的电话，我接了起来：“喂小洁啊。”

　　“大天哥，我们这里下班了，你来接我一下好吗，我不知道你家的住址。”

　　“恩，行，知道了，这就去。”

　　“好的我等你。”

　　挂了电话，我叹了口气：“去王雨洁上班的哪个饭店接她一下，今天得让她搬到我家住来。”

　　“现在啊？”豹子点了点头，“不过大天哥，这姑娘不错，你得给我留着，别大晚上的欺负人家。”

　　“滚几把犊子，内是老子妹妹，老子都舍不得动呢你就别想了，齐蓝哪么好的女孩你都不要，这个你能看上啊？”

　　“我操，大天哥你眼光没问题吧，齐蓝能跟王玉洁比啊？”

　　“怎么不能？光长相而言两个人就不相上下。”

　　豹子笑了笑：“主要齐蓝不是我喜欢的类型啊。”

　　“齐蓝这姑娘都能为了你跳楼，你就知足吧，有个女人这么对你，我还真挺羡慕。”

　　“换成嫂子肯定也会为了你跳楼的。”豹子说。

　　“你可别扯了，我怎么能让自己媳妇跳楼呢。”

　　我们俩聊着天，盛子在我副驾驶一直靠着窗户睡觉，在路上加油站加了点油，然后我们就到了饭店门口，到门口就看见王雨洁在四处望来望去，地上还放着个行李箱。

　　我们直接把车子开到了她的身边，然后我下了车。

　　王雨洁看着我：“大天哥。”

　　我点点头，把她的行李箱从地上拿了起来，然后打开后备箱，直接扔了进去，我拉开车门：“上车吧。”

　　她恩了一声，就上了车，我坐了上去，王雨洁舒了口气。

　　“累坏了吧。”我问。

　　“还行吧。”王雨洁笑了笑，“都习惯了。”

　　“你明天几点上班啊？”

　　“下午一点到就行了。”

　　“恩，好，我每天送你就是了。”

　　“不用这么辛苦的。”

　　“这有啥可辛苦的，行了别跟我客气啥了，反正你是我妹妹。”我笑了笑。

　　我先把豹子跟盛子俩人送回家了，然后我开着车，跟王雨洁一起回了家，上了楼之后，打开门，给王雨洁整理出了一间房，时间已经不早了，我都困的不行了，王雨洁看起来更是疲惫。

　　收拾完了之后，我打了个哈欠：“洗澡不？”

　　她恩了一声：“洗，不然睡不好。”

　　我点点头，然后烧水，我们俩一人洗了一个澡，就已经凌晨了。

　　我实在有点受不了了，就先走进自己的房间睡觉了。

　　迷迷糊糊的不知道睡了多久，我突然觉着自己摸到了个软绵绵的东西，然后我睁开眼，发现自己的手放在王雨洁的胸部上呢，我整个人都是一激灵，然后立马坐了起来，我一坐起来，王雨洁也醒了。

　　“你怎么在我床上啊？”我看着她。

　　然后，又看了看自己的手，草，然后拍了一下自己的脑袋。

　　王雨洁坐了起来，然后低着头：“我不敢一个人睡的……”

　　“都这么大了还不敢一个人睡？”我就无奈了。

　　“对不起，大天哥……”

　　“这样不好你知道么王雨洁，你是我妹妹，咱俩睡一个床这叫什么事？”

　　“既然我是你妹妹，你还会在乎这些啊？”

　　“主要咱俩又不是亲兄妹，哎，算了算了，你先睡吧，等你睡着了我再睡。”说实话，我真的有点受不了了，也不知道王雨洁到底是什么个意思。

　　自己脑袋都有点懵。

　　王雨洁躺在了床上，我点着一支烟，就等她睡着了，然后我再出去睡，过了许久许久，王雨洁突然就从床上坐起来了：“我睡不着。”

　　“没事，睡吧，明天还得工作呢，你不是累么，怎么又睡不着了。”

　　“大天哥。”她突然抬起头跟我对视上了，眼睛水汪汪的，“大天哥，我真的很喜欢你的，不知道为什么，就是抑制不住自己，我长这么大，对男生从没有过这种感觉，而且我也没有搞过对象，你是我第一个喜欢的人，哪怕你只拿我当妹妹，但是，我真的没法只拿你当哥哥看待，对不起……”说着说着，她又低下了头。

　　“你不该对我产生感情的。”我抽了口烟。

　　“感情这东西，总是听别人说控制不住控制不住，现在我才发现，是真的没法控制……”

　　“你这么好的姑娘，喜欢我那就是在浪费青春，而且你知道的，我是有媳妇的人，你现在的行为你知道说难听点叫什么吗？”

　　王雨洁点了点头：“大天哥，别说出来了。”

　　我叹了口气：“乖乖睡觉吧，一觉醒来我就当啥都没发生过，我还是你哥哥，你还是我妹妹。”

　　“可是……”她欲言又止。

　　我直接打断了她：“没什么可是了，乖乖睡吧。”

　　我把烟碾在了烟灰缸里，然后躺在床上，故意侧着身子，不过，我这次是真的睡不着了，一丁点困意都没有了。

　　我睁着眼睛，看着窗外，觉着一切都太不可思议了。

　　当我正沉浸在自己的回忆当中的时候，王雨洁又开口了，不过好像不是对我说的，而是她的自言自语：“喜欢一个人难道我错了么，我也不知道自己错在哪里了，现在的自己好贱啊，呵呵，真不知道自己为什么会变成这样。”

　　而她的下一句话，是对我说的：“大天哥，我还是处女，我也不奢求什么了，你要了我的第一次吧，我就当你爱过我了……”

　　听到这句话，我还是没忍住，从床上坐了起来，冲着瞪着俩大眼睛的王雨洁喊道：“你清醒点吧行不行！啊？行不行！”


第312章 豹子献殷勤

　　王雨洁看着我，没有回我的话，我也没想到这样的话，会从王雨洁这样的女孩嘴里说出来，真的，有点太不可思议了我都不太敢相信了，王雨洁在大家的眼里，无论是外表还是内心都是非常单纯的，谁能想到她会说出这种话呢。

　　我们俩对视了很久，她有些不太敢看我，渐渐的，她突然之间就把脸侧过去了，然后，头发盖住了她整张脸。

　　我浑身都觉着有些颤抖了，接着，我拿起烟盒跟打火机，抱着枕头就下了床，直接走出了屋子，到了客厅我直接倒在了沙发上，然后，我叼起一只烟，心里有些烦有些混乱，不过人总是会变的吗，我心里这样想，但我却根本没有看出王雨洁哪里有变化了，也许她刚才说的这些话，也只是自己的脑子有些混乱才会这么说出口的吧，没准第二天，谁都不记得了，否则多尴尬啊。

　　抽完烟，我躺在了沙发上，瞪着俩眼睛望着天花板，王雨洁也没有再跟着我出来。

　　瞪了好长时间，眼睛都酸了，闭上眼睛，困意席卷而来，渐渐的就进入的梦乡。

　　这一觉睡的着实很舒服，第二天睁开眼，客厅的窗户也被拉开了，阳光明媚的，我整个人都觉着浑身非常的舒适，伸了个懒腰，揉了揉自己的眼睛，便坐了起来，一起床，就看见王雨洁忙碌的身影，穿着睡衣，头发盘了起来，又显得清纯了几分。

　　看见我之后，她露出甜美的笑容：“哥，早啊。”

　　我先是顿了一下，没太反应过来，紧接着，我就顺坡下驴了：“恩，早，你干啥呢这么忙忙活活的。”

　　“收拾收拾屋子呗，早饭在餐桌上放着呢，早就买回来了，现在估计都凉了。”她一边扫地一边说。

　　“现在几点了。”

　　“十点了啊，大天哥你也是真够能睡的了。”

　　我打了个哈欠：“困呗，多睡一会是好事，昨天太累挺了，行了我先去洗漱了，不用太忙活，今天收拾了明天还得脏，你看会电视吧先，下午不还得上班吗。”

　　我穿上拖鞋，站了起来，然后就走进了卫生间，洗漱了一下，出来之后回到房间里把裤子穿上了，我发现我的屋子变得格外干净整洁，也不知道她是几点开始收拾的，不过看着这么整洁的屋子自己心情也变得好了不少。

　　看来昨天晚上的事情我们俩都不想提起来了，那就当没发生过吧，挺好的这样。

　　到了餐桌上发现王雨洁给我买的是包子，而且现在已经变成了凉的包子，凑活凑活吃了就，没吃完我就给扔了，吃的有点反胃了都。

　　刚吃完，门咣咣咣的就被人敲了起来。

　　“谁啊？”

　　“大天哥，我。”

　　“我操你咋突然来了。”我把门直接开开了，豹子跟盛子俩人走了进来，而且手里还拎着一大包的零食。

　　豹子直接绕过我冲了进来。

　　我还没反应过来呢，他都已经坐在沙发上了，一脸洋溢的笑容。

　　我把门关上了，走了过去：“有病啊这么火急火燎的，呦呵，买了不少好吃的，挺关心我呗。”我笑着坐到了豹子的旁边。

　　豹子根本就没搭理我，双眼直勾勾的盯着王雨洁看，给王雨洁看的都有点不好意思了。

　　我直接敲了他脑袋一下：“你小子看啥呢，抽了？一大早跑我家来还带着这么多吃的，而且好像还都不是给我买的。”

　　豹子哎呦了一声：“大天哥，我本来就没说是给你买的啊。”

　　“那你给谁买的？”

　　“当然是给王雨洁了，我一早就去逛超市了，买了不少零食还买了不少的化妆品，哎王雨洁你看看是不是你喜欢的牌子。”

　　“你咋那么有闲情雅致呢。”我非常的无奈。

　　“我也想问。”一旁的盛子开口了，“一起床就给我喊起来了，然后拉着我就去超市了，现在还困着呢我，而且昨天晚上他还不睡觉，跟我打扑克牌，打到凌晨两三点钟了，我还纳闷他咋这么兴奋呢。”

　　豹子直接无视了我们俩之间的对话，一直面带着笑容盯着王雨洁看，把塑料袋里的吃的化妆品啥的全都拿了出来：“小洁你倒是看看啊，喜不喜欢，这香水挺贵呢。”

　　王雨洁佛了一下自己的头发，非常不好意思的笑了笑：“我不化妆不喷香水的，给我买这些浪费了，对不起啊。”

　　豹子直接拍了一下自己的大腿：“素颜更好啊！！现在不化妆的女的太难找了，而且不化妆长得还像你这么漂亮的这世界上还真就没有几个了！真好真好，那化妆品也用不着了，我直接扔了就算了，不化妆最好了！还有这些吃的看看你喜不喜欢，你上班那么累，带点东西过去累的时候吃点，挺好的。”

　　王雨洁摆了摆手：“放家里就好了，工作时间不让吃东西的，谢谢了啊豹子哥。”

　　“哎呦……”豹子攥紧了拳头一副享受的表情。

　　“你小子……”我拍了他脑袋一下，谁都看得出来这小子思春了，草，他还真敢对王雨洁下手，不过我也没有反对的意思，如果王雨洁能跟豹子好，也是件好事，最起码对我们都好。

　　“你小子这殷勤献，哎呦我牙都倒了。”我托着自己的腮帮子。

　　“你们聊天吧，我继续收拾屋子了，还没擦地呢，等会收拾完了我再跟你们说话啊。”王雨洁说完便继续收拾了起来。

　　豹子直接把上衣给脱了：“怎么能让你一个小女孩收拾这么大的屋子呢，来我帮你，男女搭配干活不累嘛。”

　　“不用了不用了。”王雨洁连忙摆手。

　　“哎呀，帮你是应该的，不像你内个没良心的哥哥，就这么眼睁睁的看着，多让人心疼了，来来我帮你。”豹子直接夺过了王雨洁手里的扫把，争着抢着干起活来。

　　盛子叹了口气，无奈的摇了摇头：“大天哥，豹子要是能在家里这么勤快该多好，我要是不收拾，现在家里都能养猪了，哎。”

　　“看来这小子是真想泡我妹妹啊。”

　　我递给盛子一支烟，自己也叼上了一支。

　　豹子越干越起劲，来来回回的扫地拖地，在我们面前一走一过，来来回回的好几次。

　　王雨洁跟他两个人也是忙的不亦乐乎。

　　看的我跟盛子都有点懵圈了。

　　忙活了大概半个小时，豹子已经把上衣给脱了，光着膀子，气喘吁吁的倒在了沙发上，而王雨洁却像个没事人儿一样。

　　“豹子你这体力还赶不上一个女孩子啊。”我忍不住损了他一句。

　　“没办法啊，王雨洁太能干了，以后谁娶了她可太幸福了。”

　　听到这句话我又忍不住浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“可别这么说了，我要是自己一个人干肯定也会累成这样的，你老抢着帮我干活，我就跟啥都没干一样，所以才不会感到累的。”王雨洁笑了笑，“我去给你接杯水吧。”

　　“谢谢了啊。”

　　趁着王雨洁去接水的功夫，我跟盛子把巴掌毫不留情的拍在了豹子的身上。

　　“哎呀，哎呀妈呀，你俩要干啥！”豹子喊道。

　　“你这小子连我妹妹都泡是不是！”我又呼了他几巴掌，“还这么明目张胆啊，草，不把老子放在眼里是不是。”

　　豹子凑了上来，突然又嬉皮笑脸的：“大天哥，我是真想追王雨洁，你不会不同意吧……”

　　我盯着他看了几秒钟，松了口气：“不是我不同意，是看你有没有本事把我妹妹追到手了，追到了，那就是你小子幸运，追不到，你也就啥都别说了，不过如果真的追到了，你就必须好好对她，别跟对齐蓝和别的女生一样。”

　　“你就放心吧大天哥，王雨洁跟别的女孩不一样，行了她人来了，我就先不说了。”

　　话音刚落，王雨洁端着水就过来了，把水递给了豹子，然后自己也坐了下去：“呼～你们不看电视吗？”

　　“打开吧。”我说。

　　豹子直接窜了起来：“没事我来开吧，她刚坐下。”

　　他撅着自己的大屁股就把电视给打开了，然后又坐了回来。

　　“真你妈屌丝。”我低着头小声来了一句，但是这句话肯定全都听见了。

　　“大天哥，我同意你说的话。”盛子点了点头。

　　“这叫绅士，不叫屌丝懂不懂，你们两个屌丝还好意思说我，盛子你个闷骚男！”豹子骂了起来。

　　“你骂谁闷骚呢？”

　　“你，就你，耳朵瞎啊！”豹子瞪起了眼睛。

　　王雨洁噗嗤一声就笑了出来。

　　盛子一个相扑就把豹子给扑倒了，然后两个人在地上就扭打了起来，王雨洁在一旁看得不亦乐乎的。

　　“两个神经病，可以无视了。”我对她说。

　　“他们好欢乐啊。”王雨洁笑了笑。

　　“二逼青年欢乐多吗，这你也是知道的。”

　　两个人在地上厮打了好一会，最终被我给拉开了，豹子由于光着膀子，所以属于劣势，胳膊，胸口都被掐的又青又紫，看来盛子是下了狠手了这次。


第313章 侮辱人犯法吗

　　中午一块吃了饭，在家里，王雨洁给做的，不过话说王雨洁现在的手艺可比当初要好的不是一点半点的，非常的合我胃口，本来能做的更好吃的，就是豹子一个劲地在厨房给王雨洁添乱，整的王雨洁非常的郁闷跟无奈，我跟盛子还不忘损了他几句，豹子嬉皮笑脸的每次就回我们仨字：“我愿意。”

　　吃饭的时候，豹子还一个劲的竖大拇指：“哎呀真好吃真好吃，你手艺太好了，以后我得天天吃你做的菜。”

　　“我无所谓的，想来吃就来吃吧。”王雨洁笑了笑，然后夹了一口菜放在我的碗里，“多吃点吧大天哥，你可比内时候要瘦不少了。”

　　“是吗，我都觉着自己最近胖了。”我笑呵呵的，“你吃你的吧，不用给我夹。”

　　“那给我夹吧我想自己胖点。”豹子嘿嘿的笑了起来。

　　王雨洁抬起头看了一眼豹子，却迟迟没有动筷子，豹子都尴尬了，急忙夹了一口菜放进自己的嘴里：“我开玩笑的，恩，开玩笑的。”

　　看着豹子内尴尬的表情我一个没忍住差点连饭都喷出来了。

　　“怎么了大天哥。”王雨洁疑惑的看了我一眼。

　　我点着一支烟，咳嗽了两声：“没事没事，赶紧吃吧，吃完好送你去饭店了。”

　　“恩。”

　　我们几个吃完了中午饭也十二点半了，然后也该送王雨洁过去了，豹子直接站起了身子：“要不你们歇着吧，我送她就行了。”

　　“一块呗，这有啥。”我说。

　　其实我是怕豹子在车里在非礼王雨洁，他这种放荡的人啥放荡的事估计都能干得出来。

　　豹子明显看出了我的眼中的担心：“哎呀大天哥，我不是那样的人，你就放心吧，车钥匙给我吧，只不过是去送上个班不至于都去，你说是吧。”说着，他还一直不停的眨着自己的右眼睛好像在示意我什么。

　　寻思还是给他这次机会吧，正好我也懒得动快，而且看王雨洁也没有意见，我就把钥匙扔给了豹子：“注意点安全。”

　　“你就放心吧，我开车技术，你还不放心啊？”

　　“恩，早点回来，去医院正好看看大祥哥。”

　　“行，知道了。”接着，豹子就拉着王雨洁的胳膊，两个人就走出去了。

　　盛子松了口气：“看他内个孙子样我都嫌憋屈。”

　　“没办法啊，咱俩也管不了他，他愿意干啥就让他干啥吧，他要真能给王雨洁追到手，以后也必须是这个孙子样，否则我都不带让的。”

　　“我看不可能，他俩若是真的好上了，豹子肯定就变嘴脸了，从太监就直接升级为皇上了。”

　　“他敢，他要真内样我亲自让他从皇上在变成太贱，妈的。”我说完之后盛子就笑了。

　　“盛子，我这两天给你俩找找房子吧，然后你们搬过去，现在你们家根本就不安全了，早点搬出去早点放心。”

　　“没事大天哥，不用你费心这事，我们俩又不是小孩了，再说现在虎子都挂了，何老二也不一定能找过来，不行就不搬了，麻烦的慌。”

　　“不行，为了安全起见还是得搬。”

　　盛子也就不跟我犟了，正好我电话响了，一看是小脸的，我接了起来：“喂媳妇。”

　　“嗨老公，吃饭了没。”

　　“吃了啊，你呢，咋的今天嘴这么甜呢。”

　　“想你了呗，老公，我们明天就是中考的第一天了，这两天老在家里复习，复习的我都快吐了。”

　　“明天就该考了啊，没事好好考，我给你加加油。”

　　“那你来不来护送我去考场啊？”小脸笑了笑。

　　“去考场又不是去刑场，还用人送啊。”

　　“对我来说考场比刑场还可怕呢，你就说你来不来吧。”

　　“不来。”我说。

　　“我靠，这么直接！”

　　“对，就这么直接。”我笑了笑，“行了媳妇你加油考，我在这边给你加油就行了，事多的不行，肯定是过不去了。”

　　“哎呀，你确定不来啊，想好了？”

　　“你听点话吧，能过去我肯定就过去了，现在真的去不了。”

　　“但是我真的想你了。”小脸有些撒娇的语气说道。

　　“想我就给我来个电话就行了，二十四小时开机，随时等候您的来电。”

　　“你别耍嘴皮子了，不好笑，一点都不好笑，哎，要不考完试我过去算了，反正是暑假，两个月呢，啊，不行，我还得找学校，哎呀麻烦死了。”

　　“对啊，这么麻烦，老老实实的呆着吧，等啥时候我这边没事了，我就过去。”

　　“那好吧，行了不跟你多说了，我先去复习了啊，明天考试，今天必须要努力，亲我一个。”

　　“么么，加油媳妇。”挂了电话，我松了口气，叼起一支烟。

　　“嫂子有事啊？”盛子问。

　　“没事，她明天中考了就，问我过不过去护送她去考场，我哪有时间搭理她啊，算了不多说了。”

　　等了将近半个小时，豹子才回来，而且还没上楼直接打了个电话让我们下去了，下去之后看见他开着窗户，一只胳膊伸出了窗外，还夹着根烟，一副装逼的样子。

　　我走上前去忍不住说了他一句：“瞧把你给得瑟的。”

　　“没办法啊，心情比较好，终于有让我心动的女孩了，太开心了。”

　　我上了车：“你开心那么早有啥用，让你心动的女孩又不是你自己的，到时候别再哭了，然后再跟我们发牢骚，别怪老子到时候一脚给你踢飞了。”

　　“大天哥，凡事都要往好处想，我觉着我肯定能追到王雨洁。”

　　“你咋就那么自信呢。”盛子问。

　　豹子拍了拍自己的脸：“我这小脸在这摆着呢，肯定能行事啊。”

　　“我操你可别闹了，你是不是宏哥附体了？跟个煞笔似的。”我丝毫不给豹子脸。

　　“你羡慕了，你嫉妒了。”豹子启动了车子。

　　“大天哥你别理他了，动物总有发情期的时候，一发情就失去理智了。”盛子很认真的说。

　　我也很配合他：“你说的对，我是不会在乎的。”

　　“操你瞎妈的盛子，现在老子开车不搭理你，你等下车的，弄死你。”

　　“求死。”

　　“你牛逼，等着。”

　　我们三个，直接奔着医院就过去了，到了医院，我们把宝马一停，直接上了楼，推门进了大祥哥的病房，一进去就看见大祥哥坐在病床上，靠着床头，一脸的寂寞跟孤独。

　　我们走进去之后，他也没啥反应。

　　“大祥哥，咋看起来这么寂寞呢。”

　　大祥哥瞅了我们一眼：“来了啊。”

　　“问你呢，咋看起来这么寂寞。”

　　“大天，赶紧让我出院吧，在医院呆着都能闷死了，我现在伤口也不咋疼了，能出院就出院吧。”大祥哥恳求道。

　　“再养几天吧，现在出院你还得天天来医院换药，还是麻烦，不如就在这住着吧。”

　　“不得劲，还花着钱，多不好。”

　　“现在你还在乎这点钱啊？真是的。”

　　大祥哥抓了抓自己头：“主要是我在这不能刷牙洗脸洗澡啥的，天天就在这躺着，身体几天不练了都。”

　　“正好多休息多休息，多好啊。”

　　“好个屁，你当我跟你似的，天天不锻炼吃了睡睡了拉的，跟头猪有啥区别。”

　　“大祥哥，我警告你，你这是对我人格的侮辱，是犯法的。”我很严肃。

　　“这也犯法？好吧，我不知道，不好意思。”

　　“侮辱人犯法吗？”我也自言自语起来。

　　“原来你也不知道啊，我还以为你懂法律呢。”

　　“我又不是律师我懂那些干啥，豹子，侮辱人犯法吗？”

　　“不知道。”豹子一摊手。

　　“没文化的东西。”我撇了他一眼。

　　“是是是，大天哥，你有文化，你多有文化啊，初中都没毕业。”

　　“说的好像你毕业了一样。”

　　豹子哈哈笑了笑：“那必须的啊，我最起码还有个初中毕业证呢。”


第314章 雷声

　　“滚犊子，懒得跟你絮叨这些没用的事了。”

　　“行了别闹了，大天，最近有没有发生啥事啊？我天天在医院呆着外面的事情我都不知道。”大祥哥问。

　　“没啥事啊，非常的平静，你也别太担心了，就算出事也有我们呢，你安心养伤就是了别的就不用想了。”

　　豹子跟盛子也没有多说什么。

　　大祥哥哦了一声，便不再问这些事情了。

　　在医院一直陪着大祥哥，豹子总是一副心不在焉的样子，最终他终于忍不出了，一脸恳求的对我说：“大天哥，我想王雨洁了，非常的想念，你把车钥匙给我吧，我去看看她，油费我给你掏，行不行啊……”

　　“你是不是疯了？她上班呢哪有功夫搭理你啊，不给不给。”

　　“可是我，真的抑制不住对她的思念。”豹子捂着自己的胸口，“我好想他。”

　　“哎呀妈呀豹子你敢不敢不这么说话，草，真他妈恶心，还让人活不了？”

　　“就是啊，豹子，你是不是最近看韩剧看多了。”盛子也表示非常的无奈。

　　大祥哥还依旧一脸的茫然：“怎么回事？他想谁了？”

　　“就不多提了。”

　　“大天哥！！！”豹子突然吼了一句吓了我一跳。

　　“干啥玩应？你是不是要死？”

　　“是的，我要死了，快想死她了，这可咋整，你赶紧把车钥匙给我的，我去看看她，我从未对女生有过如此的感觉，敬爱的大舅哥，我求你了，让我去见见她吧！”

　　“你能不能好好说话了？我快吐了。”我指着他，“我跟你说一遍了都，不行，你这么去就是妨碍她的工作，本来她一个月就没多少了钱，万一再扣工资了，那能赖谁？肯定赖你，然后王雨洁就不高兴了，不高兴也是因为你，到最后你俩肯定成不了了就，男人就是需要忍耐，别这么小孩子气行不？”

　　豹子思考了一会：“大天哥，我觉着你说的有道理。”

　　“有道理就好好琢磨琢磨，必须要忍耐住，把持住，加油！”

　　“好吧，这病房有厕所吗？”豹子问。

　　大祥哥指了指：“哪啊，想去厕所吧，那就去吧。”

　　豹子镇定的点了点头，接着，就去了厕所，在里面足足呆了将近二十分钟，才出来，出来的时候，额头上还有几滴汗珠，看起来非常的虚，然后他就走了过来，坐下，舒了口气：“只好发泄一下了，别见怪，别见怪。”

　　“你咋呆那么长时间呢？”大祥哥问。

　　“给我留点面子，别问了，别问了。”豹子咧着嘴说道。

　　“你不会在里面撸管了吧？”

　　豹子冲着我眨了几下眼睛，示意我不要说下去了。

　　我忍不住冲着他竖起了大拇指：“你他妈的真硬！”

　　“现在软了。”豹子笑了笑。

　　这我把妹妹交给他也不放心啊，这都意淫开了，如果真在一块了，那还能得了？恩，这个事情，有待考虑。

　　这一天过的非常的快，昨天的事情，如今已经传的沸沸扬扬的了，走在大街上，都有不少人在议论，而且，每个街道，都会有警车在巡逻，也不知道是装装样子，还是真的要抓人，听说昨天晚上帝都总会的火拼非常激烈，我们也没有看多久，听说死了不少的人，而且警察赶到的非常晚，不过还是抓进去了不少的人，昨天晚上炸弹横飞，还有枪响，总之应有尽有，听说帝都娱乐总汇的门脸都被炸的面目全非了。

　　而且还伤到了不少围观的人。

　　但这事并没有上新闻，而且也都没有提，晚上的时候我还特意打开电视看了看，任何消息都没有，我估计这件事情是被隐瞒起来了，毕竟这事情太大了，黑道火拼，这如果传出去，那S市可就真的出名了。

　　天气非常的闷热，在屋子里我都闷出了一身的汗，看了看时间，八点多了，也没有在医院陪着大祥哥，自己开车就回来了，豹子跟盛子估计等会得过来，豹子是肯定要过来的，因为他一定会跟着我一起去接王雨洁回家的。

　　坐着坐着，我就莫名其妙的想起了马晨璐，突然想去找她了，但又一想，这事还是先这么放着吧，金爷也给我打电话了，让我别主动惹事，如果别人来犯我了，那就毫不留情的反击，然后，他也没多说别的，就把电话给挂了。

　　我叼着烟，一身的汗，也不知道为啥这么闷的慌，最后去洗了个澡，光着身子就坐在了沙发上，顺便看了一下天气预报，报的今晚S市有中雨转暴雨，原来是要下雨啊，怪不得呢，天气这么闷。

　　一直到将近十点了，雨也是一滴都没有下，豹子跟盛子两个人准时的就来了，然后我们仨又开着车去了饭店，到的时候，王雨洁还没下班呢，我们就在外面唠嗑抽烟待了半个小时，王雨洁这才出来，而且看起来也是累的够呛：“大天哥，我好热啊。”

　　“回去洗澡吧。”我说。

　　她恩了一声，便上了车，我开车，豹子跟王玉洁俩人在后面坐着，豹子嘴一直都不闲着叨叨了一路。

　　我本来寻思着要直接把豹子跟盛子俩人送回家的，谁知道豹子说先去我哪。

　　开始我有些疑惑，到家之后他悄悄的把实话告诉我了，原来他是想看王雨洁出浴图。

　　“操你大爷！”我跟盛子揍了他一顿。

　　但还好，王雨洁一直都没有洗澡，豹子也失望了，时间也不早了，我就把他俩送回去了，等我开车回来之后，打开门发现王雨洁刚洗完澡，穿着睡衣，头发还湿漉漉的。

　　我坐在了沙发上，看着王雨洁：“你过来坐下，我问你点事。”

　　王雨洁点了点头，坐在了我的旁边，佛了一下自己的头发，甩了我一脸的水。

　　我哗啦了一把，看着她：“你觉着豹子这人怎么样啊？”

　　“恩……”王雨洁思考了一下，“为啥要这么问啊？”

　　“没事，哥就问问，你觉着他人怎么样。”

　　“还好啊，比较会体贴人，就是觉着有点粘人了。”王雨洁可爱的笑了笑，“怎么就突然问这个了。”

　　“没啥，就是随便问问，我一共就没几个兄弟，算上宏哥，畅哥，龙哥，蛟哥，也就七个，对我最重要的兄弟，我希望你能跟我兄弟都好好的相处，多发现一些优点。”

　　我都觉着我这么说有点别扭了，不过内涵估计也是王雨洁听不懂的。

　　王雨洁恩了一声：“我知道啦大天哥，哎对了，你突然提到畅哥了，我很久都没有见过他了，你们俩还联系着呢吗？”

　　“很久没联系了。”我笑了笑，“行了，时间不早了，该睡了，都困了。”

　　我打了个哈欠，站起身来：“自己睡一个屋，不怕了吧？”

　　“恩，应该不怕了，嘿嘿。”她吐了吐舌头。

　　我恩了一声，便走进了房间，脱了衣服躺在床上，抽了支烟，便睡觉了。

　　突然做了个梦，这个梦的内容，我也是记不清了，不过就是感觉挺不好的一个梦，睡着睡着，就听见咔嚓一声巨响，我猛然间就睁开了眼睛，然后笔直的坐了起来，粗喘了几口气，额头上还有汗水，这时，眼前突然闪过一道咣，接着，又是咔嚓一声巨响，轰隆隆的雷声响了起来，我脑袋很疼，我揉了揉，还是非常的疼。

　　大雨倾盆而下，不知道为啥，心里总是觉着有事情要发生。

　　可能是自己想太多了，也有可能是因为哪个梦。

　　我闭着眼睛，揉了揉自己的太阳穴，接着，外面雷声又响了起来，非常的吓人。

　　我点起一支烟，拿出手机看了看时间，凌晨两点了已经，这雨才刚下。


第315章 雨夜血拼

　　我闭着眼睛，一直在回忆刚才的哪个梦，别的记不清了，就记得梦里有鲜血，很多很多的鲜血，自己的手上，地板上，全都是鲜血，血腥味非常非常的浓，我也不知道梦里面流血的人是谁，总之，此时心里就是觉着非常的惊恐。

　　正想着，又是一阵电闪雷鸣，风呼呼的挂了起来，雨越下越大。

　　“啊！！！！”突然，我就听见一个刺耳的尖叫声，我立马下了床，然后走了出去，直接走到了王雨洁的房间门口，接着，我直接推开了房间，看见王雨洁两只手捂着耳朵大声的尖叫着，看起来受了很大的惊恐，然后我直接跑了过去，坐到了床上，王雨洁一看见我来了，立马就把头埋在了我的怀里，双手依旧捂着自己的耳朵，浑身发颤。

　　“没事，用不着怕，只是雷响而已。”我摸了摸她的头发，“没事啊没事。”

　　她浑身依旧瑟瑟的发抖，也不知道王雨洁的为啥这么小，我无奈的跪在了床上，一边搂着她，一边把窗户给关上了，关上之后，雷声立马小了很多。

　　过了许久，王雨洁才把头给抬了起来，泪眼婆娑的。

　　“你很怕雷吗？”我问。

　　王雨洁的头发都散乱了，嘴唇发抖的说：“从小就，就很怕，每次一打雷，我就会想起我的爸妈，他们就在雨夜出车祸去世，以前我一害怕了，就会钻进爸爸或者妈妈的怀抱里，后来是我的姐姐，现在，我觉着自己无依无靠了，大天哥，我好难受，我想我爸妈了，我想我姐姐了……”她边说，眼泪边流了下来。

　　“别想这么多了，乖乖睡觉，第二天早上就什么事都没有了。”说完，我就要下床。

　　王雨洁直接抱紧了我：“你等会再走，我还是很怕……”

　　“我又不走远，我去喝杯水，你喝吗？我给你倒一杯。”

　　她使劲晃了晃头。

　　渐渐的，松开了我，我又轻轻地摸了摸她的头发：“没事的，一会就好了。”

　　说完，我便走出了屋子，在客厅我接了杯水，咕咚咕咚的喝了下去，喝完，我突然就听见嗡嗡嗡的震动声音，于是我就走进了自己的房间，发现自己的手机响了，拿起来看了一眼，是豹子打来的，我接了起来：“喂豹子，怎么这么晚打电话，出……”

　　“大天哥！！！快，快来，快来救我们！我们出事了，快……”后来的话，我根本就听不清了，好像是没有信号的缘故，不过我清楚的听到他们那里的雨声很大，哗啦哗啦的，不过我心里还是咯瞪一声，我总觉着他们出事了，不对，他们肯定是出事了！

　　我扇了自己一个巴掌，心里越来越有种不好的预感。

　　紧接着，我立马穿上了裤子套了个外套，从柜子里把龙哥给我的那把枪掏了出来，然后抓了一把子弹就放进了口袋里，也没跟王雨洁说，便匆匆忙忙的下了楼，顶着雨，开着车，一路奔着豹子家就过去了，我车开的速度很快，也不管地滑不滑了，这个时间点，大街上的车也很少，我的宝马，飞驰在路上，我心里祈祷着，千万不要出事啊豹子跟盛子两个人，我用牙咬了咬自己的食指，心里非常的不安。

　　十分钟不到的时间，我就到了36号街，路过深海炸弹的时候，我还看见门口聚集着非常多的人，看起来气势汹汹的，但是我也没有停留，直接奔着豹子家就过去了，进了小区，我把车开到豹子家的楼下，看见豹子家楼前停着两辆白色面包车，而且楼道口站着十几个穿着黑色雨衣的人，一个个手里握着片刀不停的往下落。

　　我看了眼地上的人，就知道肯定是豹子跟盛子两个，而且，我开着车灯，很明显的看到地上的血水。

　　我一着急，使劲按了几下喇叭。

　　十几个穿着黑色雨衣的人同时回过头。

　　我直接打开车门下了车，顺手把枪给掏出来了：“我操你们吗的。”

　　十几个人都把目光看向我，这时天空中又是咔嚓一个大雷。

　　我举起枪，冲着他们嘭嘭嘭连着就是三枪。

　　“啊！”站在最前面的三个人痛苦的喊了一声便倒了下去，剩下的都拎起片刀冲着我就奔了过来。

　　我拿着枪，直接打光了一梭子的子弹，然后我把枪往一旁一扔。

　　雨下的非常大，我浑身都已经湿透了。

　　这时，迎面一把刀直接砍了下去，我一个侧身躲了过去，一拳就砸了上去，面前这个人直接让我打中了鼻子，接着，我又是一拳抡到他的下巴上，他直接仰着倒在了雨水里，这时我被踹了一脚，迎面又是一把刀劈了过来。

　　我蹲了下去，被人踹了一脚，接着，我在雨水里打了个滚，心里一股怒火直接就冲到了头顶，接着，我站起身来，怒喝一声，冲过去抱住了一个人的腰直接给他绊倒了，然后我按住他的脖子，对着他的脸狠命的砸拳头，一下两下三下，他鼻子嘴唇都让我打的血肉模糊，牙都掉了。

　　我感觉自己身上被砍了两刀，但是我根本就不在乎了，抬起头：“啊！！！来啊！！！”

　　接着，我捡起地上的片刀，对着面前的一个人毫不留情的就砍了下去，他没反应过来，就让我给剁翻在地了，然后两个人直接把我给举了起来，我直接从高空坠落甩在了地上，嘭的一声，雨水四溅。

　　“来！！！接着来！！！！”我从地上爬了起来，瞪着眼睛，又怒吼了一声，举着刀冲着面前的五六个人就冲过去了。

　　我跃起就是一刀，砍到了一个人的侧脸上，接着，自己被一脚踹的飞了出去，嘭的一声又倒在了地上，接着，他们几个冲着我就过来了，我在地上打了滚，往后退了几步。

　　“大天哥！！！！！”盛子不知道啥时候突然之间就站了起来，不过看起来站的都不稳了，浑身的雨水跟血水，而且，脸上也都是雨水加血水。

　　他看起来一摇一晃的。

　　我盯着对面的人，心里一横：“操你妈，拼命是吗！来啊！！都他妈来！”

　　我从地上站了起来，使劲拍打了几下自己的胸膛：“操你妈的，老子的命就在这，我们仨兄弟的命都在这，有种就来取！看你们多大本事！！一帮废物！垃圾！狗草的一群！”

　　接着，他们五个冲着我就过来了，我咬了咬牙，已经做好了拼命的准备了，盛子不知道啥时候站在了我的面前，赤手空拳的，看起来异常的狼狈。

　　“大天哥，我盛子这条命，是你的！今天我就替你死一次！”

　　“别扯淡了，咱们谁都死不了。”我嘴角上扬。

　　然后，我跟盛子两个人直接扑了上去，我胳膊直接挨了一刀，不过我也不管这些微小的疼痛了，直接搂住了一个人的脖子，然后拿着刀直接割了上去，鲜血直接喷了出来，然后这个人直接倒地了，我又拎着刀，冲着另外的几个人过去了，盛子抓住一个人，一脑袋就磕了上去。

　　这时我就看见一把明晃晃的刀直接砍向了盛子，我反应的也是非常快，对着那个人的胳膊就剁了下去，这一下，他的小臂直接让我砍断了，连着刀一起飞到了天空。

　　十几个人，现在站着的也就三四个了，那三四个人看着我们俩，都纷纷的往后退。

　　而我跟盛子却一直往前走，我们两个人肩并着肩。

　　浑身都被雨水打湿了。

　　“怎么怕了？哈哈！老子还没爽够呢，一帮逼崽子，就这点战斗力？”我步步紧逼，“不都是不怕死的吗？来啊倒是，是个爷们就别怂！别他妈怂啊！！！”我怒吼了一声，直接就冲了上去，他们三四个人，转身就跑了，跑的非常快，我也没有追，停下了脚步，回身冲着地上的豹子就冲了过去。

　　盛子也直接倒在了地上，看起来非常的虚弱。

　　“怎么就突然出事了呢。”我非常的着急。

　　然后蹲在了豹子的边上，豹子浑身都是血水，躺在地上，眼睛眯着，一动不动的，我猛然间发现了他的左手，食指跟中指竟然都断了，还在不断的往外冒着鲜血，看到这，我脑袋立马就空白了。


第316章 霸气的赵垚

　　我立马回过神来，在他的身边找断掉的指头，我在地上呼啦了半天，都没有找到，而且我看得出来，豹子已经是越来越虚脱了，最后索性不找了，直接把豹子从地上扛到了自己的身上，也不知道为什么力气突然变得这么大了，接着我打开了车门，把豹子放进了后座上：“兄弟，一定要忍着点啊，哥这就带你去医院，没事的。”

　　然后我又走到了盛子的身边，盛子睁着眼睛，看着我，然后勉强挤出一个虚弱的笑容。

　　“盛子，别说话，哥带你去医院，没事的，都会没事的，挺着点。”

　　我深呼吸了一口气，一使劲，也把他扛在了肩上，然后直接给他放在了后座上，盛子的旁边，紧接着，我从地上捡起了枪，直接上了车，把外套一脱，然后开着车，一脚油门就踩了下去，直接奔着医院就过去了。

　　路过深海炸弹的时候发现那里正火拼呢，我也没有停车，直接冲着医院就过去了。

　　到了医院门口，我下了车直接冲了进去，大喊道：“人呢！！医生！！医生快点出来救人啊！！”

　　我这一嗓子喊的特别的像，正巧看见黎叔，黎叔走了过来：“怎么了这是。”

　　我着急的眼泪都流下来了：“黎叔，快叫人抬担架，我两个兄弟快不行了，快点救救他们！！快点啊！！！”我吼了起来。

　　“等着我这就去给你叫人！等一下，就一下！”黎叔说完之后就往转身跑了过去。

　　“快点啊！！！”我异常的着急，赶紧又冲了出去，然后打开了车门，发现豹子一动不动的，我把手指头试了试他的呼吸，发现她还有呼吸，于是我松了口气：“没事啊豹子，担架马上就来了，到时候你俩就没事了。”

　　不过我很担心豹子如果看到自己的食指跟中指没了，他会不会抓狂。

　　自己站在车外淋了老半天的雨，突然打了个喷嚏，有点冷。

　　过了几分钟，就看间六七个医生顶着雨就从医院里跑到了车的边上，然后我们一块把豹子还有盛子给抬了上去，接着，我让他们进去了，我上了车，然后启动了车子，奔着深海炸弹就过去了，路上我停了一下，把枪的子弹都上好了，然后又启动了车子直接奔了过去。

　　到深海炸弹对过，我发现那边已经开打了，热火朝天的，我从大老远就看见一个壮汉，手里拎着一把喷子，颇有几分龙哥的味道，然后在雨中，就听到嘭嘭嘭的好几声，我还看见吴阳拎着一把砍刀在人群中不停的挥舞。

　　这时，我按了几声喇叭，呜呜呜呜的响。

　　他们突然就停手了，全把视线看向我这边，我把车拐了个弯，车灯直接冲着他们，然后我下了车，手里把枪打开了保险，冲着他们就慢悠悠的走了过去。

　　“谁啊？！”

　　“你他妈谁啊？！”那边开始叫喊起来。

　　“大天？”吴阳冲着我就跑了过来，到了我边上，浑身湿漉漉的，“你咋来了，谁通知的你啊？”

　　“没谁通知我，是我自己的预感，敢来36号街闹事那就是找我的事，阳哥，今天干跨他们这帮煞笔？”我最后几句话的音量提高了很多。

　　“对，干跨他们这群傻逼！”吴阳也喊了一嗓子，“给你介绍一下，哪位是赵垚，垚哥！”

　　吴阳指着那个壮汉，穿着一席大风衣，手里拎着把喷子看起来非常的霸气！

　　“干他们，草！！”我吼了一嗓子，举起枪在人群中嘭的一声直接开了。

　　因为她们对面那伙人都是穿着黑色雨衣的，非常的整齐，我这一枪，直接打倒了一个人。

　　紧接着，吴阳横着就把刀举了起来，冲了进去。

　　“啊！！！”各种叫声都响了起来，这时，两边再一次的开火了。

　　就看见赵垚在人群中，拎着盆子，不停的砸在人的脑袋上，然后一个侧身，把枪对准一个人的脑门，毫不犹豫的就开了枪。

　　人数非常的多，我们这边大概四五十号子，他们也得有个五六十人。

　　这时两边都打了起来。

　　我冲进人群中，抓住一个人的语音帽子，使劲的一扯，然后一膝盖就上去了，这时一把从我面前划过，我紧忙抬起头举起枪冲着他嘭的就是一枪，他脑袋直接让我打了个窟窿，笔直的倒在了地上，这时我又跑了两步，冲到一个人的面前，拿着枪把就磕了上去，猛地磕了七八下，然后回身又冲着另外一个人就是一枪。

　　紧接着，我还没反应过来，看见几把刀统一的砍向了我，我弯下腰，用后背直接顶住了这几把刀，我粗喘了几口气，刚要直起身子，就听见咔嚓，嘭，咔嚓，嘭的，声音。

　　非常的连贯，当我反应过来的时候，那几把刀已经从我背上取下来了，我抬起头，看见赵垚在我的身边，一只手捂住一个刀口，另一只手举着一把喷子，直接照着一个人的脑袋就上去，这一下也不知道用了多大的力气，直接给内人干翻了。

　　紧接着，赵垚往后退了一步，一个转身冲着对面人群中又是一枪。

　　紧接着就传来嚎叫的声音。

　　“谢谢了，垚哥。”我冲着他点了点头。

　　接着，我一脚踹到了一个人的肚子上，我从地上捡起了一把刀，我右手拎着刀左手举着枪，这时我一个没注意，被人绊了一个跟头，直接倒在了水地里，我翻过身举起枪嘭嘭嘭连续的三枪，接着我直接站了起来，举着刀，一刀直接在一个人的胸口划开了一个大口子。

　　然后我往前迈了一个大跨步，抱住那个人的脑袋，用膝盖使劲往他脸上狂磕了八九下，接着我就被一脚踹开了。

　　与此同时，就看见一辆轿车从远处直接飞奔了过来，还按着喇叭开着灯，一点都不减速的冲着人群就开过来了。

　　“小心！！！”吴阳喊了一嗓子。

　　赵垚一点都不惊慌直接站在了陈的前方，手里的喷子上下晃动了一下，冲着对面的车，嘭嘭嘭的就是几枪，车轱辘貌似直接被打爆了，车突然扭转了方向整个车子都开始翻滚起来。

　　紧接着，嘭的一声就给炸了。

　　我冲着赵垚伸出了大拇指，赵垚面不改色心不跳的，继续冲进了人群中。

　　看到赵垚的一举一动我都觉着自己很是热血澎湃，我哈哈大笑了两声，把枪放进了口袋里，然后举着刀，冲进人群中又挥舞了起来。

　　“啊！！！！”吴阳大喝一声，一刀直接砍到了一个人的脸上，刀深深的陷了进去，这时鲜血就从刀片上哗啦啦的流了下来。

　　这时我一个不小心肩膀被抡了一棍子，然后后背被踹了一脚，我往前扑了一下，脸上又被砸了一拳，有点懵，我摇摇晃晃的都快站不稳了。

　　这时我就看见面前一个人像疯狗似的一刀横着冲着我脸就切过来了，我根本来不及躲避，只好闭上了眼睛。

　　但我却一点疼痛都没有感觉到，睁开眼发现赵垚已经站在了我的边上，喷子口已经堵在了那个人的脸上，那个人眼珠子瞪得老大，异常的惊恐，手臂还落在半空中，而且刀就离我几厘米那么远。

　　这时赵垚嘴角上扬，嘭的就是一枪，直接给那个人打了个一个跟头。

　　“小心着点。”赵垚的声音非常的沉稳。

　　我点了点头，跃起就是一刀，直接剁翻了一个人：“何老二手下的煞笔们！你们今天敢来36号街，那就一个都别想走了！！”


第317章 别让我孤军奋战

　　“草！！！不是挺嚣张挺能打得嘛！！”吴阳喊了起来，“爷爷我还没爽够呢！”

　　吴阳说着又直接冲进了人群当中，最后他们一看形式不对了，都开始往后撤。

　　边往后撤还边骂：“你们他妈等着！草！”

　　“有本事咬我们啊！”对面开始各种辱骂声。

　　我身边的赵垚一歪脑袋，向前走了一步，举起喷子，嘭的一枪，对面的叫骂声瞬间就停止了，然后慢慢的，就消失在了夜色当中。

　　我叹了口气，浑身有些疼痛，尤其是后背，很是刺痛，脸上也感觉肿胀。

　　我蹲了下去，从口中拿出烟发现已经湿透了。

　　“有烟吗？”我问道。

　　“进来吧先，别淋雨了。”吴阳说。

　　我点了点头，跟着他们一块进了深海炸弹。

　　吴阳从柜台拿出一盒新的中华，拆开包装递给我一根，递给赵垚一根，我们三个人一人叼起一支烟，然后打着之后我吸了一口，揉了揉自己的脑袋。

　　“大天，你怎么突然就来了。”吴阳问。

　　“今天这可是何老二的报复啊？操他妈的，直接抄豹子他们家去了，我接到电话直接赶到他们家了，然后救了他们给他们送医院的路上正好看见你这边聚集了不少的人，到医院之后我又马不停蹄的赶过来了，毕竟这里是36号街吗，你得事就是我的事。”接着，我一拍自己的脑袋，“三叔的场子不会也有人去砸了吧。”

　　“应该不会吧，三哥一向都是中立的，不参与这些事情了吗。”

　　“不，他早就跟我说了，他要跟着咱们一起干何老二他们了。”

　　“那肯定也会有人去他那里找事的，不行就一块去看看？”吴阳看着我，抽了口烟。

　　“走吧，去看看，我这开着车呢，一起去。”我一招手。

　　紧接着我回身，看着赵垚：“垚哥，你去吗？”

　　“随便。”赵垚一摊手。

　　“走吧一块，咱们仨去就行了。”

　　我们仨一起走了出去，然后上了我的宝马车，又直接奔着夜轩KTV冲了过去。

　　到了之后，发现那里也正在恶战当中。

　　“这还真打起来了。”我说，“还是来晚了。”

　　“没事啊，三哥他们占着上风呢。”吴阳伸手指了指，“你看。”

　　“不管了，咱们先下去吧，既然来了不能光看戏啊，不然我就白当这36号街扛把子了。”

　　我们三个下了车，奔着哪里就过去了。

　　快到的时候，赵垚把手里的喷子举了起来，对着天，就是一枪，嘭的一声，异常的清脆，这一下，他们还没什么反应，紧接着，他又嘭嘭嘭的崩了三枪，瞬间全都转过头来了，看着我们这里。

　　双方也都停战了。

　　“何老二今天晚上自己失眠也别吵得别人也睡不好觉啊，一点道德都没有。”我双手环抱在胸前，喊了一嗓子。

　　“对啊！难道是个夜猫子吗，这凌晨好几点了还出来闲逛，是不是耗子变得？”吴阳也配合着我喊道。

　　喊完之后我们俩哈哈大笑起来，然后走上前去，三叔直接就走了出来，穿着一件白色衬衫，袖子也都挽起来了，手里拎着一把明晃晃的片刀，穿过人群走到了我们的面前：“哈哈，你们怎么过来了？”

　　“三叔好。”我鞠了个躬，“不来不行啊，我得看看这何老二是有多能折腾，36号街四处都遭遇到袭击了，骂了隔壁的，臭垃圾。”

　　“骂他吗谁呢？草你们吗的？！”对面开始嚷嚷起来。

　　“叫唤你麻辣隔壁啊！”我喊了一句，“你们今天来就他妈是一个错误，我让你们来了就别想走。”

　　紧接着我看着三叔：“早点干掉他们早点睡觉，困死了都。”

　　三叔笑了笑：“我突然从你身上看到了我从前的影子了，不错。”

　　紧接着三叔看了看赵垚：“这位是？以前没见过啊。”

　　“啊，我大哥，赵垚。”吴阳笑了笑。

　　赵垚伸出了手：“赵垚。”

　　“齐俊，道上的都叫我三哥，叫我老三就行了。”三叔笑了笑，跟赵垚握了握手。

　　“啊！！！”这时身后突然吼了起来，紧接着，两边又开战了。

　　“行了各位，今天呢，是我老三自己的事情，你们就先别掺和进来了，看你们的样子也是刚打完一架，好好歇着吧，我自己就够了。”三叔笑了笑，拎着刀回身就走了过去。

　　突然好几个人回头冲着三叔就冲了过来，三叔不慌不忙的，背影看起来非常的挺拔，紧接着，三叔一个转身，楼主了一个人的脖子，冲着肚子就是一刀捅了进去，紧跟着拔出了刀，把搂着的这个人往前一推，推到了另一个人的怀中，接着，三叔大跨一步，一刀剁到那个人的脑袋上，然后测了个身，一脚踹到一个人的肚子上，紧接着，回过身又是一刀，动作一气呵成非常的行云流水。

　　“这老三的身手，果真不错。”吴阳拍了拍手掌。

　　我们正看戏呢，就看见十来个人，冲着我们三个就过来了，一个个凶神恶煞的，刀举得老高。

　　赵垚不慌不忙，倒着拿手里的喷子，手抓着枪口部位，那十几个人靠近之后，赵垚直接用枪把敲了上去，这一下就干翻了一个人，然后我也过去就是一脚，躲过了一刀，冲着其中一个脸上咣咣就是两拳，吴阳不知道啥时候从兜里掏出一把匕首，直接划向了一个人的脖子，那个人一仰头，缓缓的倒在了地上，赵垚拿着枪来回的抡，看起来非常的轻松，伸手也是非常的好。

　　收拾完这十几个人，我们三个根本没有受伤，而看形势，何老二的人已经落了下风，根本打不过了，三叔的人也是异常的凶猛，各个都是壮汉。

　　这时我开口：“看来用不着咱们了，我先把你们送回去吧，然后我也去医院看看我那两个兄弟了，伤的挺重的。”

　　“行，那走吧。”

　　我们三个上了车，我给他们放在了深海炸弹门口，他们下车之后，我跟他们道了声再见，便冲着医院就过去了，到了医院门口，我急急忙忙下了车，然后直接冲进了医院，去办公室找了下黎叔，黎叔带着我去病房，边走边说：“你这两个兄弟，都伤的挺严重的，有一个左手食指中指都断了，你找没找到断掉的手指？”

　　我摇了摇头：“没有找到，那还能不能恢复了？”

　　“如果想要移植的话，可以用脚趾头。”黎叔说。

　　我想了一下：“那还是算了吧，他们伤的都很严重？”

　　“恩，身上的刀口非常多，而且失血也很多，刚抢救完，现在都在病房休养呢，情况不是很好，看他们的恢复情况了，现在两个人还在昏迷状态呢。”

　　说着，我们走到了病房门口，悄悄的推门走了进去，我呼啦了头发跟脸上的雨水一下，病房里两张病床，豹子跟盛子躺在上面，豹子跟盛子两个人，浑身都被纱布缠绕起来，看起来狼狈不堪，尤其是豹子的手，我真想象不到他以后该怎么办。

　　我鼻子有些酸酸的，哎，为啥我这俩兄弟就这么倒霉呢。

　　“黎叔，你出去吧，我看着就行了。”我说。

　　黎叔哎了一声，叹了口气，便出了病房，顺便关上了门。

　　我拿了个板凳，坐在了两个病床的中间，看着他们俩憔悴惨目忍睹的样子，心里越发的难受：“也怪哥，来晚了一步，否则也不至于这样了，哎，你说说你们两个，怎么就这么不小心呢，也不知道你们是怎么跑下来的，也不知道被砍了多少刀，应该很疼吧。”

　　我叹了口气：“你说说你们俩跟大祥哥这都住院了，就剩我一个，真有点事，就我一个人扛，没你们几个在身边当我后盾，我咋能有内胆子呢，赶紧好起来吧，这个节骨眼，别让我一个人孤军奋战啊，兄弟们啊。”


第318章 醒了

　　我一直低着头，双手不停的揉搓着眼睛，很是困乏，但我还是一点都不想睡，身上，背后都很是刺痛，我把上衣脱了，最后我直接光着膀子，摸了摸后背，摸到了好几道伤口，我咬了咬牙，看了一眼手上，全都是鲜血。

　　接着，我叹了口气，坐直了腰板，忍了忍疼痛，这时，我的电话就开始震动，我拿起来看了一眼，王雨洁的电话，我深呼吸了一口气，接了起来：“喂。”

　　“大天哥，你去哪里了啊，怎么还没回来。”

　　“这有点事，没事你先睡吧，还害怕不？”

　　“不怕了，好多了，我就是打电话问你一下，你莫名其妙就出去了，到现在还没回来，也不知道你去哪了，我就问问。”

　　“恩，没事你先睡吧，我今天晚上不回去了，有点事。”

　　“那好吧，你注意点安全啊。”

　　我恩了一声，挂了电话。

　　我整整在医院坐了一夜，也是一夜的没合眼，金爷大半夜的还给我打电话询问了一下，我就把事情全都告诉他了，金爷跟我说不光我们这里，我们的地盘都有大批人踏进动手了，我们这里的情况还算好，宏哥的第一街区所有的娱乐场所都被砸了个遍，总之还有不少的人吃了亏，金爷问我们有没有出什么事的时候，我就把豹子跟盛子的情况告诉他了，因为我现在很想诉说，金爷让我沉住气，不要被这些事情击垮了，人没死就是很幸运了，身体总有恢复的一天。

　　但是豹子的手，是一辈子的事情，这一夜，我总是盯着豹子的左手看，纱布全都裹上了，但还是能看得出来高低，食指跟中指那一块整个都没了。

　　盛子也还算好，只是右侧脸被划了很长一道口子，缝了不少的针，这个疤肯定是要留一辈子了，哎，我早就应该让他们住在我家里，就不会有这么多事情了，但是后悔有什么用啊，都这样了，只能好好的养伤了。

　　我后背疼痛难忍，夜里，我还去让医生给我包扎了一下，肩膀也有伤，还有脖子被划了好几道，这些我都不知道咋弄的，可能内时候已经啥都不在乎了吧。

　　熬了一夜，第二天八点钟我还去买了早餐带回来，先是去了大祥哥的房间，大祥哥也起的挺早的，看见我来了，问我咋来的这么早，我就把所有的事情都告诉他了，加上豹子跟盛子住院的事，大祥哥直接下了病床，一只手举着点滴，看起来有些激动，直接走出了病房，我搀扶着他，进了豹子跟盛子的病房，豹子跟盛子两个人还在昏迷的状态。

　　大祥哥这个大块头，一摇一晃的冲向了豹子，然后直接蹲在了豹子的左边，眼珠子瞪得很大，死死的盯着他的左手看，看着看着，他狠狠的咬了咬牙，眼泪直接就夺眶而出了，其实大祥哥这个人，太重感情了，尤其是兄弟情，从当初在罪恶城碰见他认识他的时候，就已经看出来了，为了兄弟，可以把自己的一切都放弃，谁对他好，他就加倍对谁好。

　　如今看见豹子手残废了一只，心里肯定非常的不好受，也许有人就该说了，不就是断了两根手指头吗，不至于哭了，但这也是残疾，也是废了一只手，除了我们这些情深意重的兄弟们，没有人可以理解。

　　大祥哥抬着头，泪流满面，泣不成声。

　　我在一旁静静的看着，看着大祥哥这个硬汉，如今哭的像个孩子一样，我们都是大祥哥的弟弟，做弟弟的受了这么重的伤，当哥哥的，心里一定非常的不好受。

　　看着看着，我脑袋就有些真空状态了，当回过神来的时候，大祥哥红着眼，已经不哭了，站在我的面前，缓缓的开口：“你有没有受什么伤？”

　　“我没什么事，主要就是他们俩。”我叹了口气，“盛子脸上被砍了一刀，挺严重的也，缝了不少针。”其实是缝了几十针，但不知道为啥，我就是不忍心说出来。

　　大祥哥神情有些恍惚，过了一会，他面无表情的说：“大天，给我办出院手续。”

　　“大祥哥，你现在还不能出院！”我说。

　　大祥哥猛然间抬起头，双眼通红：“我说我要办出院手续！你们在外面跟人拼命！我却只能在医院的病床上躺着歇着！这对你们不公平！对我也不公平！我要办出院手续！现在，立刻！马上！我不想眼睁睁的看着我两个弟弟受着重伤在病床躺着，而我却一点力都不能出！我不想！我也不能！大天，你要是拿我当大祥哥！那就跟我一起去办出院手续！我不能再呆下去了，不能！”大祥哥非常的激动，接着，他露出痛苦的表情，捂着自己中枪的地方。

　　我上去直接扶住了他：“大祥哥，你看你现在身体的状况，就算出了院能干些什么呢？”

　　“大天，你瞧不起我是吗！我大祥不管怎么说，也是个血淋淋的汉子，你答不答应我出院！说！答不答应！”

　　我没有说话。

　　大祥哥冲着自己中枪的部位就是一拳，这下我是着急了。

　　他红着眼，咬着牙，一字一句的开口：“你答应，还是不答应！”

　　我嘴唇发抖，点了好多下头：“答应，答应。”

　　“走，咱们现在就去办。”大祥哥扶着我，站起了身子。

　　我举着大祥哥的点滴，看着他：“先吃早饭吧，我都买了，而且，也不着急出院，先等豹子跟盛子醒了的，他俩一醒，咱们就立刻去办出院手续。”

　　大祥哥这才同意，我们俩一人拿着一个煎饼果子，谁都一口没动，因为实在是没有胃口。

　　“吃一口吧大天，你都熬了一夜了，吃完去睡一会，不然你身体挺不住的。”大祥哥看着我。

　　我晃了晃脑袋：“以前通宵都是常事，没事的，能挺住，没问题，大祥哥你先吧，我现在确实吃不下去。”我笑了笑。

　　大祥哥叹了口气：“你看你都累成啥样了，还逞强呢？还装逼呢，没用的，大天，赶紧吃，吃完去睡，去我病床上睡，他俩醒了我第一时间叫你，我现在精神好，你就放心吧。”

　　我晃了晃自己的脑袋，还真的有点撑不住了，最后，我还是没能挺住，简单吃了一口，就去睡觉了。

　　眼睛很干很疼，躺了许久，才睡着。

　　我是自然醒的，睁开眼还是在病房，里面一个人都没有，我迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉浑身上下有了些力气，不过头有点疼，但感觉还好，比睡觉前感觉要好不少。

　　拿出手机看了一眼时间，也快没电了，十一点多，算了一下，也就睡了两三个小时。

　　我下了床，去卫生间抽了根烟，顺便洗了洗脸上了个厕所，镜子里的自己有些狼狈。

　　不过这都无所谓了，我出了大祥哥的病房，然后去了豹子跟盛子他们俩的病房，推门进去，发现大祥哥正跟盛子还有豹子两个人聊天呢。

　　我走进去之后看着大祥哥：“不是说叫我吗，咋不叫了。”

　　“怎么这么早就醒了？寻思让你多睡会呢。”大祥哥嘿嘿的笑了笑。

　　“妈的，你给我骗了。”我打了个哈欠，走到了豹子的旁边，豹子看着我笑了笑：“大天哥。”

　　“感觉怎么样啊？”

　　“还行吧。”

　　“疼不？”我问。

　　“就内样，忍忍就过去了。”豹子笑了笑。

　　我看了他手一眼，没有说什么，豹子也明显的看出了我的顾虑，他嘿嘿的笑了笑：“没事大天哥，就断了两根手指头而已，没啥大事，大不了以后带手套，多酷啊。”

　　“你可别闹了。”

　　我回身看着盛子：“感觉如何？”

　　“我没事，休息休息就好了。”盛子说。

　　我叹了口气：“昨天晚上你就不该上的。”

　　“他们人多，怕你一个人扛不住。”

　　“草，哥是练过的。”我拍了拍自己的胸脯，“好好歇着吧，伤好了咱就使劲报复他们，这帮狗草的，就知道搞他妈偷袭。”

　　“其实我们也都挺意外的。”盛子缓缓的开口，“正睡着觉呢，家门就被砸开了，豹子跟我还没反应过来呢，就冲进来五六个人，加上昨天晚上闷热，我们打的地铺，然后我们俩就躲进卧室了，反锁上门，但是他们几下就给砸开了，手里还拿着家伙，没办法，我们从楼上跳下去了，跳下去之后谁成想他们楼底下还站着五六个，然后我就赶紧让豹子给你打电话，我就一直拖着那五六个人，豹子刚说了一句话就被砍翻了，我们想反抗都没机会，十几个人，我们就两个，根本没有啥反抗的余地，也不知道自己身上挨了多少刀，开始挺疼，后来就没知觉了，大天哥，也是幸亏你来的早，不然我们两个也就真的不能陪在你左右了。”

　　“别多说话了，救你们是必须得，谁让你俩是我左右手呢，我可不想变成残疾，那我以后还咋撸管啊你说是不是。”我笑了笑。

　　我们一个病房的人，都笑了，但我心里是真的非常的不好受，看着盛子的笑容，我就觉着他笑的很不自然，如果换做是我掉了两个手指头，我一定会抓狂的。

　　没有人是会淡定的。


第319章 浩南走了

　　下午，大祥哥就办了出院手续，黎叔开始都是不让的，说身上的伤还没有痊愈，要在多住院观察一段时间，但是大祥哥已经执意要出院了，谁都劝不了，没办法，只能就这样了。

　　豹子跟盛子看起来精神状况还很良好，跟我们说说笑笑的，就是盛子不能做过多的表情，怕脸上的伤口裂开。

　　这些不光是他们的皮外伤，也是内心的伤口，这个疤痕，会留一辈子的，所以，我也不提，他们也不问。

　　中午吃过饭，他们换完药，换药的时候我都是在病房外，因为实在不想看到他们的伤口。

　　下午他们都安详的入睡了，我跟大祥哥两个人回了家，大祥哥由于腿上的枪伤还没好，走路也是一瘸一拐的，在医院开了些药，黎叔让大祥哥必须按时换药，一刻都不能耽误，如果没有清理好，那或许就会有什么后遗症的。

　　家里依旧收拾的非常干净，我的房间被子什么的都叠好了，床单也铺的很整齐，我估计王雨洁自己一个人去饭店了，但又一想，她根本对这里都不熟悉，该怎么过去呢，于是我打电话问了一下，确定她已经安全到达地方了，我这才放下心了，然后给手机充上电。

　　大祥哥回家之后直接把上衣给脱了。

　　“你要干啥啊？”

　　“想洗个澡，这些日子身上都脏坏了。”

　　“你身上有伤怎么洗澡？我给你涮下湿毛巾你沾沾身子得了，想洗头的话还行。”

　　大祥哥叹了口气：“只能这样了，我自己涮毛巾。”

　　“你还是老实呆着吧，我给你涮，你个大老爷们，还得我照顾，妈的。”我笑了笑。

　　走进卫生间，涮了涮毛巾，然后出来把毛巾递给了大祥哥，大祥哥沾了沾自己的身子。

　　我叼起一支烟：“大祥哥，如果最近有什么行动，你就先不要参加了。”

　　“为什么？”他猛然间就把头给抬起来了，“我要不参加，那我出院做什么？”

　　“就你现在走路走不稳，参加了自己肯定也会很危险的，你就老实养伤吧，我还扛得住，再说，手下还有百号兄弟呢，没事。”

　　“这事没商量，别看我受伤了，但现在办了你肯定没问题。”大祥哥说完之后使劲摆了摆手，“这事没商量啊，闭嘴吧你就，赶紧闭嘴！”

　　“你个傻逼，到时候别当我累赘就行了，你要死了老子也不帮你。”我骂了他一句。

　　“这句话该是我对你说的。”

　　大祥哥这时伸手：“给我支烟，在医院就没抽过烟，一直憋着呢。”

　　“这么长时间还没戒？”我递给他一支。

　　“抽了十几年了哪有这么容易啊。”大祥哥把烟叼在嘴里，打着火吸了两口，紧跟着，他眨了眨自己的眼睛，“有点晕。”

　　“很久没抽烟，都会这样，正常，我也有过这种状况。”

　　“不用你小子说！妈的！”大祥哥笑了笑。

　　这时我电话突然响了，我站起身，走到充电的地方看了一眼，是宏哥打来的，我接了起来：“喂宏哥。”我说。

　　“大天。”宏哥的声音非常非常的低沉并且很是嘶哑。

　　我一听他说话这声音，心里咯瞪一声，总觉着有一种不好的预感。

　　“有事你就说。”我问道。

　　“啥都别说了，你来一趟哥家吧，哎，来了你就什么都知道了……”接着，电话就被挂断了。

　　我很是迷糊，挂了电话之后，大祥哥喊了我两声，我转过头：“啊？”

　　“怎么了，心不在焉的，宏哥的电话啊，是不是出啥事了？”

　　“没啥事，大祥哥，跟我走一趟。”

　　说完话，大祥哥急急忙忙就穿好了衣服，然后我扶着他下了楼，上了车，油门踩到底一路奔着宏哥家就过去了。

　　“开慢点，不想活了？”

　　我摇了摇头：“我总有种不好的预感，右眼皮也老跳，估计是出事了。”

　　“这都是你没休息好的原因，别瞎想了。”

　　一路奔到了宏哥家楼底下，我们直接下了车，然后我搀扶着大祥哥上了楼，敲了敲门，这时门开了，是张扬给我开的门。

　　里面站着红莲，张扬，琪姐，邢娟，还有宏哥，琪姐流着眼泪。

　　邢娟看到我之后，缓缓的走到了我的面前，然后痛哭了起来，一下子扑到了我的怀里：“哥！！！哥！！！我该怎么办啊哥！！！！”

　　我搂着邢娟：“怎么了这是，出什么事了？我妹妹怎么了？琪姐你怎么也哭了？”我的语气有些慌。

　　“哥！！！！！！”邢娟撕心裂肺的喊了一声，然后哇哇大哭起来，像个孩子一样，浑身颤抖。

　　张扬回身一拳砸在了墙上，咬着牙。

　　“到底怎么了！”我喊了一嗓子。

　　宏哥面无表情的走到了我的面前，一只手还缠着绷带，到我面前之后，丝毫没有感情的说：“浩南走了。”

　　“谁走了？”我瞪大了眼睛，看着宏哥，“谁走了？沈浩南？不是吧，不可能的，你别开玩笑了，内小子玩世不恭的，而且还跟我妹妹处着对象呢，他要死了，我妹妹该怎么办啊。”

　　“哥，你别，别说了，啊！！！哥，我真的不知道该怎么办了，哥，我想死，我想下去陪他！哥！！！”邢娟哭的歇斯底里，看着就让人心疼。

　　宏哥一只手紧紧的抓住了我的肩膀，然后，眼圈泛红，一字一句的道：“就是他，沈浩南，真的走了，哥昨天上午还欺负他骂他了呢，昨天上午他还跟哥嬉皮笑脸呢，如今这个王八蛋就他妈的把眼睛闭上了而且永远都他妈得睁不开了。”

　　“怎么可能，为什么就他一个人出事了？你们都没事呢。”

　　“本来应该是哥死的，是哥大意了，他替哥挨了一枪，就打这了，你看着哥，打的就是这。”宏哥指着自己的胸口，“这一枪就要了哪个孩子的命，在哥眼里他是一个可爱的弟弟，无论什么情况都嬉皮笑脸的，一口一个宏哥叫着我，一叫就是他妈好几年，但是以后，听不到了。”宏哥一只手捂住了自己的脑袋，“听不到了，以后真的听不到了。”

　　说完，他转身，直接走进了自己的房间。

　　我脑海中突然浮现了跟沈浩南第一次见面的场景，哪个嚣张跋扈玩世不恭的少年，跟我一起喝酒，开始不服我，后来也一口一个大天哥叫着我。

　　后来就是跟邢娟好了，答应我一定会好好的对邢娟，叫我大舅哥，我还总说他如果辜负了我妹妹，那我就要了他的命这样的话。

　　记得过年的时候，因为邢娟，他跟我有矛盾，跟我打架，最终，矛盾化解了，他依旧称呼我大天哥。

　　谁也没想到，他就这么走了，走的这么突然。

　　看着怀中依旧在痛苦的邢娟，我异常的心疼，心疼的眼泪都流出来了。

　　“哥！！！”邢娟不停的嘶吼着，“我该怎么办啊！！为什么老天就对我这么的不公平！为什么为什么为什么！！！”

　　琪姐不停的抹着自己眼角的泪水，看起来也是非常的难过。

　　沈浩南火化了，就葬在了第一街区的一个小花园里，夜晚，宏哥，我，大祥哥，张扬，红莲，琪姐，还有已经伤痛欲绝的邢娟。

　　沈浩南的父母也来了，两个人跪在沈浩南的坟墓前，一口一个不孝子的骂着，两个人哭着，我们都在他们俩身后站着，烧着纸钱。

　　宏哥一滴泪也没有流，面无表情，边把纸钱往火力丢，边开口：“强子，浩南，强子，浩南，强子，浩南，两个兄弟的命，也该偿还了，都得给我兄弟陪葬。”

　　也就是从今天开始，宏哥变得很是冷酷无情，整个人都像变了一样。

　　这一夜，我们一直都很安静，每个人都不说话，邢娟哭的非常猛烈，还有沈浩楠的父母，沈浩南的妈妈哭晕了，邢娟也跟她一样的状况，我们又把这两个人送进医院了。

　　之后，宏哥一个人离开了，我开着车，跟在他车的后面，路上，他买了很多的酒，又回到了沈浩南的墓碑前，他下车之后我也跟着下车了。


第320章 两个陌生男子

　　“你怎么跟来了。”宏哥看着我。

　　“不放心你呗，买这么多酒，正好我也想喝了，一起吧？我也想陪我妹夫喝一杯了。”

　　“老子还是喜欢自己一个人，自在，想哭哭想闹闹，哥要面，不想别人看见，你也不是不了解哥，干嘛还要跟来呢？”

　　“咱俩关系这么铁，还需要面子吗？”我抓起两瓶啤酒，两口起开了瓶盖，然后递给了宏哥一瓶，“你说对不对，喝醉了，管他什么几把面子，脸都不要了那都。”

　　宏哥笑了笑，跟我碰了一下，然后我们两个，一口吹了一瓶的啤酒，喝完之后把两个空瓶往身后一扔。

　　“酒量渐长啊，哎呦，光顾着咱俩喝了，都把浩南给忘了，来，浩南，哥从来没敬过你酒，今天呢，哥就敬你一瓶，哥这条命是你救得，那下辈子，哥这条命就是你的，我让你当一次我哥。”

　　宏哥笑了笑，咬开酒瓶子，把一瓶酒，倒在了浩南的墓前，接着又咬开一瓶，一口就给周了。

　　宏哥这时，眼泪终于流出来了，而且还是笑着流出来的，让人看着非常的心酸。

　　“哎，浩南啊，你成功把咱宏哥的眼泪给骗出来了，你说你得多牛逼。”我伸出了大拇指，“你说你让我妹妹这么伤心难过，这笔账我该怎么跟你算呢？当初你是咋答应我的呢，等我啥时候下去了，再跟你算这笔账吧，哎，以前从心里也骂过你，这些话今天我也当着你面告诉你了，我也骂过你烦过你，但那都只是一时的，你既然跟我妹妹在一起了，那就是我妹夫，而且，也是我兄弟，多的就不说了，不想那么矫情，没用，反正你现在也啥都听不见了，好好的吧，想吃啥喝啥了，给我托个梦，我就给你烧，如果想草比的话，那我劝你还是在下面撸管吧，不能让你做对不起我妹妹的事。”我举着酒瓶，笑了笑，喝了一口。

　　“哎，大天啊，浩南走前跟我说了几句话，你知道他说的是什么内容吗，我可是一个字都没有忘。”宏哥靠在了自己的车上，看着我。

　　“你就直说吧，我咋知道他说的是啥内容呢。”

　　宏哥喝了口酒，看着夜空：“他说，宏哥，我沈浩南这辈子，认定的人，就是一辈子的，永远都不会改变的，你永远是我哥，张扬，红莲，你俩永远是我的兄弟，邢娟是我永远的媳妇，大天哥是我一辈子的大舅子，这些，都是永恒不变的，我就要离开了，之前也没做过啥让你们骄傲的事情，宏哥，今天我没让你失望吧？”宏哥抹掉自己的泪水，“我说恩，没让我失望，是我的骄傲，我说完这句话，浩南就没呼吸了，就闭上眼睛了，我这么年轻的兄弟，就这么没了，这都他妈什么事，老子这辈子最不喜欢最烦的就是他妈生离死别！！这些仇，我要翻千倍万倍的还回去！草你们妈的！”

　　我也哭了，一切尽在不言中吧，都在酒里。

　　喝醉了，就在车里睡了，电话不停的响，我也一直没有接，一直睡到了早上，我跟宏哥几乎是同一时间醒的，醒了之后，我们各自开各自的车，回到了宏哥的家里，大祥哥不知道啥时候一个人就回去了，红莲张扬他们还在沙发上睡着呢。

　　“宏哥，帮忙照顾我一下我妹妹。”我看着宏哥。

　　“这些都不用你说。”宏哥叹了口气，“你回去吧。”

　　我恩了一声，就走了，回到家里，大祥哥也没睡醒，王雨洁也是。

　　今天真是把王雨洁给晾了一天，不过也是因为有事情。

　　我这时才掏出手机，看了一下未接电话，王雨洁的电话，大祥哥的电话，还有小脸的。

　　我把手机扔到一边，现在我根本不想打电话，也不想接电话，谁的都不想，我叼着烟，坐在沙发上愣着神，这一切一切的事情都来的太过于突然了，沈浩南，你这小子啊……

　　我仰起头，望着天花板，一动不动的。

　　也不知道是过了多久，突然一个声音传了过来：“大天哥，怎么了？”

　　我回过神，看着面前的王雨洁，穿着一神睡衣，看起来是刚睡醒，头发还有些散乱。

　　“没事。”

　　“你是不是哭过了，眼睛好肿。”

　　“没事，别问了，小洁，昨天抱歉了，事情太多，没有顾得上你。”

　　“我又不是小孩，能自理的，以后也不用你接送了，我能找回来。”王雨洁笑了笑，“我先去洗漱了，你先歇着吧，一会我去买早餐。”

　　我点了点头，没有说话。

　　她洗漱完之后出来笑着说：“大天哥，我认识你的室友了，叫大祥哥，人可好了。”

　　“他是我哥，不是我室友。”我说话的语气有些冷冷的。

　　王雨洁愣了一下，没有反应过来，我赶紧调整了一下自己：“啊没事，不好意思，心情有点不好。”

　　“大天哥，你如果有什么不开心的可以对我说的，不要总是憋在心里，我可以帮你分担的，你要是拿我当妹妹的话。”

　　“没事没事，真没什么事，别太担心了。”

　　“你照顾好自己吧……”王雨洁叹了口气，接着，她就去换衣服了，然后出门买早餐了。

　　过了将近半个小时，王雨洁回来了，回来的时候手里拎着吃的，然后看着我，表情很是奇怪的说：“大天哥，你是不是被人给跟踪了啊？”

　　“啊？”我抬头看着她，“为什么这么说？”

　　“我走的时候就看到两个男生一直绕在你得车旁边，我回来的时候他们还在，而且他们都带着帽子，穿着一身的黑衣服，一看就不像什么好人。”

　　“没准是想偷车的。”我说。

　　“不会吧，我看到你车的旁边还停着辆奥迪A8，还有辆雷克萨斯，都比你这个车要豪华啊……”

　　“行了，你别管那么多了，他们现在应该还在呢吧，我去会会他们就是了。”

　　“大天哥，你当心点啊……”王雨洁担忧的看着我。

　　我笑了笑：“没事的。”

　　接着，我在衣柜里找到一把匕首，然后藏进了自己的袖子里，直接下了楼。

　　我没有先走出楼道，而是站在楼道里往外看了看，发现确实有两个陌生男子一直蹲在我的车边上，两个人抽着烟，不知道交谈着什么。

　　接着，我装作什么都没看见的样子，直接走到了我的车边上，用眼的余光去打探这两个男子的动作，他们看见我了之后，就停止了交谈，但也没有站起来，一直都在哪蹲着，这时，我看了他们俩一眼。

　　他们俩抬起头，也跟我对视上了，我冲着他俩笑了笑，上前一步，走到了他俩的面前：“能询问一件事吗？”

　　两个人同时站了起来，其中一个开口：“问吧。”

　　我猛然间就把袖子里的匕首给甩了出来，然后刀剑直接顶在了他的脖颈上，为了不让监控录像看的清楚，我特意把动作做的自然。

　　他们俩一看我这样，被我顶住脖颈的哪个缓缓的开口：“慢着。”

　　“哦？怎么慢着呢？你们俩是谁，为什么跟踪我？”

　　他们俩没说话。

　　我一只手搂住那个人的脖子，然后刀尖一直顶在他的脖颈，然后我就这样，把他带进了楼道里，另外一个紧紧的跟在我的身后，进了楼道，我直接把那个人的帽子给摘了下来，一个陌生的面孔。

　　“是谁让你俩跟踪我的？赶紧说，刀可不长眼。”我咬着牙，轻轻的使了点劲。

　　他咬了咬牙：“二爷。”

　　“何老二是吗？”我想了一下，“他那么怕我啊？还让你们俩专门盯着我？”

　　“我们不知道，我们只是接到上面的吩咐办事的，他们知道了你的车牌号，然后让我们两个一直蹲着你，然后监视着你。”这个人粗喘着气，“你轻点，会死人的。”

　　“怕死啊？怕死就不该来监视我，今天你们被我发现了，我就不会让你们那么轻易的离开的。”


第321章 可靠的消息

　　“那你要才能放我们走？”被我顶住脖颈的这个男子看起来非常的谨慎，靠在墙上，一动都不敢动，他旁边的这个男人也非常的配合，也不搞小动作什么的。

　　我为了不引起邻居们和外人的注目，只好把他们带到我的家里，我知道这样很不安全，但既然我把他们带过来了，那我就不会把他们放走。

　　省的日后他们再叫人抄了老子的家，那岂不是的亏死了。

　　我把他们俩直接推进了我的家里，然后关上了门，王雨洁看了这边一眼，眼神有些惊恐，但是她没有出声，很安静的做再说沙发上。

　　正巧赶上大祥哥也从房间里出来了，一瘸一拐的，揉着自己的头发，看到这得情况了之后，打了个哈欠问道：“怎么回事啊这是？”

　　“没什么事。”

　　我笑了笑，然后对着身旁的男人一肘子就上去了，直接磕到了他的脸上，他根本没有反应过来，紧跟着他一捂自己的鼻子，闷哼一声往一侧跑了两步，接着我冲着他又是一脚直接给他踹到在地了。

　　接着，我又冲着另外一个的脸上咣咣砸了两拳，然后一甩，他也直接被甩到了地上。

　　我脱下了自己的外套，把一张椅子放在了他们的面前，然后坐了下去，接着，我把他们俩的帽子全都摘了下来，这两个人看起来都非常的邋遢，胡子都没刮，而且刚才被我打了几下，脸上都多多少少的红肿起来。

　　“说，你们监事我的目的是什么？”

　　“不知道，我们真的什么都不知道，我们只是听上面的吩咐办事而已，而且上面的事情根本不让我们过问，我们只是马仔而已，他们让我们做什么我们就做什么，怎么可能知道这些事呢。”

　　我想了一下：“你俩叫什么名字？”

　　“郭阳。”

　　“你呢？”

　　另外一个看着我，犹豫了一下，才回答道：“张吉。”

　　“你们说只是听上面的吩咐办事？那是谁吩咐的你们呢？”我看着郭阳。

　　郭阳想了一下：“不知道，我们有老大，老大上面还有老大，我们只是听着我们老大的话办事的。”

　　“那叫不知道？”我越听越觉着他们说的话很别扭。

　　“我们老大的名字就算告诉了你你也不知道，也不出名，只是我们的头头而已。”

　　我哦了一声：“你们在哪混的？”

　　“朝阳街。”男子回答。

　　我啊了一声：“朝阳街啊？我操，那你们朝阳街老大我认识啊，跟我可熟了。”我哈哈笑了笑，“你们是他手下的吧？”

　　郭阳表情稍稍变了一下，没有回答我。

　　我依旧笑呵呵的：“我听你们老大说朝阳街就他一个扛把子，你们该不会不是跟着他的吧？”

　　郭阳突然之间就笑了：“不是啊，我们确实是跟着他的。”

　　“那你们应该知道你老大叫什么名字吧？”我叼起一只烟。

　　“叫……叫……”郭阳结巴了半天。

　　这时，张吉突然之间就开口了：“我们都是一些底层的混混，根本不知道老大的名字的。”

　　“放你妈个狗屁！”我突然之间就怒吼了起来，“拿老子当他妈三岁小孩骗呢！你们跟他手底下混不知道他的名字？装你妈戈壁！我告诉你老子根本不认识什么朝阳街的老大，都是他妈逗你们玩的，看来你们一句实话都没跟我说！行！老子本来不愿意跟你们动手，这都是他妈你们逼！”

　　我倒抓着匕首，然后站起身来冲着郭阳的腿直接扎了下去。

　　“啊！！啊！！！”郭阳大叫一声，脸上青筋暴起，直接抱住了自己的大腿，紧跟着，我猛地就把刀抽了出来，看着一旁的张吉，笑了笑。

　　张吉脸色都变了。

　　紧跟着，我缓缓的开口：“你们监视我的目的究竟是什么？”

　　“真的，真的不知道……”张吉额头上的汗水缓缓的就流了下来。

　　我又是一刀直接就扎了下去，大祥哥这时冲了上来：“让你们说什么就实话实说！小心丢了自己的命！”

　　我蹲在他们俩的面前：“说还是不说？”

　　他们俩没吱声。

　　我点点头：“看来是不疼啊，那行，那老子就挖了你们的眼珠子！看他吗你们说不说！”

　　说完，我直接把匕首给举了起来。

　　“说，我说，我说！！”张吉脸色煞白，满脸的汗水，看起来异常的痛苦。

　　“速度，别挤牙膏。”我重新坐回到了椅子上，吸了口烟。

　　下午两点钟，我跟大祥哥就到了金爷家的楼底下，然后我们俩下了车，把郭阳跟张吉两个人，直接带了上去，他们俩的腿部有伤，在我家的时候就简单给他们止了止血，看得出来他们还是很痛苦，完全没有反抗的能力。

　　到了金爷家的门口，敲了敲门，金爷把门打开了，看着我们，然后又看了看郭阳跟张吉两个人。

　　紧跟着，大祥哥喊了一句：“金爷好。”

　　“恩，好，大祥，最近身体怎么样啊？怎么这么快就出院了？”

　　“多谢金爷的关心，没啥大事，就出来了。”

　　“行了，看你还没痊愈呢，赶紧进来坐吧，三土！把人带进去！”

　　这时，三土哥直接从里面走了过来，然后一只手抓住一个人的脖领，就给郭阳跟张吉两个人拖了进去。

　　进去之后，我跟大祥哥坐在了沙发上，金爷点起一支雪茄，然后深深的吸了几口，看起来非常的享受。

　　“金爷，从他们俩嘴里得到了一件非常重要的消息……”我缓缓的开口。

　　金爷直接打断了我：“等会再说，你们来一趟，正好朋友前些日子从外地给我邮寄过来了几袋好茶，西湖龙井，正好你们来了，给你们也尝尝这茶，三土啊，泡三杯西湖龙井。”

　　“知道了，金爷。”三土哥的声音镇定有力。

　　过了好一会，三杯茶才端上来，我跟大祥哥由于都不懂茶，也不知道该咋品咋喝，所以有点蒙圈，感觉这好茶喝我们肚子里都成水，再浪费了。

　　我跟大祥哥都喝了一小口，我也没觉着有什么。

　　而金爷抿了一口之后确实一脸的享受说句不好听的就跟吸了毒一样。

　　“好茶，果然是好茶啊！”金爷叹了一声，接着，他睁开了眼睛，一脸微笑的看着我们，“你们觉着呢？”

　　我跟大祥哥对视了一眼：“恩，好茶，真的是好茶。”

　　“哈哈，我知道你们两个品不出来，这品茶也是有讲究的，今天也就不跟你们多说了，等你们啥时候有兴趣了，找我，我再慢慢的跟你们道来。”金爷哈哈笑了几声，又喝了一小口，然后就赞不绝口。

　　整的我跟大祥哥都不知道该说点啥好了。

　　品完茶，金爷又拿了一盒好烟过来，我们又抽烟。

　　金爷边抽烟边说：“最近事情太多了，整的我脑子都挺混乱的，所以暂时不太愿意听一些正事，也想放松放松自己，你们也都别见怪了。”

　　“没事金爷，你要累就多休息休息享受享受，等啥时候想听了，我再告诉你也不迟。”我笑了笑。

　　“这两个人，你准备怎么处理啊？”金爷抽了口烟。

　　“这俩人绝对不能留不得啊，第一他们回去肯定会通风报信，第二就是他们知道我家在哪了，放他们回去再有别的事，更麻烦，所以。”我做了个抹脖子的动作，“这样做好。”

　　金爷点了点头：“听你的了，三土，把这两个人解决了，别拖泥带水就行，整的到处都脏兮兮的。”

　　三土哥点了下头。

　　郭阳跟张吉两个人拼命的嘶吼着：“不要杀我，我们该说的都说了，不要杀我们！！！”

　　但我们都直接无视了他们两个人的话。

　　这时，金爷坐直了身子，看着我们，表情也变得严肃了几分：“说吧，哪个可靠的消息是什么？”


第322章 三日后

　　“他们两个的可靠消息，三日之后，是何老二的生日，所以他们才监视我们，不光我身边有，我估计肯定都被监视了，他们监视的目的就是想看看咱们最近有没有什么动作，因为生日毕竟一年只有一次，所以这生日宴会也是必须要办的，但又怕咱们捣乱，所以才会这样的。”

　　“何老二的生日？”金爷突然之间就笑了，“他们知道生日的准确地点吗？”

　　我点了点头：“知道，就在玉台街的丽华酒店，时间倒是不详了就。”

　　金爷听完之后，哈哈大笑几声，看着我：“大天，你这次算是立了大功了！这事如果是真的，那到时候咱们肯定会有不小的收获，不过，这些人的话还不能完全的相信，还要证实一下，万一是个陷阱，咱们埋进去了，就不好了，行了，这事我知道了，剩下的你也就不要担心了，我会跟煞爷商量的。”

　　我恩了一声：“知道了金爷，那我们就先走了啊，豹子跟盛子在医院呢，我们得过去看看了。”

　　“恩，去吧。”金爷笑了笑。

　　一挥手。

　　然后我跟大祥哥就离开了金爷的家。

　　上了车之后，大祥哥舒了口气：“真是觉着别扭。”

　　“啥别扭？”

　　“大天，你说为啥跟金爷在一起呆着的感觉就跟咱们兄弟几个在一起呆着的感觉不一样呢，总觉着有一种压迫感。”

　　“很正常啊，就跟上学的时候和老师呆在一起的感觉一样，我操大祥哥你不会还纠结这种事吧，你脑子是不是有病？”

　　“滚蛋，我就这么随口一问。”

　　“煞笔吧你，哈哈，三日之后是何老二的生日，你就老老实实在家呆着得了。”我叼起一只烟。

　　大祥哥伸手指了指我：“你又来了，大天，你是不是非要让我底嘉祥变成个死人啊？”

　　“这不是为你着想吗，当然也是为我。”

　　“跟你有啥关系？”

　　我想了一下：“废话，你要是出点啥事，是不是就给我当累赘了？到时候我没准连自己都照顾不来了，哪有功夫照顾你啊，妈的，你还是老老实实在家呆着吧。”

　　“滚蛋，谁用得着你照顾？就你这身板子，我现在这情况照样打的你起不来。”

　　“你可别这么说，就你这情况，我都让你打不着我。”

　　“你啥都别说了，赶紧去医院看看豹子和盛子，不要磨叽我这件事了，没商量啊没商量。”

　　“一根筋。”我撇了他一眼，接着，启动了车子。

　　“对没错，我就是一根筋。”大祥哥笑了笑，“一根筋也没啥不好的。”

　　“煞笔。”我骂了他一句。

　　“你他妈煞笔。”

　　“你没逼。”我又撇了他一眼。

　　“放屁！老子当然有！”

　　……

　　到了医院，我们俩下了车，在路边摊买了点苹果，然后就走了上去，进了病房，豹子跟盛子两个人不知道说些啥呢，一点笑容都没有，我跟大祥哥直接推门走了进去。

　　“说啥呢都，妈的，没人照顾你们你们都咋尿尿拉屎啊？”我把苹果放在桌子上。

　　豹子在病床上笑了笑：“大天哥，你是不是当哪些护士都是吃屎的啊，你们不在当然那些护士照顾我们了。”

　　“护士长啥样啊？”

　　“大脸盘子熊猫眼，脸上竟是油，哎，毁眼，毁眼啊！”豹子叹了一声。

　　“有人给你接尿接屎就不错了，你还想人家长得好看？以前确实有个好看的，不过貌似被斌子给吓跑了吧我记得。”

　　“大天哥，你最近跟斌子见过面吗？”豹子问。

　　我摇了摇头：“没有啊，哪有时间见他啊，妈的，今天不提我都忘了他是谁了。”

　　“瞅你这点记性。”大祥哥撇了我一眼。

　　“你滚犊子，有逼的男性。”我骂道。

　　“草！”大祥哥站起身，然后又坐了下去，“放你一马。”

　　“哈哈，你俩又咋的了。”豹子笑了笑，接着，他一呲牙。

　　“疼吧？”我看着他。

　　豹子紧跟着痛苦的嘴脸又笑了起来：“还行，挺得住！”

　　“老实在医院躺着吧，我估计得躺几个月了，豹子，我这段期间帮你撮合撮合你和我妹妹。”

　　“算了吧大天哥，我都是开玩笑的，你以为我是真想追啊。”豹子无奈的说道。

　　“咋你这小子又变卦了？”

　　“没有啊，我就是觉着新鲜感这个劲过了，然后不想追了。”

　　“我说你这小子怎么翻脸比翻书还快呢，前两天还哭着喊着要见我妹妹呢，什么想她了啥的，现在又变了，豹子，你不是个这么不坚定的男人吧。”

　　“不是不坚定，哎，算了算了，不追了就是不追了，没用，女人都是累赘，大天哥，你也别太当真了，我豹子就是这样的人，你早就应该了解了。”

　　我叹了口气：“好吧，你不祸害我妹妹我还高兴了呢，哎，你说我两个妹妹，怎么命都这么苦呢。”

　　“怎么了大天哥？”豹子问。

　　“浩南走了，现在邢娟已经崩溃了。”

　　“啥？沈浩南走了？去哪了？”豹子问。

　　“就是死了，妈的，你还非让我说出来啊。”我叹了一声，“算了不多提了不多提了，一提这心里就不舒服，不提了不提了。”

　　“怎么就死了呢？不科学啊。”豹子整个人看起来都愣住了，“我操，这也太突然了吧，哎呦……”

　　“你别乱动了就，等你身体好了去他坟前看看他，比啥都强，走了是事实，咱别提这事了就先，静下心吧你先。”我笑了笑。

　　三日时间过的异常的快，这三日，我也是准备了很多很多。

　　这一天上午十点，接到了金爷的电话，然后我带着几十号兄弟，就去了玉台街，他们也不知道从哪弄了四五辆面包车，然后跟着我的宝马一齐去了玉台街，在玉台街的繁华地段，来了不少的人，因为知道这次何老二一定会请很多人来的，所以这次我们要做好准备。

　　而且我们根本没有站在一起，金爷说了，这附近绝对会有监视的人，所以让我们不要太明显了，等时机一到，就冲进去干他们。

　　我跟大祥哥，在这条街闲逛着，由于还在白天，看不出究竟有多么的繁华，我也没让那帮兄弟跟着，让他们在原地等我们，大祥哥的身体的确让我有点担忧，因为他走路都得一瘸一拐的，而且只有一只胳膊能正常的活动，这都是问题，但是大祥哥就是执意要干，拼死了干，为兄弟们报仇。

　　逛着逛着，我们就遇见宏哥了，宏哥身后带着张扬跟红莲两个人。

　　“宏哥。”我叫喊了一声。

　　宏哥看见我了之后，笑了笑：“来的够早。”

　　“这不必须的吗，这么大的事，金爷都亲自给我打电话了，可不来得早啊。”我说。

　　“听说这次都是你的功劳。”宏哥叼着烟，“干得不错。”

　　“是功劳还是苦劳不知道呢都，万一是个圈套，那我不傻逼了。”

　　“万事往好处想吧，没多大问题，行了，现在闲着也是闲着，唱会歌去吧咱们几个，大祥，去不去？”

　　“我随意。”大祥哥笑了笑。

　　“看你这身体状况也不行啊，今天别出点啥岔子了。”宏哥扫了大祥哥一眼。

　　“不用担心了宏哥，我这身体，好着呢。”

　　“恩，小心着点，行了，这块就不错，走吧。”宏哥伸手一指我们右侧这个KTV，三层楼，看起来环境也不算是特别的好，不过也凑活了。

　　我们几个开了个中包，电话铃声都开最大，万一有通知了听不见，那就煞笔了。


第323章 玉陵村

　　整个包房的气氛都是死气沉沉的，没有人大声欢笑，点的歌唱的歌都是一些带着些许忧伤的，有关于兄弟情的。

　　最终我实在是有些受不了这种气氛了，夺过话筒：“来唱歌就是要欢欢乐乐的啊，这都干啥呢，宏哥，你说你也带头这个样。”

　　宏哥抽了口烟：“这不是哥一个人就能带起来的东西，大家都这样，肯定开心不起来啊，再说了，来这只是想歇歇，也没有说要有多欢乐，这么安安静静的，挺好，哥挺喜欢的。”宏哥一伸手，“唱吧唱吧，大天，老子好久没听过你唱歌了。”

　　“我不愿意唱歌，你知道的。”我放下话筒，靠在沙发上，接着，只有人放歌，没有人唱歌。

　　“气氛不对呀。”大祥哥在我耳边小声嘀咕了一句。

　　“不对就不对吧，反正这么歇着，也挺好。”

　　“应该还是浩南的哪个坎他们都没过去吧。”

　　“那谁知道。”我一摊手，“随他们吧，我也有过这个时候，再说宏哥经历大风大浪那么多了，估计早就已经接受了，主要是张扬跟红莲，你看他们俩的脸一直拉着，就跟毛球走的时候，豹子跟盛子的模样，时间一长，就会好的。”我说话的声音不大，只有大祥哥一个人能听见。

　　“哎……”他叹了口气，摇了摇头，就不说话了。

　　我们在包房里听了不知道几个小时的歌，最终接到了金爷的电话，然后我们一行人就出去了，走出去之后，看了下时间，两点了都。

　　我们几个，找到了金爷，金爷坐在自己的车里，然后摇开车窗，里面还坐着木爷水爷火爷跟土爷。

　　金爷看着我们：“刚才叫人去探查了，今天确实是何老二的生日，这点是没有错了，等该动手的时候，我会给你们挨个分配的。”

　　“现在不动手吗？”我随口说了一句。

　　“动不动手听不出来看不出来吗？这小子，混了几年社会算是白混了。”火爷在里面叹了口气。

　　我咬了咬牙，尽量让自己不动气，金爷看着我，好像是再用眼睛示意我，别在意，忍耐。

　　我深呼吸了一口气：“知道了金爷。”

　　说完，我直起了身子，直接就走开了，大祥哥一瘸一拐的在我身后跟着：“你走慢点啊，走这么快干啥，我都跟不上了。”

　　我这才放慢了脚步，一看自己已经走出够远的了，紧接着，我操你妈的骂了一句，一口吐沫就吐在了地上：“什么几把东西，骂了隔壁的，臭煞笔！天天就他妈知道找我的不痛快，你麻辣隔壁的！”

　　“你说的是火爷吧？”大祥哥无奈的笑了笑，“我也看出来了，他就是瞅你不顺眼。”

　　“他瞅自己的爹都他妈不顺眼，操他妈的，以后有机会非得做了他这个狗日的，老子也没草过他媳妇，也没杀了他爹，他就非得挑我刺，还有土爷，反正除了金爷的其他四个，都不是什么好东西，去他妈比的！”

　　“行了行了，这有啥可生气的，没事，忍忍就过去了。”大祥哥劝道。

　　“忍，只能忍，不忍我能咋着！”我异常的愤怒，点着一支烟，叼在嘴里。

　　“咋的了大天，生这么大气。”

　　我回头看见凌天浩一脸笑意的走到了我的面前，身旁跟着斌子，就他们两个人，也没想到怎么从这跟他们碰见了。

　　我看了凌天浩一眼：“没事。”

　　“大祥，你出院了啊，伤好利索了吗？”

　　“就内样吧。”大祥哥笑了笑。

　　我抽了口烟，看了一眼凌天浩身旁的斌子，一直没见他，感觉他变白了点，剃了个子弹头，而且都有黑眼圈了，一副懒洋洋的状态。

　　“斌子，你最近咋的了？看起来这么虚。”

　　“虚鸡毛啊！”斌子打了个哈欠。

　　“这还不虚呢？”我笑了笑。

　　“别搭理他了，天天在家憋着上网，从早上干到半夜然后睡觉，天天这样，自从内次护士内件事，咳咳，我也就不多说了，你们都懂的。”凌天浩咳嗽了两声，还猥琐的看了斌子一眼。

　　斌子很是不耐烦：“就不能不拿这个说事了？我不是说了我不想出门吗最近，不是因为这个。”

　　“我也没说你是因为这个啊，我说的就是从内次开始，你救天天这样了。”

　　“滚你马勒戈壁的！”斌子骂了一句，“懒得搭理你。”

　　凌天浩叹了口气：“夜色小王子这个称号，该换人了，恩，该换人了。”

　　“不是我说你，斌子啊。”我在一旁也开口了，“你这承受能力也太差了吧。”

　　“滚都说了不是因为那件事了，麻痹你们再提我回家上网啊！草，游戏还挂着呢，一会有活动。”

　　斌子一摊手：“无所谓，你走吧，等会水爷看不见你自然就会给你打电话了，到时候啥后果，那谁都不知道，你去玩你的游戏吧，赶紧的，滚吧。”

　　“草，你让老子走就走？老子不上你这个套，煞笔！”斌子骂道。

　　凌天浩哈哈大笑起来。

　　“行了你俩也别吵吵了。”大祥哥开口，“我发现你俩一见面就掐架，还天天在一块呆着。”

　　“你可别这么说，我最近可没跟他在一块呆着，以前在一块呆着呢，是因为他老去火舞夜色，而且这小子总惹事，火舞夜色那边是我的地盘，还得给他擦屁股，最近他在家呆着，我那红星街老安静了，啥事没有，这我才发现，原来祸根都在他身上。”

　　“我去你麻痹凌天浩，你妈大笔的！操你大爷你就这么诬陷你爹我？”斌子顿时就急眼了。

　　“行了，不多说了，一会给你揍的鼻青脸肿的，不好看。”凌天浩一挥手，“走吧反正也没啥事，去转转吧。”

　　“不去，累挺，坐地上歇会吧，哎。”我说。

　　“你们吃饭了不？”

　　“没呢。”

　　“那正好去吃点饭吧，我们也没吃呢，一块。”

　　没办法，我们四个找了家小餐馆，坐下来一人点了一份盖浇饭。

　　吃完之后，看了下时间，三点多钟，金爷这边还是没信。

　　“浩哥，你说今天得来多少人啊。”

　　凌天浩擦了擦嘴：“不少几百号子吧，今天这行动可大了，你说就为了抓这何老二一个人动用了多少人手啊。”

　　“那这何老二肯定有防备了吧。”

　　“那倒是不一定，咱们做的本来就比较隐秘这件事情，人都分散着，他也很难发现，不过有一点肯定的是这附近绝对有不少他的眼线，只要咱们不露马脚，他们就发现不了，等该行动的时候，他们就算发现了也晚了。”

　　“那咱们得啥时候动手啊，从上午就来了。”

　　“这谁知道，看时机了，听上面的安排。”凌天浩说。

　　一直到天快黑了，也没个信，我都有点不耐烦了，我跟大祥哥两个人，把宝马车停在了丽华酒店的马路对过边停着，凌天浩跟斌子两个人也走了，不知道干啥去了。

　　我们两个坐在车里，一直观察着丽华酒店的情况，丽华酒店门前停着非常多的豪车，一整排，看起来很有气场，而且饭店门口站着两行人，都穿着一身黑色西装黑色皮鞋，统一的小平头，带着墨镜，在门口站的笔直一动不动的。

　　而且还在有不少的人往这边赶。

　　我还看见了李永康，一脸贱笑，我四处看了没半天，也没找到阿紫姐，有些小小的失望，不过又一想，她今天如果来了，那或许自己也会有危险的，没来，也算是好事，既然这个李永康都来了，那就证明市长肯定也来了。

　　那今天动手会不会不太好呢，我寻思我也没不用想这么多，反正听上面的吩咐就行了。

　　我突然之间就笑了，李永康今天来了，那今天老子一定要宰了他，只要让老子看见他，那他就没命，草。

　　接着，我就启动了车子。

　　“又干啥去啊？”大祥哥问。

　　“不干啥，转转，不然呆着没意思。”

　　“你油多啊？”

　　“还行。”我笑了笑，把车子打了个方向，然后就冲了出去。

　　没开多久，我电话就响了，我以为金爷的呢，一看是小脸的。

　　我接了起来：“喂媳妇。”

　　“你都干啥呢这两天，打电话也不接！”

　　“最近事情有点多啊，所以没有什么时间，咋的了媳妇，中考咋样。”

　　“因为你没接我电话所以我都没有状态，没考好，哎，完了这次。”

　　“你少跟我俩扯犊子啊，不可能的。”我说。

　　“哎，我就是觉着自己没发挥好，好担心啊，明天还有最后一天，考完就解放了，这两天真是累坏了。”

　　“自己悠着点。”正说着呢。

　　突然又一个电话打了进来，这下是金爷的。

　　我看了一眼，急忙跟小脸说道：“我这有点事，先挂了啊。”

　　接着，我就接起了金爷的电话。

　　“喂大天，你现在在哪呢？”

　　“玉台街瞎转悠呢，咋的了金爷，是不是要行动了？”

　　“恩，让你的人都去丽华酒店向左直走一千米的一个村子口等着，那个村子叫玉陵村，你也过去，为了防止何老二逃跑，我在各个他们逃跑的路线都叫人堵好了，你们也赶紧过去吧，我们这边马上就要行动了。”

　　“不是，金爷，我也想冲进去跟他们干，里面有李永康，而且还有市长。”

　　“行了，先听我的安排，记住了，丽华酒店向左一千米外的玉陵村口，在哪里守着，看见有车过去一定要查一下，抓到何老二，奖励五百万。”

　　“行，知道了。”

　　挂了电话，我叹了口气，打了个电话过去：“喂阿扬。”

　　“哎大天哥。”

　　“你带着人，来丽华酒店左走的玉陵村口，人分散着点，别太明显了，我们就在这等你们。”

　　“知道了大天哥，我们这就过去。”


第324章 唐刀阿鬼

　　我们把车一直朝玉陵村开去，路上我们俩一直往东往西的在找玉陵村在啥地方，开了一段距离，大祥哥伸手指了指：“是哪吧。”

　　我朝他指的方向看去，三个大字异常的明显，玉陵村，而且玉陵村说是村，其实就是一居民楼而已，跟普通的小区没有什么区别，而且这里就一条通往的街道，两侧都是居民楼，还有超市什么的，而且这里人不是特别的多，时不时的有几辆车通过。

　　我们把车停在了玉陵村的边上，然后两个人下了车，靠在车上，一人点着一支烟。

　　过了差不多十几分钟，就看见几辆面包车一前一后的冲着我们这边就行驶了过来，接着，就停在了马路边上一排，异常的显眼，接着，几十号子人就从面包车里走了下来。

　　阿扬是一个挺不错的小伙子，二十岁整，身材瘦高瘦高的，长得最有特点的就是眼睛，细长，看起来特别的有范。

　　他走到了我的身边：“大天哥，人都到齐了，我们该做啥，你就吩咐吧。”

　　我抽了口烟：“啥都不用做，回车里等着吧，还有，别全出来了，太明显了一会再把警察招过来，都回车上等着吧。”

　　“等？”阿扬有些摸不着头脑，但他还是笑着点了点头，“知道了，走兄弟回车上等着大天哥的吩咐。”

　　然后几十号子人又重新回到了车上，但刚才那场面已经引来周围群众的注意了。

　　我拿出手机看了一眼时间，然后把手机放回了口袋里。

　　“大天，你说咱得等多久啊。”大祥哥叼着烟，看了我一眼。

　　“那谁知道，慢慢等吧，没意思，我以为今天得冲进去跟他们真刀真枪的干呢，我还想解决个煞笔，妈的，没机会了今天算是。”

　　“我觉得这样更好啊，守株待兔，也比较安全。”大祥哥说。

　　“安全有个鸡毛用啊，不刺激，不过瘾，草，主要是我有个大仇人也在里面吃饭呢，这个煞笔，要了我兄弟的命还祸害了我姐，这个仇，我说啥都得报了，今天只能说他幸运，下次让我抓着他，我就要了他的命，骂了隔壁的，狗比！”

　　“谁啊？”大祥哥问。

　　“一个市长的亲戚，叫李永康，算了，跟你说你也不知道，反正这货，迟早会变成死人的，你知道那么清楚也没啥用。”

　　“那他为啥杀你兄弟祸害你姐啊？总得有个原因吧？”

　　我叹了口气，把烟头给撇了：“不想说了，往事了都是。”

　　“你往事得多少啊，我倒是想听听了，我跟你说我从小到大最喜欢听人讲故事了。”大祥哥哈哈的笑了笑，“说说吧，我听着呢。”

　　“听个鸡毛啊，早就忘了，不提了，一想起来我心就烦，也太复杂，说不明白。”

　　“是你自己懒得说吧，绝对很精彩，算了，你不愿意说我也不问了，等你啥时候想说再跟我说也不迟。”

　　“这辈子也不得说的了。”我打了个哈欠，“草，真热啊，闷死我了。”

　　“我觉着还好啊，你热啥？”大祥哥问。

　　“因为你是非洲大象，成天在非洲呆着。”

　　“滚蛋，成天就知道扯这些没用的。”

　　“咋的，说你不愿意听啊，你还口啊有本事。”我哈哈的笑了两声。

　　大祥哥就无奈了，一拳砸在了我后背上，这力气，大的惊人，我使劲咳嗽了两声，冲着他伸出了大拇指：“你狠，你真狠，草。”

　　“我就说别看我现在受伤，但是打你还是跟打小狗一样，让你起不来。”

　　“那是我不惜的类你，不然给你干的叫爸爸。”

　　咣的一下，大祥哥又一拳砸到了我的后背上。

　　“我错了，不跟你闹了，麻痹的。”我骂了一句，大祥哥哈哈大笑起来。

　　过了将近俩小时，我们一直都在这守着，都有点烦了等着。

　　“哎，真没劲。”我用脚蹭着地，刺啦刺啦的。

　　“我倒觉着挺好的。”大祥哥乐呵呵的。

　　“那是因为你是非洲大象。”

　　“再说打了你啊？”

　　“行了，不说了。”

　　猛然间，我的电话就响了，我看了一眼是金爷的：“应该是有情况了。”

　　于是我接了起来：“喂金爷。”

　　“喂大天，你那个方向有两辆车正往这边赶呢，你半道拦一下，是两辆沃尔沃，做掉车上的人，小心点。”

　　“知道了。”

　　我挂了电话：“有事干了。”

　　“怎么得了？”

　　这时我一挥手，自己一个人走在了马路边上，兄弟们全都下了面包车，然后一群人站在了我的后面，我看着身后的阿扬：“带家伙了吗？”

　　“家伙都有。”

　　“也用不着，就两辆车而已。”

　　这时，我就看见从远处，两辆一模一样的沃尔沃轿车，直接飞奔了过来。

　　我一指：“就是这两辆车了，拦住他们，做掉车上的人。”

　　“是！”身后的所有弟兄都喊了一声。

　　那两辆沃尔沃冲过来的时候，貌似已经注意到了我们了，于是速度开的更加的快。

　　兄弟们全都堵在了马路上，我看着架势他们这是要从人群中冲出去啊，我怕他们有危险。

　　于是我从口袋里掏出了枪，冲着这两辆沃尔沃，嘭嘭嘭的打光了一梭子的子弹，周围还有十几个人群众围观着。

　　这时，沃尔沃猛然间就刹住闸了，然后车盖还冒着烟。

　　我一挥手：“做了！”

　　这时我也跟大祥哥走了上去，两辆沃尔沃车门一直紧闭着，而且窗户也关着，一动不动的。

　　“草！”阿扬从怀中直接抽出了一把棍子，冲着车玻璃，咣的就砸了上去，一下没碎，两下没碎，第三下，嘭的一声玻璃直接就碎了。

　　然后阿扬站在车门口，车窗碎的同一时间，一把长刀直接从窗户捅了出来，这一下，直接扎在了阿扬的肚子上，阿扬一弯腰，往后退了好几步，紧接着，几个兄弟扶住了阿扬，与此同时，车门开了，从两辆车上下来八个人，都统一穿着一身的黑，带头的是一个穿着背心的男子，两只胳膊上满满的全都是纹身，而且手里拎着一把唐刀，他们八个，从车上下来之后非常整齐的站在了我们的对面。

　　这八个人，绝对不简单。

　　“大天，这不能上去硬拼的，如果硬拼，咱们肯定也会有兄弟死在刀下的。”大祥哥在我身边缓缓的开口。

　　我点点头：“我知道。”

　　这时，我从兜里掏出几颗子弹，装弹上膛，直接就走了上去，站在那群兄弟的最前头，看着对面这八个魁梧的男人，尤其是带头的，看起来异常的张扬霸气。

　　“你就是他们的头头？”带头的人非常的镇定自若，看着我。

　　我恩了一声：“对。”

　　“那就别唠叨了，拼一下吧，反正今天，我们走你们肯定也不让，不如拼一下，是生是死，由天了。”他笑了笑，用自己的唐刀指了指天，然后扛在了自己的肩膀上，“我叫阿鬼，生是鬼，死也是鬼。”

　　“这么拼是不是得怪我们人多势众啊？以多欺少，这样是不是不好呢？”我笑了笑。

　　“这本来就是个以强凌弱的社会，人多人少都是无所谓的，主要看你有没有胆子。”接着，阿鬼笑了笑，另一只手，伸进兜里，然后掏出了一把黑色手枪，直接往远处一抛，接着，他身后的七个人，同样从兜里掏出枪，都扔了出去。

　　“是个男人，就真刀的干，拿着枪算什么本事，你觉着呢？”阿鬼哈哈大笑了起来。

　　这时，他身后的人，也从怀中一人掏出了一把明晃晃的砍刀。

　　我笑了笑，也把枪往远处一扔，接着一伸手：“家伙。”

　　一个兄弟递过了一把刀，我歪着脑袋，看着阿鬼他们，阿鬼笑的非常有气势，好像是他们在以强凌弱一样。

　　紧接着，我抓紧了刀把，怒喝一声：“给他们剁成碎片！”

　　接着，我带头第一个就冲了上去，身后的兄弟们呼啦啦的都跟在我的身后，一个个都怒吼着。

　　阿鬼表情也是一变，甩了一下自己的唐刀，冷哼一声，也冲着我们飞奔了过来。

　　这时，我一跃，猜到了车的前盖上，然后跳了起来，冲着阿鬼的天灵盖就砍了下去。

　　阿鬼的反应异常的快，测了个身，又躲过了好几刀，紧跟着，他把唐刀，直接捅进了一个兄弟的肚子里，那么长的刀，整个都捅了进去，还伤到了兄弟后面的一个人。

　　表情看起来非常的恐怖。

　　“操你妈的！”我骂了一句，拎着刀就上去了。

　　我先绕过了阿鬼，冲着后面的七个大汉就过去了，我趁着一个人不注意冲着他背后一刀就过去了，但令我诧异的时候他竟然一丁点反映都没有，回过身，看着我一脸的凶神恶煞，紧跟着，他冲着我一刀就过去了，也不顾身后有多少人砍他。

　　我下意识的用刀挡了一下，谁知道他的力气异常的大，我被镇的手疼不说，刀都差点被震掉了。

　　这时，他又猛的一刀下来，这一下，直接给我镇的躺在了地上。


第325章 追踪

　　我先是绕过了阿鬼，冲着他身后的七个人就上去了，这七个人也是被人群夹在中间，但他们看起来都不慌不忙的，而且战斗力极强，我冲到一个黑衣人的后背，然后冲着他就是一刀，这一刀。砍在了他的肩膀，他仰起头，回头看了我一眼，表情非常的恐怖，凶神恶煞的，他一只手抓住我的刀，然后把刀从他的肩膀中拔了出来，紧接着，他也不顾身后有多少人砍他了，一刀冲着我脑袋就下来了，我下意识的用刀挡了一下，谁知道这一下镇的我手生疼，还没反应过来呢，他冲着我又是一刀，我又挡了一下，异常的用力，我没抵挡住直接被镇的倒在了地上，我从地上打了个滚，爬了起来，粗喘了几口气，这几个人的实力太强了。

　　但是这个人，最终还是被乱刀砍的满脸满身都是鲜血，直接倒了下去。

　　大祥哥一只手拎着刀，一瘸一拐的冲着阿鬼就走了过去，阿鬼看起来非常的凶猛，上衣都被砍烂了，还有很多道伤口，但他好像一点感觉都没有，拎着唐刀，在人群中不停的挥舞，我眼睁睁的看着几个兄弟被砍的鲜血四溢，接着，他躲过了一刀，直接把唐刀捅进了一个人的胸口，死死的顶着。

　　我一看这情况不对，在这样下去不知道会有多少兄弟会丧命于他的唐刀之下，紧接着，我趁着他背对着我，我拎起刀，站起身来了，冲着他就过去了，就快到他跟前的时候，一把明晃晃的刀直接出现在了我的眼前，离我就几厘米之近，我下意识的弯下了腰，如果说我反应在慢零点一秒恐怕我的脑袋就像西瓜一样被一刀切成了两半。

　　这一下，也是吓出了我一身的冷汗，这时，拎刀的黑衣人走到了我的面前，看着我，一脸的鄙夷：“从背后伤人？配做个爷们吗？”

　　我站直了身子，歪着脑袋看着他：“然后呢？”

　　“你若真有本事，跟我打。”他笑了笑，把刀横着拎了起来，“敢还是不敢？”

　　他的声音异常的淡定自若看起来不慌不忙，而且声音沉稳有力。

　　“怕你？”我哈哈笑了两声。

　　他也嘴角上扬，异常用力的一刀冲着我就劈了下来，我侧身躲了过去，接着，我冲着他就是一脚，他同样一个侧身躲过了我这一脚，接着，他一膝盖就磕在了我的肚子上，我往后退了两步，感觉自己有些喘不过气来。

　　这时，好几个弟兄也冲着他飞扑了过来，我一招手：“都停！你们去招呼别的人吧，这个人我自己就够了。”

　　我这句话一出，他们也都停手了，转身冲着另外几个跑了过去。

　　他仰头看着我，笑了笑，对我伸出了大拇指，接着，大拇指向下。

　　我站直了身子，怒喝一声，直接冲了上去，我猛地一刀就落了下去，他用刀挡了一下，冲着我一脚就踹了过来，我弯了下腰，然后紧忙把刀捅向了他的肚子，这一下，他又躲了过去，猛地冲我几刀就下来了，速度异常的快，而且非常的有力，我躲过了两刀，剩下的全都落在了我的身上，我咬着牙，硬生生的吃了这几刀，也辛亏这几刀没有砍在要害部位，但还是疼的我额头上流下汗水来。

　　我深呼吸了一口气，紧抓住刀，直接劈了下去，他没躲过，这一下直接被我砍在了肩膀上，深深的陷了进去，他皱了皱自己的眉头，同样一刀砍向了我，这一刀，我也硬生生的扛住了，接着，我大喊一声，把刀抽了出来，鲜血溅到了我的脸上，直接冲到了他的面前，用自己的脑袋磕了上去，磕的我都有点懵了，往后退了两步，他也同样退了两步，然后我又冲了上去，一刀挥舞了过去，他一躲，接着，他跃起，冲着我胸口就是一脚，我被踹了一个跟头，倒在了地上，我眼睛有点冒金星，他步步紧逼，我一个没反应过来，他已经冲到了我的跟前，冲着我胸口就砍了下来。

　　这一下，我还真的没有躲闪的力气了。

　　就在这时，我看见了一只手，硬生生的接住了这一刀，我抬起头，看见了大祥哥，他紧紧的抓着刀片，鲜血都已经流淌了下来，他手有些颤抖，但却面无表情，他冷眼看了一下面前这个黑衣人，紧接着，他直接把刀给甩开了，然后卯足了力气，一拳就敲在了这个人的脸上，这一下大祥哥也不知道用了多大的力气，直接给他一拳抡到在地了。

　　紧接着，大祥哥把我从地上拉了起来，看着我：“就这点战斗力啊？我这病好都没啥大事呢，还好意思说我。”

　　“意外，意外。”我眯着眼睛，笑了笑。

　　紧接着，大祥哥就松开了我，然后我原地休息了一下，这时，我就看见大祥哥一只手拎着刀，手上还全都是鲜血，冲着刚才跟我对砍的哪个黑衣人，一刀接着一刀的落了下去，那个人跟大祥哥打的不可开交，而大祥哥看起来一点也不落下风。

　　这时我看见阿鬼半跪在人群中，手中依旧挥舞着唐刀，上衣已经破烂了，满身的鲜血，脸上也全都是鲜血，他的周围躺着七八个我手下的弟兄，但他看起来也招架不住了，身上又被砍了几刀，最终，他缓缓的倒在了地上，但手中依旧紧紧的握着唐刀，眼珠子争着，用自己的血，还在地上写了一个字，这个字非常的明显：义。

　　剩下的七个人，也被埋没在人群当中了，激战过后。

　　我跟大祥哥坐在马路上，周围围观的人都散去了，因为都知道他们不敢停留。

　　地上受伤的兄弟也被带去了医院，而且鲜血满地，我们俩一人叼着一支烟。

　　大祥哥右手全都是鲜血，把自己的衣服给撕扯下来绑在了自己的手上，而且他的一半脸上都是别人的鲜血。

　　阿鬼跟其余四个人的尸体，也被我们弄上了面包车，然后让他们拉走了。

　　这时我的周围，还有将近十几个弟兄们。

　　“这八个人，真够猛地。”大祥哥笑了笑，把打火机拿了出来，然后打着火，给我把烟点着了。

　　“恩，我从来没跟这样的人打过架。”我叹了口气，“尤其是那个阿鬼，真是条硬汉。”

　　“在硬汉现在也没命了，说他好还有啥用，不过花说回来，他是我见过的第一个，能一个打十个的男人，我也佩服他。”大祥哥把自己的烟也点着了，抽了一口。

　　“也不知道何老二身边，还有多少这样的人。”我叹了口气，抬头看了看夜空，“妈的，真疼啊，浑身上下。”

　　“忍着吧。”大祥哥刚说完。

　　我的电话就响了，我看了一眼，金爷打来的，我接了起来：“喂金爷，我们这里解决完了。”

　　“大天，赶紧注意好了，何老二乘上了一辆白色的丰田霸道冲着你们那个方向行驶过去了，你们尽量拦住他，拦不住就跟上他，一直跟着，一定不要丢了，这可是个机会！你把握好了！”

　　“知道了。”挂了电话，我紧忙站起身来。

　　“咋的了？”大祥哥问。

　　“何老二冲着咱们这行驶过来了，走上车。”我把枪揣在了兜里。

　　大祥哥也没说话，我们两个直接上了宝马车，让那些兄弟现在这里守着一下。

　　上车之后，我们一直注意着这边的情况。

　　过了大概五分钟，远处就看见一辆飞驰的白色丰田霸道车，行驶的速度异常的快，直接就冲着我们这飞奔了过来，看见他飞奔过来的一刹那我就启动了车子，然后油门踩到底跟了上去。

　　他行驶的异常快。

　　“大祥哥，你把我兜里的枪拿出来，蹦这辆车！”我喊了一嗓子。

　　大祥哥也没说话，从我兜里掏出了枪，然后打开了窗户，我油门踩到底，想跟他并排开着车，但发现我只能在他的后面，这也是非常的烦人，而且大祥哥这个位置也打不到他，他一直在我的左前方。


第326章 她的父亲

　　这时，他的车突然开到了我的前方，一直堵着我前方的路，而且越往前行驶路车流量就越多，但是他还依旧不减速。

　　这时到了一个十字路口，他直接一个急转弯，我也紧跟着拐了过去还差点跟旁边的车辆撞上这一下也是惊出了我一身的冷汗。

　　“大天，你小心着点，追不上就别追了，这样太危险了。”大祥哥喊了一声。

　　“不行，必须得追上，操他妈的。”我喊了一声，使劲按了几下喇叭。

　　我们两辆车逆行在马路上，非常的显眼，而且车速非常的快。

　　恰巧前面又有个红灯，而且这里的车流量更多，他的霸道车被迫还是减速停了下来，我把车直接开到了他车的左侧，跟他并排，这时，大祥哥就要摇开窗户。

　　“等会大祥哥！这里摄像头太多，而且刚才咱们肯定被看见了，有车牌号，先别惹麻烦了等人少车少的地方再搞他，骂了隔壁的！”

　　我隔着窗户看了一眼霸道车，但是没看清里面的人。

　　而且我们这里就两个人，就怕他的霸道车里比我们人多家伙多，不过此时也不管这些了，金爷让跟上，那就跟上吧。

　　与此同时，我的电话响了，我也没有时间接，因为已经绿灯了，霸道车直接就飞奔了出去，我紧随其后。

　　“大祥哥，我电话响了你拿出来接一下。”我喊了一声，又按了几声喇叭。

　　大祥哥哦了一声，非常费劲从我兜里掏出了手机，然后接了电话：“喂金爷！我是大祥！我们正跟着呢，也不知道这里是哪，等会我看一眼，奥知道了，这里是和平路！我们直走着呢，你们先过来吧等会我们再告诉你位置，恩，恩，知道了！”

　　挂了电话，大祥哥看着我：“金爷让咱们找个地方必须拦下他们，这么跟不是个事，就怕他们的救兵来，那咱们俩也得完蛋！”

　　“等会！”我喊了一声。

　　继续跟着前面的霸道车，霸道车左右不停的移动，我就跟在他的后面，这时，我猛地一加速，咣的一声我车的前头就撞在了他车的后屁股上。

　　“啊！咱的车！”大祥哥喊了一声。

　　“行了大祥哥，这时候就别管这些了，操他妈的，大祥哥前面貌似是一条小道，直接开枪干他们！等一下我让你开枪的时候，你就开枪！”

　　我一直把油门踩到底，最终终于跟他平行了，而且前面确实没什么人，这块应该是居民楼附近，除了超市，小饭店，就没有什么了，两侧都是居民楼。

　　“大祥哥，就是现在，开枪！”

　　大祥哥猛然间摇开窗户，冲着右侧的霸道车，嘭嘭嘭的就打光了一梭子的子弹，而且每一颗子弹都打碎玻璃了。

　　这时，就看见霸道车猛地一个转弯，刹车声异常的响，然后这一下就直接冲着一旁的大树撞了过去，我估计司机应该是让大祥哥给打死了。

　　车咣的一声撞在了树上，还没有减速，又一个转弯，后屁股也咣的一声被撞了个稀巴烂，然后直接翻车了。

　　我把车也给停了下来。

　　下了车，转身看着那辆霸道车已经翻了，而且还冒着烟。

　　与此同时，就看见了一个人，从里面爬了出来。

　　我接过大祥哥手中的枪，上了几颗子弹，走到了他的面前，他脑袋还流着鲜血，从里面爬了出来，身上脏兮兮的，狼狈不堪。

　　而且穿着一身白色的西服，如今已经快变成黑的了。

　　他爬出来之后，使劲咳嗽了两声，然后他往前爬了两步，又使劲咳嗽了两声。

　　我往霸道车里看了一眼，才发现，里面竟然没有其他的人。

　　这时，我走到这个人的身边，缓缓的开口：“何老二？呵呵，何老二？你栽了。”

　　说着，我就把枪口指在了他的脑门上。

　　“大祥哥，带他上车。”

　　大祥哥点了点头，一只手把他从地上给抓了起来，然后我们两个，就给他弄上了我们的宝马车上，我让大祥哥开车，虽然他有伤，但开车还是没问题的。

　　我跟这个人坐在后面，他依旧不停的咳嗽，左胳膊处还在不断的流着鲜血，而且，脑袋上也有口子，非常的狼狈。

　　这个人看起来五十岁左右，而且，两侧全都是白发，平头，微微有些胖，应该是属于中年标准的身材。

　　眼睛给人的感觉特别的犀利。

　　他咳嗽了两声，缓缓的开口，声音也是非常的熟悉：“一千万，放我走。”

　　“不用对我说，没用的，我不缺钱，除掉他，就什么都有了。”我笑了笑。

　　他突然看向了我，脸色有些苍白，紧跟着，他盯了我几秒钟，突然之间就笑了：“呵呵，呵呵。”接着，他又咳嗽了两声。

　　“你笑什么？也是，都快死的人了，笑一笑也是很正常的。”

　　他这时突然仰起头，哈哈大笑起来，还闭上了眼睛，笑的很是真，一看就不像是装的，哈哈大笑着。

　　好像真的有什么让他开心的事情一样。

　　这我就有点纳闷了：“你笑什么？”

　　“哈哈！哈哈哈！！！”他用笑声回答了我，笑了好一阵子，他才恢复了正常，缓缓的开口：“白仁天啊白仁天，本以为今天你会赢得，但老天对我还算公平，在我生日这天，送了我这么一份大礼！哈哈哈哈！！”

　　“你他妈在笑，老子就毙了你！”我把枪顶在了他的太阳穴上，他根本就不理会我。

　　又笑了好一阵子，缓缓的开口：“大天啊，你这吓唬人的方式，该换一换了，不过也是，年轻人都是这样。”

　　“是吗。”我笑了笑，突然一想哪块不对劲，紧接着，我抬头死死的盯着他：“你知道我的名字？你怎么会知道我的名字？”

　　“哈哈哈！！”何老二再一次哈哈大笑起来。

　　大祥哥突然刹住了闸。

　　这时，何老二缓缓的开口：“我劝你最好开车，一直往前行驶，到前面的十字路口，往右转，否则后面的人赶到了，那我就死了。”

　　“要的就是你死！你先回答我！你怎么会知道我的名字？”

　　“你让他继续开车，按照我说的路线开，我就告诉你。”

　　我想了一下，叹了口气：“大祥哥，开车。”

　　大祥哥没说话，启动了车子。

　　“现在你可以说了吧？”

　　“我这人不喜欢被人拿枪指着。”何老二从口袋里掏出一包香烟，从中取出一支，都扁了，不过依旧叼在嘴里，然后掏出打火机，打着火，吸了一口。

　　我把枪放了下来：“说吧。”

　　“我说出来怕你就要放我一命了。”何老二笑了笑，“你想好要听了？”

　　我犹豫了一下，听了就会放过他的命？我思考了一会，最终缓缓的开口：“你说吧。”

　　“大天，你想好了！”大祥哥在前面喊了一声。

　　“想好了，大祥哥，今天这事，你知我知。”

　　“哈哈哈！”何老二又哈哈大笑了两声，“那好，我告诉你啊，你跟我女儿在一起过，我曾在暗中调查过你，只是听说你后来因为一些你自己的原因，让我女儿伤心了，所以你们两个分手了，我曾经想要做掉你的，但是我女儿恳求我，我就放了你一马。”

　　“你女儿？”我愣住了，“杨梦馨？”

　　何老二哈哈大笑起来：“聪明。”

　　“放屁！你姓何。她姓杨！你少装逼了，不可能！”我使劲摇了摇头，“不可能！”

　　“姓氏代表一切吗？我如果说她是跟她妈的姓，这你能有什么办法呢？”

　　何老二深呼吸了一口气，看起来他的情况不是特别的好。

　　我突然回忆起以前在小馨家看过她的全家照，我仔细回忆她爸的模样，回忆了半天，也没有回忆起来。

　　我突然之间就愣住了，想着以前小馨对我诉说的那些，我真的觉着，我身边的这个人，何老二，就是她的父亲。


第327章 你啥时候回来的

　　“相信了吗？”何老二哈哈笑了两声。

　　我又把枪举了起来，顶在了他的脑门上：“你别以为你说这些我就不敢杀你！你别忘了你是如何对待她们母子俩的！小馨她受这么多的苦都是因为你这个没用的爹！今天老子杀了你，正好为民除害！”

　　“你最好别用这种语气跟我说话，你什么事情都不了解，就不要乱开口，你听得懂我说的话吗？我曾经想要了你的命，但我听了我女儿的，放过你一马，否则的话，你又怎么可能在此时此刻用枪顶着我的脑袋呢？”

　　“我不了解？小馨什么都告诉我了，我不了解？”

　　“她也什么都不知道，你觉着你会知道吗？哈哈，孩子，终究是孩子，永远那么自大自信，你若非要按你心中所想，那就开枪吧，反正今天落在别人手里也是死的结局，早就做好准备了，开枪吧，痛快点。”何老二异常的淡定，说完，就把脑袋靠在了车窗上。

　　我手一直在颤抖，眼珠子也瞪得很大，过了很久，我把保险给挂上了。

　　无论如何也没能开了这一枪，我考虑太多太多，小馨已经没了所有，没了妈妈，没了家，只剩下这个所谓的父亲了，小馨什么都没有跟我说，我也不知道何老二就是她的父亲，难怪她一直逃避她父亲这个话题呢，我如果开了这一枪，那今后，该怎么向小馨交代呢，看来我的心还是不够狠，这么好的机会摆在自己的面前，我竟然没能扣动扳机，没能打死他。

　　“大天，咱们是兄弟，今天的事，我就当什么都没看到。”大祥哥在前面开口。

　　可我已经愣住了，我靠在了车坐上，心里脑海里都非常非常的乱。

　　“何老二，你说的哪个方向，是哪里？”

　　“我女儿的家，36号街。”何老二声音有些虚弱，“赶快过去，现在就离那么最近了，我有些失血过多，先去给我止血。”

　　大祥哥，没说话，直接行驶了过去。

　　我还是脑子有些蒙圈啊，我觉着今天这事，如果被金爷发现了，我或许会没命的。

　　这时，我的电话就响了，我看了一眼，金爷打来的，调整了一下自己的情绪，接了起来：“喂金爷。”

　　“人你们带走了吗？”

　　“没有啊，金爷，对不起，我们跟丢了。”

　　“怎么可能跟丢了？”金爷有些不相信的开口问道。

　　“我们跟的是一辆丰田霸道，但是上面根本没有何老二，我们跟了很久，最后我用枪打了几下，他的车就翻了，后来才发现，里面根本没有何老二，而是个二十岁左右的一个司机，然后就有警察过来了，我们就走了。”

　　金爷想了一下，语气有些愤怒：“到最后还是他妈让他给跑了，草！行了，这事不怪你，也没想到他会有这么一手，我就在翻车这地的附近呢，以为人你们给带走了呢。”

　　“对不起了金爷，是我的失误。”

　　我刚说完，那边电话突然之间就被挂断了。

　　“啊！！！！”我怒吼了一声，看着何老二。“你真的是小馨她父亲？我告诉你别他妈骗我！”

　　何老二无奈的笑了笑，从兜里掏出手机，鼓捣了两下，就递给了我，我看了一眼，他是打开了电话薄，上面有小馨的备注，我打了过去，是秦皇岛的。

　　过了许久，那边才通，我没有说话。

　　而那边的小馨却开口了：“喂，有事吗？”

　　我不知道为啥，突然之间就流泪了，而且是那种憋屈的哭，紧接着，我缓了一下，开口：“喂，小馨！”

　　“啊？”小馨在那边愣了一下，“你是谁？”

　　“大天……”我说完，突然之间就有点抓狂了。

　　“什么！”小馨的声音很是惊讶，“大天……我，我爸的手机，为什么会在你手里……”

　　“小馨，你爸现在在我手上，我好想杀了他，你让我杀了他吧？好不好？你为什么不早点跟我说呢，为什么不早点跟我说你爸是我的敌人呢？啊？我问你话呢！说话啊！！！”

　　小馨在那边沉默了好久好久。

　　“说话啊！！！”我吼了一声，“我现在就想他吗杀了他！”

　　“大天……”小馨哀求的声音传了过来，“你别这样好吗，当我小馨求求你，放过他吧，无论如何，他都是我的父亲，跟我有血缘关系，我的生活中可以没有他，但我不想让他从我活着得世界里消失，你懂我的话吗？你懂吗？”

　　“我懂什么！我他妈懂什么！！啊！！！”

　　“你别这样大天，我求求你了，看在我以前跟你在一起过的份上……”小馨在那边也哭了，抽泣着。

　　我直接挂断了电话，拼命的捶打着自己的头，异常的抓狂。

　　“大天，冷静，冷静！”大祥哥边开车边劝道。

　　我没说话，叼着烟。

　　过了一会，我挺平静的开口：“何老二，我真的想杀了你，你害死了我兄弟，剁了我兄弟的手指，毁了我兄弟的容，这些仇，我该怎么报，你告诉我，该怎么报。”

　　“年轻人。”何老二的声音越来越虚弱，“不要被仇恨蒙蔽了眼睛，你我终究是敌人，只是我不会杀你，你不会杀我而已，我有好几次能要了你的命，但我都没有，就是因为我女儿，她一直都在跟我说你的话，让我一定不要伤害你，我有愧于她，所以只能答应她，我不想说话了，太累。”

　　过了一会，我们的车到了36号街，然后行驶到了小馨家的楼下，我们下了车，搀扶着何老二，上了楼，何老二掏出了钥匙，开开了门。

　　里面布置的跟干净很整洁，我急急忙忙的冲进了小馨的房间，里面什么东西都还在，我找到了那张合影，使劲看着照片里的男的，虽然我都知道这是真的了，但我还是有点难以接受。

　　最终我放弃了。

　　把照片扔到一旁，然后躺到了床上，一动都不想动了。

　　我整个人都进入了真空状态，都忘了自己躺了多久了，只是一直睁着眼睛，好像连眨都没有眨一下。

　　我今天的心软，也不知道在未来又会造成多少人的死亡，这些，都是我预料不到的。

　　我今天的决定，但都是对是错呢。

　　哎，自己都没法说了。

　　当我从床上爬起来的时候，客厅的灯还亮着，大祥哥坐在沙发上，看起来非常的疲惫。

　　“几点了。”我问道。

　　“两三点了吧。”

　　“何老二呢？”

　　“处理了一下伤口就走了。”

　　“大祥哥，你说我今天是不是个错误的决定。”

　　大祥哥摇了摇头：“换做我，也会这么做的，我没有那么心狠，我想你也一样，血都是热的。”

　　我叹了口气：“这么一条大鱼落在咱们的手里，反倒让他跑了，呵呵，我实在不想说啥了，只想抓狂，这个世界太小了，总是有那么多巧合啊，什么的，就跟个故事一样。”

　　“你不是神，预料不到所有，既然都发生了，坦然接受就是了，何老二临走前还给你带了句话，说，下次见面，就不知道是什么时候了，他内意思就是，再也不想看见你了。”

　　“我他妈还不想看见他呢。”我骂了一句。

　　“行了，睡吧，我都差点睡着了。”

　　我脱了上衣，去卫生间用凉水，冲了冲自己的身子。

　　伤口也很刺痛，不过只能忍着。之后，我抽了支烟，就睡了，第二天醒来的时候，都不知道几点了，总之，肚子很饿，脑袋也很疼，起来的时候，我发现一个人正盯着我看呢，我眯着眼睛，看了她一眼，紧接着，我立马就坐了起来：“你啥时候回来的？”


第328章 过去了一个月

　　“就是因为昨晚的事情，我太担心了，所以，连夜赶回来的，饭我都买回来了，吃点吧起来？”小馨面目有些憔悴，素颜，跟之前看到的她都不一样了，整个看起来有些消瘦，不过好像变了好多。

　　我揉了揉自己的脑袋：“太担心了，你是担心你爹吧，我没杀他。”

　　“不止是担心这个的，大天，我，算了，咱们先别说这件事了吗，你先起来吃饭，然后你想骂我打我，随你便好不好？”小馨表情非常的纠结。

　　我看了她一眼：“我凭什么打你？这件事，算了，与你无关，我不想多说什么。”

　　她咬了咬自己的嘴唇：“也怪我，早知道，当初就该什么都跟你说，我早就知道会有这么一天的，只是没想到，这一天来的这么快。”

　　“早说晚说都一样，反正我现在什么都知道了，我没杀他也没怎么他，放他走了。”想到这，我攥紧了拳头，什么都不想再说了，一想起来我就憋屈。

　　然后我下了床，站起来脑袋有些晕有些痛，摇摇晃晃的走了出去，看见大祥哥坐在沙发上，用一种特殊的眼神看着我，没有说话。

　　我叹了口气，走进了卫生间，洗了把脸冲了冲头，就走了出来，然后坐在了沙发上，大祥哥看着我：“昨晚休息的怎么样？”

　　“睡觉呗，能怎么样，跟平常一样。”

　　“想开点，没事的，我不说你不说，没人会知道的，反正，不是你的错。”

　　“恩，先别提这些事了，烟呢？我抽一根。”

　　“先吃饭吧，大早上抽烟对身体不好的。”小馨走到了餐桌上，然后指着桌子上的肯德基早餐，冲着我嘿嘿的笑了笑。

　　我没说话，拿起烟叼在嘴里，点着之后吸了一口，她的表情立马变的有些尴尬。

　　大祥哥戳了我胳膊两下，冲着我使了个眼色，在我耳边开口：“别这样。”

　　“没事。”我摆了摆手，看着小馨。“什么时候回去啊？”

　　“回秦皇岛么？”小馨看着我，然后从桌子底下抽出来了一个板凳，坐了下去。

　　“恩。”我抽了口烟，“准备啥时候回去？”

　　“其实我回来的时候，已经想好不回去了。”小馨苦笑了两声，“一个人真的待不下去的，也没有个朋友，太孤单了。”

　　“你不是在哪里找工作了吗？而且都这么久了，你不也一个人过来了。”

　　“哪个时候是真的下定决心忘掉这里的一切，在秦皇岛重新开始了，虽然那里的环境我很喜欢，不会让我很难过也不会让我有那么多烦心的事，但就是每天晚上睡前我都会怀念这里的一切，有苦有甜的，而且以前在这里，第二天都会看到自己的好朋友，或者也可以看到你，在那边，睁眼看到的除了家里摆放的家具，其余什么都没了，就是觉着很空虚，加上我也联系不上你了，所以，我还是没能控制住自己，一直都打算着回来，及时没有昨天的事情，我也是要回来的，但不是今天。”

　　“在那边都有家了？”

　　小馨笑了笑：“还有男朋友呢，呵呵，我可能又犯贱了，想借助他忘掉你来着，就跟他住在一块了，但我一直没有承认我们俩的关系，睡觉也是分开的，就跟各过各的生活一样，昨天晚上回来的时候，也没跟他说，悄悄的走了，而且电话卡也让我给扔了，我估计要跟哪里的一切都说拜拜了。”

　　说完，她站起身，把口袋拎了起来，放在了我的面前：“先吃饭好吗，不要问这些了，等你吃完了，你问什么我说什么，好不好？”

　　我抬头看了她一眼，她眼神里有些说不出的感觉。

　　大祥哥在旁边又戳了我两下。

　　我叹了口气，接过口袋，打开了之后，放开了自己的胃，也不顾自己的吃相，就往嘴里灌。

　　“你慢点，没人跟你抢。”小馨擦了擦我的脸，笑着说，“都吃脸上了。”

　　我下意识的拍了一下她的手，她的笑容立马就不见了，我也没有看她，顿了一下，继续吃继续喝。

　　吃完，我去洗了洗手，一个没忍住，走到了小馨的面前，看着她，深呼吸了一口气，缓缓的开口：“你告诉何老二，他如果敢动我兄弟或者我在乎的人，下次见了他我一定弄死他！这次我算是给你面子，替你着想，再有下次，我他妈什么都不想了。”

　　小馨立马就愣住了，看着我，一句话都没说出来。

　　“沈浩南死了你知道吗？就是他害死的，豹子残了你知道吗？盛子毁容了你知道吗？这些你全都不知道，草，老子他妈真想一枪毙了她，但……”我粗喘了几口气，不想再说下去了。

　　大祥哥站起身来拉了我一下：“你又开始了你，少说点吧，哎呦我操，大天，你是个男人不，都过去的时候就别计较了，怎么还没完了，犯病了又？”

　　“让他说吧。”小馨笑的有些哀愁，“我早就做好准备了，我刚才说了，等你吃完饭了，想骂我就骂我，想打我就打我，我不会有一句怨言的，大天，但我求你别这样好吗？我知道你心里难受你心里有火，没人比我了解你了，你就是刀子嘴豆腐心，昨天的事，我谢谢你，真的，我知道你心里一定非常非常的难受。”说着，她站起身来，走到了我的面前，双手展开，抱住了我。

　　我当下就不知道该说些什么了。

　　小馨靠在我的肩膀上，在我耳边，声音非常非常小的开口：“你的话，我会跟他说的，如果他要伤害你重要的人，那我就死在他的面前，我发誓，这次真的谢谢你了，大天，我很感动，真的，谢谢。”

　　事情过去了一个月，对于没有杀何老二这件事，困扰了我十几天，最终我还是渐渐的淡忘了，不再去想了，大祥哥的伤也恢复的差不多了。

　　豹子跟盛子依旧在医院里，看起来也好了不少，而且小馨也确实不回去了。

　　听说就因为没杀成何老二，煞爷直接给气倒了，而且听说身体也是一天不如一天了，大家都很担心煞爷身体的安慰，在医院的时候，我们还特意去看了一次，他脸色很是苍白，不过面无表情的，临走前，他说了一句话：“如果不灭了何老贼，我死都不会瞑目的。”

　　然后，我们就走了。

　　也不知道小馨是不是真的把话给带到了，这一个月我36号街安生了不少，就跟平常一样，收保护费，处理一些小事。

　　小脸的成绩也下来了，考上了S市的一个普通高中，可能也是因为她这次有些失利吧，但听说她父母一点责怪都没有，相反的还给予了小脸鼓励。

　　她还说要过来看我，但被我给拒绝了，还是那句话，等我这边有空，自然就会过去的，这段时间，也是因为事多一直给她晾着，她也没有多说什么，但我总觉着自己不对，想着最近啥时候过去一趟，安慰安慰她一下，顺便再看看蛟哥。

　　说到蛟哥，我还特意去问了他的情况，依旧是躺在床上，吃喝拉撒都得别人伺候，听说乔娇娇都有白头发了，估计也是愁的。

　　而且龙哥从蛟哥出事那天晚上过后，就再也没有见过那伙人了，他也正满世界的找，但那些人就跟人间蒸发了一样，听说龙哥天天晚上都睡不好。

　　这天去医院看望豹子跟盛子，意外在病房里看到了夏天的身影，夏天穿着一身的校服，在病房里坐着，我推门进去的时候，她立马站了起来，都不敢抬头看向我这边。

　　我顿了一下：“你怎么来了？”

　　“大天哥，我让她来的。”盛子呵呵的笑了笑。

　　“小馨回来的事，你知道了吗？”

　　夏天摇了摇头：“她回来了？”


第329章 为啥调查我

　　“我也就是见到你跟你说一声，你这样的朋友，其实最好还是不要接近她了。”我叹了口气，走到了盛子的边上，看着盛子，“怎么样了？”

　　“大天哥，你不要这么说夏天了，她现在已经改了很多，已经不再去那些鱼龙混杂的场所了，而且，我们俩，已经和好了。”盛子声音有些低沉。

　　“和好了也是你自己的选择，你不要用这种语气，我也不会管你这些的，这是你的私人事情，祝你俩幸福，不要再向以前那样了。”我看着夏天，“他现在脸上毁容了，你还愿意跟着他？”

　　“愿意。”夏天非常的坚定。

　　“那我也就不说啥了，小馨现在回去了，除了我，也没有其他的人去看过她，你多去陪陪她把，毕竟你们曾经是最好的姐妹，但愿以后也是吧。”

　　“我们都好久没联系了，现在去，会不会有些尴尬？”夏天有些犹豫。

　　“那就是你自己的事了，不去也无所谓，我也不管你。”

　　“去吧媳妇，看看小馨，你们俩之间没什么的。”盛子也劝道。

　　“好吧，听你的，我明天就过去好吧。”

　　“恩。”盛子舒了口气，然后就不说话了，因为他说话及其的不方便。

　　“大天哥，你后面怎么都有白头发了。”豹子开口。

　　我回头看了他一眼，用手摸了摸自己的后脑勺：“是吗？多不多？”

　　“三四根吧也就，没事你头发短，看不太出来。”

　　“那也是能看出来，无所谓了，就这样吧。”我无所谓的笑了笑，但心里却是挺在意的，妈的，我现在才多大，竟然就有白头发了，不过想了想，我爹也是少白头，可能我有点随他吧，也有可能是自己太愁了，都把头发给愁白了。

　　也不去想这些了，爱咋着咋着吧，无所谓了我都已经。

　　跟豹子盛子聊了一上午的天，下午去送了王雨洁去饭店，王雨洁这丫头在一个月里，已经大概熟悉了一下S市了，这丫头记性还是挺好的，而且跟我还有大祥哥相处的很是融洽，她把大祥哥也当自己的哥哥，把我也当哥哥。

　　这一天，大祥哥回家看望自己的家人去了，送完了王雨洁，家里就剩我一个了，有些无聊啊，不是一般的无聊，而且医院那个地方，我也不想呆，豹子跟盛子还是让他们多休息的好，我也就不去打扰了。

　　在家里坐了很久，也感觉没啥意思，我就把电脑给打开了，然后登录了一下最早以前记着的哪个网站，发现竟然还在，只不过背景啥的都换了。

　　仔细想想，很久没有解决过生理问题了吧，妈的，也算是憋坏老子了。

　　整了个快播，之后，也就不多提了。

　　发泄完自己也觉着整个人都放松了，貌似很久没有撸过了，不过男人吗，总有这么猥琐的一面。

　　但我誓死不去找鸡，因为我不能做对不起媳妇的事啊。

　　正上网没啥事干，寻思下个CS打打电脑吧，因为别的游戏我也不会玩了，就会玩这一个游戏，CS。

　　还没下完，我的电话就响了，我看了一眼，是宏哥打来的，我接了起来：“喂。”

　　“在家吗？”宏哥上来就问了这么一句。

　　“在呢啊，咋了。”

　　“下楼，哥在底下等着呢。”

　　“啊？干啥去啊？”我问。

　　“去罪恶城。”宏哥缓缓的开口。

　　“我操，你咋这么突然呢！”

　　“怎么了？”

　　“哎呀，没事。”

　　我寻思早知道我就不撸了，因为去罪恶城就能看见我媳妇了，麻痹那我还撸什么，我都没啥兴趣了觉着，心里异常的后悔啊。

　　穿好衣服，下了楼，上车之后，给大祥哥打了个电话，也给王雨洁打了个电话，说了一声，我要去罪恶城。

　　“宏哥，咱要住几天啊？”

　　“能多住几天就多住几天吧，正好看看阿蛟，最近事情不是那么多，挺安静的，煞爷病倒了，这个节骨眼是肯定不能打的，而且煞爷病倒也是个秘密，绝对不要外传出去，也不多说了，总之抽出时间来了，正好去看看阿蛟。”宏哥叼起一只烟，紧皱着眉头，一脚油门就踩了下去。

　　“挺突然的，我以为得再过很长一段时间才能过去呢。”

　　“哪有这么多事，一有时间当然要去看看了，其实要不是因为阿蛟，也不能过去看看他们，大龙最近都憔悴了，是时候过去看看他们了，多住几天，能帮什么忙就帮帮，都是过命的兄弟。”

　　“行吧，知道了，哎宏哥，你说我要不要告诉王雨洁现在住在我家的事啊？”

　　“别说了，说这些也没啥用，过去之后就好好的跟大龙聊聊天，让他开心开心的。”

　　“龙哥知道咱们要去吗？”我问。

　　“不知道，咱们去他们啥时候能知道？都是给个意外惊喜，说了就没意思了。”

　　我点点头：“也是，妈的，就是坐车麻烦，一坐就是一天，哎，真够艰辛的。”

　　“你不要愿意坐车，你就跑过去。”

　　“滚犊子吧你可。”

　　“胆肥了是不是，哥跟你说，这次哥开半天的车，你开半天的车，开车太他妈累了，你小子现在会开车，那咱俩就一起分担，我自己一个人太累了。”

　　“不行我不能开车，我不会，早就忘了。”

　　“你跟谁俩扯犊子呢？哥怎么说你就怎么做就是了，哪这么多的废话，到时间我就叫你。”

　　“宏哥，再商量商量吧。”我哀求道。

　　“商量个几把，哥怎么说你就怎么做，妈的屁话这么多呢怎么。”

　　“我操你大爷梁天宏，你说话咋这么横呢我咋就这么看不顺眼呢！”我骂道。

　　“哎你这小子，不想好了是吧！”宏哥眼珠子一瞪，“草！妈的，你今天咋这么牛逼呢，非让我给你内点事抖搂出来是吧？”

　　“你能有啥事？”我撇了他一眼，“吓唬谁呢？我是你能随随便便就吓唬住的吗？”

　　“你考虑好了再跟我絮叨这些话，别到时候再叫我哥啥的，不好使我跟你说。”

　　我犹豫了一下：“我跟你说你别想唬我，老子不吃这套了已经。”

　　“是吗？”宏哥微微一笑，“等我过去把小馨的事跟你媳妇一说，那就好玩了。”

　　“没差，我媳妇早就知道小馨的事了。”

　　“那她肯定不知道小馨回来的事吧，而且，你俩还天天见面，孤男寡女在一个屋子里，有没有火花这谁知道！”

　　我想了一下，这事我也没跟宏哥说过啊，我操，他是咋知道的。

　　我非常的惊讶的看了他一眼：“你跟踪我？”

　　“谁他妈跟踪你，哪有时间啊。”

　　“那你咋知道小馨回来了？”

　　“想知道你内点破事还不容易啊，哈哈，老子自有办法。”宏哥抽了口烟，哼起了小曲。

　　“不科学啊，你肯定叫人跟踪我或者调查我了，所以才知道的，不过你没事跟踪我干啥玩应？你想知道啥就直接问我不就得了，还玩阴的？你到底啥意思？”

　　“哥什么都没说，你怎么看起来这么心虚啊？”宏哥看着我，“你小子心里有啥鬼啊？还怕人跟踪？”

　　“我能有啥鬼，我就纳闷你为啥非要偷偷调查我，你说实话，到底因为啥。”

　　宏哥突然紧皱起了眉：“你小子做错了什么事还用哥说出来吗！！”他的声音很是严肃。

　　我心里咯瞪一声，总觉着没杀何老二的那件事被宏哥发现了。

　　我抬起头看了宏哥一眼，发现宏哥也死死的盯着我，表情异常的严肃。


第330章 憔悴的龙哥

　　“我操，你能别用这种眼神看着我不，整的老子浑身不自在，还有，老子什么都没做错，你不用看了。”

　　“不做亏心事不怕鬼敲门，你小子到底有啥事啊？”

　　“你不是都知道了吗，那你还问我干啥？”我双手一摊。

　　宏哥又用莫名其妙的眼神看了我半天，最终叹了口气：“唬你的。”

　　我瞬间就觉着踏实了，浑身都松软了一下。

　　“不过你是不是真做错啥事了？咋这么紧张呢看着？”

　　“我能做错啥事啊？妈的，竟歪想我。”

　　“那谁知道呢。”宏哥撇了撇嘴。

　　“不过话说回来你跟踪我干啥？”我叼起一只烟，问道。

　　“你以为哥闲的蛋疼跟踪你啊？哥是哪天正好路过36号街，就顺便去医院看了看豹子他们俩，聊天的时候他们告诉哥的，你以为谁都跟你一样喜欢玩跟踪？”

　　“你别啥事都牵扯到老子身上行不行？是你自己没说明白，能赖老子？”

　　“你老他妈老子老子的想干啥？你这小子，每次哥一开车的时候就一个劲老子老子的，我就操了，你有啥资本在我面前称老子，你麻痹的，不行哥得停车揍你一顿，不行这真忍不了了。”

　　“别闹了，好好开车，多危险啊这样，省点精力吧，不然得累死。”我整理了一下自己的发型，咳嗽了两声。

　　给宏哥整的一下子就没脾气了。

　　坐在车里，坐着坐着就腰酸背痛了，然后我就一个劲磨叽宏哥先停车，后来没办法他把车停下来了，我又到了后驾驶座上，躺了下来，寻思舒舒服服的睡会觉。

　　迷迷糊糊的，半天也没睡着，好不容易快睡着的时候，被宏哥给拍醒了：“起来了，大中午先吃饭。”

　　“我吃你老母啊！我操我刚要睡着，累死我了，热我一身汗，你就不能把空调开开？妈的，太难受了。”我叫喊了起来。

　　“瘪犊子，草！”宏哥使劲一拉我，直接给我从车里拽了出来，然后给我扔到了地上。

　　我就觉着自己肩膀跟后背都很疼，然后我直接从地上爬了起来，指着宏哥，宏哥歪着脑袋：“你想咋着？”

　　“啊我操，气死我了，你不带这么气人的吧。”

　　“你这起床气的毛病得改改，不能得谁跟谁急眼。”

　　“我这不叫起床气，我这叫憋屈。”我粗喘了几口气，“行了懒得说我也，赶紧，赶紧吃饭吧，我要喝饮料，渴死我了，又热又渴的，这是哪啊咋这么热呢。”

　　“行了别这么多废话了，先进去吃点吧。”

　　我抬头望了一眼面前这个饭店：“手擀面？我说宏哥，咱能有点品味吗，你不觉着每次我跟你在一起都得吃面条啊？每一次都是，不能换点花样。”

　　“行了这里面还有盖浇饭你不愿意面就吃饭哪他妈这么多事！你咋跟个事妈一样下次老子死活不再带你来了。”

　　“行了不计较这些细节了，走吧，渴了。”

　　宏哥没理我，把自己的上衣就给脱了，光着膀子，把衣服搭在了肩上就走了进去：“老板，两碗手擀面。”

　　“你他妈不是说我能吃盖浇饭吗？咋又两碗手擀面了？”

　　“你事多不事多，随便吃一口就得了。”

　　我想了想，妈的，忍了，吃面就吃面，紧接着我喊了一声：“老板给我拿瓶绿茶，要凉的。”

　　吃碗面之后，我们走了出去，外面的太阳暴晒啊，这夏天就这么来了，太热了这也。

　　最后求了宏哥半天，他终于答应开空调了，然后他直接躺到了后座上。

　　“你想干啥？开车啊倒是！”我指着他喊道。

　　“哥不早就跟你说了，你半天哥半天，哥都开到中午了，换你了。”

　　“妈的不公平！老子现在得开到下午五六点钟去了，你可是从九点来钟开的。”

　　“哪那么多事啊，赶紧的，现在开车走，哥睡会觉。”

　　我一直憋着火，最后没办法，叹了口气，忍这一次吧，坐在驾驶座系好安全带，然后叼着烟，一脚油门就飞出去了。

　　行驶了一段时间我又猛地一个刹车，紧接着又一脚油门飞奔出去，然后又是一个急刹车。

　　躺在后驾驶的宏哥终于忍耐不住了：“麻辣隔壁的！你敢不敢稳点开！草！你到底想干啥玩应！”

　　我吹着口哨，哼着小曲，没有理他。

　　“你再敢不稳当一次哥绝对不忍你！草！”

　　我依旧哼着小曲，不过这次我确实稳了，没有再折腾他。

　　四点的时候，车终于进了罪恶城，我这个疲惫啊，把车靠在一边，伸了个懒腰，开车不是件痛苦的事，但长时间开车，那就是件痛苦的事。

　　我累的一塌糊涂，宏哥在后面睡的呼呼的，一看他这样我就来气。

　　然后我把自己的手机拿了出来，笑了笑，放到他裤裆的上方，然后，我直接松开了手，手机从高空直接降落在他的裤裆上。

　　这时宏哥直接坐了起来，脑袋咣的一声磕在了窗户上，然后一只手捂着裆一只手捂着自己的后脑勺：“我操！！”

　　我心里这个解气啊。

　　紧接着，我一脸不好意思的看着宏哥：“哎，太不好意思了，一不小心把手机给扔飞出去了，不好意思，宏哥。”然后我趁机把手机拿了回来。

　　宏哥一脸的痛苦，缓缓的坐正了，弯着腰：“草拟奶奶的张莫天，你他妈，你他妈就是故意的！”

　　“我怎么可能故意的，要让琪姐发现了，不得整死我啊，哈哈。”我一下没忍住，哈哈大笑起来。

　　“你他妈的！草！！！”宏哥大喝一声，直接从后面扑了过来，扑到了我的身上，然后又挠又敲。

　　就听咣的一声，他脑袋顶再次磕到了车蓬上，他一脸的痛苦，也不跟我闹了：“草的，老子他妈一跟你在一起就点背，你最好离老子远点，啊我操，气死爹了。”

　　“行了宏哥，不跟你闹了，现在刚进了罪恶城，我太累了，你开车吧，我实在受不了了，脑袋都发懵了，不然等会就撞死了。”

　　他又缓了好一会，才开车，然后冲着龙哥家里就过去了。

　　到了龙哥家，敲了敲门，开门的是乔娇娇的，一脸的憔悴，而且真的头发都白了不少，看起来也变得苍老了，她这才多大，不过脸蛋还是挺美的。

　　她看到我们之后，都愣住了，瞪着眼睛。

　　宏哥走了进去：“大龙他们呢？”

　　乔娇娇没有说话，紧跟着宏哥在她面前喂了一声。

　　她这才反应过来：“你们怎么来的这么突然……”

　　“先别问这个了，大龙他们呢？”

　　“龙，龙哥出去了。”

　　“嫂子，你咋这么憔悴了，蛟哥呢？他不是住在医院啊？”

　　“今天先接回来，明天去北京，龙哥都安排好医院了。”

　　“他在哪个房间？”我问。

　　“就在他跟我的房间，你们来的好突然，我给龙哥打电话，你们等一下呀。”

　　“不用了，让他先忙他的吧，我们在这等他就是了，顺便给他个惊喜。”

　　乔娇娇愣愣的点了点头。

　　然后，我跟宏哥两个人，就进了蛟哥的房间，我跟宏哥叼着烟，走进去之后，看见蛟哥躺在床上，一动不动的，而且眼睛也闭着，也不是全闭，看起来像是半睁着。

　　宏哥皱了皱眉头：“他这么得躺多久。”

　　“谁都不知道。”乔娇娇走了过来，然后叹了口气，“没准就是一辈子呢。”

　　“那你也准备照顾他一辈子？”

　　“恩，他躺一辈子我就照顾他一辈子。”乔娇娇欣慰的笑了笑，紧接着，她用手背触碰了一下蛟哥的脸，“活了这么大，除了我爸爸，他是第二个这么心疼我照顾我的男人了，而且，也是除了我爸爸之外，第一个能够给我十足安全感的人，他跟我曾经结实的所有男人都不一样，我觉着我是这个世界上最幸福的人了，没什么遗憾，哪怕他一辈子就这么躺着，我也会在他的身边的。”

　　说完，她把自己的头，埋在蛟哥的怀中，而蛟哥，一动不动的，我看了之后很是心酸。

　　我还记着上次我来的时候，蛟哥那豪爽的笑声，仿佛还在耳边回响。

　　宏哥双手环抱在胸前，看了好久，才转身离开了这个房间。

　　我跟乔娇娇都走了出去。

　　“你们坐，我给你们接水啊，肯定累坏了。”乔娇娇笑了笑。

　　这时，龙哥回来了，边推门进来边说：“弟妹啊，明天七点的车，就送阿蛟去北京，到时候，你就别跟着了，我先去一趟，然后……”龙哥回过头，看见我跟宏哥之后，话也不说了。

　　而且龙哥剃了个大光头，看起来憔悴了几分，穿着背心，肌肉依旧非常的强壮。

　　“你们！”龙哥指着我跟宏哥两个人，“你们怎么来了？这么突然。”

　　“我也是被吓到的。”乔娇娇笑了笑。

　　“阿宏，大天，你们别每次都这么突然啊来的，跟大姨妈似的。”

　　宏哥直接坐了起来：“我大你老妈，草你大爷的我们一来你竟然就说这种话！”

　　龙哥哈哈大笑了两声：“开玩笑开玩笑，我操今天什么日子，好开心啊，哈哈哈！”

　　“不过话说大龙，你咋剃光头了，看着不适应。”

　　龙哥摸了一把自己的光头：“没啥，有白头发，不好看，就给剃了。”


第331章 喝个痛快

　　龙哥走进来之后，把自己身上的背心就给脱了，光着大膀子，身上全都是纹身，紧跟着，他抖动了几下自己的身体，脖子咯瞪咯瞪的响。

　　“你这一天都干啥去了？”宏哥拍了拍他的后背，啪啪的响。

　　“打听消息，安顿各区，还得看场子什么的，这些事，平常都是阿蛟替我干的，他这么一不能动，就得自己干了，老五自己那边都忙活不过来，我也不能再给他添加什么压力，而且我身边现在除了老五，就没有办事真正能让我满意的人了，没办法，只能自己亲自去做事了。”龙哥深呼吸了一口气，“等我一会。”

　　接着，龙哥就走进了自己的房间，过了将近五分钟，他也没有出来，宏哥好像预料到了什么，然后走到了龙哥房间的门口，我跟在他的后面，宏哥瞧瞧的推开了一个缝。

　　从这个缝，我看到龙哥在里面正在吸食白粉，而且像是刚洗完，紧闭着眼睛，一脸说不出的那种感觉，而且小凳子还摆放着锡箔纸，棉签之类的东西。

　　接着，宏哥又把门给关上了，没有说什么，转身又重新回到了沙发上，坐了下去。

　　“宏哥……”我刚开口。

　　宏哥一招手，直接打断了我：“啥都不用说了，这谁也管不了，毒品这东西，一旦有瘾，除非是去戒毒所，否则能戒的几率几乎为零。”

　　“那你说龙哥有瘾了吗。”

　　“你问他他肯定说没瘾，而且他吸毒又不是一次两次了，你以前不也是见过吗，所以，随他去吧，他应该知道适量，不能太过于依赖毒品这东西了，也有可能是他最近太疲惫了，事情太多，他闹心，才吸毒来缓解的，能理解，没事，咱就当啥都没看见。”

　　又过了几分钟，龙哥从房间里出来了，出来的时候，跟没事人儿一样，脸上挂着笑容，紧接着，他舒了口气，坐到了我的身边，然后，一搂我的肩膀：“大天，今天晚上跟我好好喝点，喝个痛快。”

　　“行，这都是小事。”我笑了笑，打了一个OK的手势。

　　“你是没看见哥还是咋的，光对他说，他一小屁孩怎么能跟你喝个痛快，得有哥，那你才能痛快的了。”

　　“你说谁小屁孩呢，我他妈刚认识你的时候是小屁孩，现在早就不是了，煞笔，你脑子就跟有坑一样。”

　　龙哥在一旁哈哈的笑了两声。

　　宏哥撇了撇嘴：“懒得跟你闹了。哎，也饿了，啥时候吃饭啊，要不出去吃吧，我们这也好不容易来一次，别客气，你请客就行了。”

　　“你可是真不客气。”龙哥笑了笑。

　　“这不都是真理吗，我们来你请客，你要去我们哪那就我们请客，是吧大天。”宏哥冲着我就乐了。

　　“你别看我，你请客，我没钱。”

　　龙哥又哈哈的笑了起来。

　　这时，乔娇娇走了出来，身上围着个围裙，看着我们：“都在家做饭了，还出去吃什么。”乔娇娇笑的挺开心的，看了龙哥一眼：“龙哥，还真的好久没见你这么开心过了呢。”

　　“哎哎！别提这些了，大天阿宏来了，就是高兴，心里就是畅快。”龙哥异常爽朗的大笑起来。

　　最后我们还是决定在家里吃饭了，嫂子给做饭，也就没有想要出去。

　　在做饭的期间，我们仨一直坐在沙发上聊天。

　　“你们看阿蛟了不？”龙哥问。

　　“我们刚一到这得时候就看了，听说明天要送到北京的大医院了？”宏哥托着自己的腮帮子，“靠谱不。”

　　“都安排好了，明天七点的车，就给送过去了，我让老五陪着一起去的，也不让弟妹跟着，在北京人生地不熟的，肯定也不方便，我本来想亲自去的，但这块交给别人我也不放心，就自己留下吧，而且也就是抱着试试的心里去治一下，如果不行那还得在回来。”

　　“哎大龙，哥听你进门的时候说要自己去一趟，怎么又不去了？”

　　“这不也是临时改主意了吗，正好你们也来了，我就决定让老五去了，等会我就安排。”

　　“那我们这来的也不是时候……”我嘀咕了一句。

　　“哎，大天，这么说就生了啊，你们来了是好事，对我来说就已经是天大的好事了。”

　　“你这一会大天一会天大的，行了别絮叨这些没有用的了。”宏哥叼起一只烟，“那帮人现在找着了不？”

　　“天天找，找不着了，我都让人去附近的两个县区找了，连个人影都找不着，现在这伙人也不知道还在没在罪恶城，一点消息都没有了，他们以前经常进出的场所我都叫人二十四小时把手，还是一点消息都打听不到，没辙啊，一步步来吧，总之他们总会有露出尾巴的时候，我就等着，我就不信我活一辈子等不着他们。”

　　“没事最近哥跟你一块吧。”

　　“不用不用，你好不容易来一次，歇着就行了，还跟我一块找什么找，这么麻烦的事。”

　　“大龙，你说这些话，那哥可走了啊，咋说阿蛟也是哥的兄弟，哥出一份力是必须得不能再必须得了，再说咱哥俩黄金搭档，肯定会有起色的。”

　　“那我呢？我也跟着你们一块。”我笑了笑。

　　“大天，你就算了，你来一次，好好陪陪你媳妇啥的，没啥事多帮乔娇娇分担分担家务就行了。”宏哥挥了挥手。

　　“草，你啥意思？”

　　“能有啥意思？你就别跟着了，为了你好，别啥事都往上凑行不行。”

　　“我就日你奶奶了。”我叹了口气，“懒得骂你，蛟哥也是我哥哥啊，咋的你们干啥都不带着我？不是一路人对不？”我倒是有点不乐意了。

　　“哎行了行了，大天，不是哪个意思，反正你就按阿宏说的做就是了，白天我们不在，总不能只让乔娇娇一个人在家吧，万一有点危险啥的，多不好，你就在家看着就行了！这回明白了吧。”

　　最终我还是无奈的叹了口气：“行了，就这样吧。”

　　乔娇娇做好了饭，我们四个，就坐在饭桌上，乔娇娇吃的非常快，而且她就只吃半碗，几口就吃完了，吃完了之后，直接进了蛟哥的房间，然后关上了门，一直就没有出来。

　　“她天天这样？”宏哥问。

　　“差不多吧。”龙哥举起酒杯，“不多提了，来，干了干了。”

　　“龙哥，这可是白酒，咋干？”我有些郁闷。

　　龙哥一口直接灌了下去，接着，他呲了呲牙，然后看着我：“就这么干，才痛快。”

　　“这我真受不了。”我举起酒杯，喝了一口，然后，咽了下去，话说我喝白酒就是不行，喝啤酒随便干随便吹，白酒我就是喝不下去，太辣了，烧胃，要说也能喝一点，但就是不能喝多了，喝多就咽不下去了觉着。

　　龙哥那可是真能傻喝，不是能喝，是傻喝，一杯一杯的往下灌。

　　最后给自己灌多了，开始说一些胡话什么的，倒是不撒酒疯。

　　总之喝到最后说话都结巴了。

　　我跟宏哥给他抬到床上，然后松了口气。

　　“高兴，今天高兴！接着喝！”龙哥闭着眼睛，嘴里一直重复着这一句话。

　　宏哥叉着腰，叹了口气，看着床上的龙哥：“妈的看来他这一天天都是这么喝的，这身体能好的了？”

　　宏哥刚说完，龙哥直接坐起了身子，哇的一声就给吐到了地上，吐了一地。

　　“喝那么多干个几把。”宏哥骂了一句。

　　然后我们俩又把他的房间收拾了，忙活完也该睡觉了。


第332章 小脸的同学聚会（一）

　　而就在这一段时间内，乔娇娇依旧连屋都没有，临睡前，我想去看一眼蛟哥，然后推门就进去了。

　　而且门也没有被反锁，我直接推门走了进去，刚进去，就听见乔娇娇一个人对着蛟哥说话：“以后咱们的儿子肯定又白又胖又可爱，嘿嘿……”

　　接着，她看到我进来了，然后，咳嗽了两声，不说话了。

　　这一刻我总觉着乔娇娇精神状况都不咋好了。

　　蛟哥笔直的躺在床上，还是保持的哪个姿势，乔娇娇看着我：“没睡觉呢还？”

　　“刚照顾完龙哥，咋的你一直没听见外面的声音啊？”

　　“没太注意。”

　　“好吧，我过来看看蛟哥，然后也就去睡了。”

　　“恩，我给你的屋子都收拾好了。”

　　“谢谢。”

　　我笑了笑，贴到蛟哥的耳朵边上，缓缓的说道：“你不是一直想知道龙哥的秘密是什么嘛，那我就告诉你，希望你听到了以后能醒，其实他的秘密就是……”

　　说完之后，我还以为他真的能坐起来呢，谁知道一丁点的反应都没有。

　　我也无奈了，走出了房间，就去睡了。

　　第二天起大早，觉着挺舒畅的，而且龙哥家里还有我们的洗漱工具，虽然放的时间有点长了，但也能凑活使，刷完牙洗完脸我又洗了个头，就走了出去，走出去看了一眼时间，九点半了已经，而且龙哥跟宏哥都没在，乔娇娇也没在，蛟哥也没在，我猛然间想起今天七点的时候要送蛟哥去北京了，我可是一点动静都没听见，妈的，也没送成。

　　家里就我一个人。

　　我挠了挠头。

　　看着茶几上有张纸条有一串钥匙。

　　“大天，这串钥匙是楼下奔驰轿车的，想出去的话就开这辆车，我们估计得晚上才能回来。”

　　我顿了一下，拿起钥匙，叼着烟就下了楼，然后打开了奔驰车的门，进去之后启动了奔驰车。

　　奔着小脸家就过去了，我也没给小脸打电话，到了她家小区门口之后，我打开了车窗，寻思能不能看见她，能看见最好，看不见我再给她打电话也不迟，如果来个偶遇，那多浪漫多牛逼啊，电视剧电影不都这么演。

　　谁知道我等了半个小时连个人影都没看见。

　　没办法，我一个电话就拨了出去，通了之后我之间喊了一句：“小丫头片子，你在哪呢？”

　　“你有病啊，上来就喊，吓我一跳，怎么了啊？”

　　“没啥，就问问你在哪呢。”

　　“跟朋友在外面玩呢啊，刚毕业当然要出来聚一聚了，怎么了啊？”这时我就听见周围还有男男女女说话的声音。

　　“奥，那你玩吧，我就是问问，行了没啥事。”我寻思他们同学聚会我就不掺乎了，不好，肯定会很别扭很尴尬的。

　　“你怎么了啊，一打电话就问我在哪呢，难道你要来找我啊？”

　　“昂，找你咋的了。”

　　“好啊好啊，你来吧，谁不来谁小狗的！”

　　“滚犊子，你玩你的吧，等你啥时候玩完了我再找你去。”

　　“行了我知道你骗我的，你要是真能来就好了，我周围这帮狗男女都想见见你呢。”这时，周围就传来了叫骂声跟欢笑声。

　　“见我干啥玩应，你玩你的吧，玩完了再给我打电话吧。”我点着一支烟，抽了起来。

　　“说真的，你到底来没来啊？你要真来了那你现在就过来，别老一会让我有希望一会再让我失望的行不行啊。”

　　“你叫老公我就告诉你。”

　　“不得，都听着呢。”

　　“你不叫我就不告诉你”我笑呵呵的抽了口烟。

　　“行了我知道你没来，别逗我了。”

　　“你先叫我再告诉你我逗没逗你。”我淫荡的笑了笑。

　　“哎，我都累了，懒得说话了都，得得得，老公。”她说完之后我还听见周围哎呦哎呦的声音。

　　“哈哈，你可算叫了，行了不逗你了，我来了，你先玩你的吧，等你跟你这帮同学玩完了，然后再给我打电话吧，如果时间太晚，那就明天得，记住了，少喝点酒，最好别喝酒，要不我该急眼了。”

　　“啊，你真来了？那你就过来啊，跟我一起……”小脸喊了起来。

　　“你同学在我去不合适。”

　　“怎么不合适，你又不是不认识曼姐不认识宇姐，来吧就。”

　　“不去了真不去了。”

　　“你不来我生气了啊！！！”小脸怒喝一声。

　　没办法，我就去找她了，这个时间，也不知道他们多少个人，在B区的一条马路上乱转悠呢，最后告诉我他们在篮球场等着我，我也不知道哪个篮球场，她就告诉我建筑物什么的，最终功夫不负有心人，我找到了他们，他们这人还真是多，男女各一半，二十来个人，都在篮球场的一口等着我。

　　然后我开着车，到了他们的边上。

　　小脸本来是蹲在地上，然后直接站了起来，我摇开车窗。

　　小脸直接跑到了车的旁边，我冲着她笑了笑，挥了挥手。

　　她看起来异常的开心，然后直接拉开了车门，坐了上来，上来之后，我先是吻了她额头一下：“你说你非让我来干啥，多尴尬，你们先玩得了，等你没事的时候我再找你，我这来起码住个四五天的，有时间。”

　　“没事真没事，就一块呗，你啥时候到的啊？”

　　“昨天下午吧。”

　　“那你不来找我……”

　　“我不得先跟龙哥他们聚聚啊，今天一睡醒就找你来了，你说我多好。”

　　“是是是，老公最好了，我们都安排好了，先去吃饭，饭店都定好了，然后下午去动物园玩，晚上唱夜猫，你说你是不是得陪着我。”

　　“我的天，安排的这么紧，要干通宵啊？”我撇了撇嘴。

　　这时，曼姐突然走过来了，看着我们俩：“我说你们俩谈情说爱没完没了了，没看见我们这么多人都在外面等着呢吗。”

　　“哈喽曼姐。”我招了招手。

　　“哎呀，都上车吧，能上几个上几个，剩下的打车去饭店，咱们吃饭去吧。”小脸笑了笑。

　　“也行吧。”曼姐也上了车，宇姐跟一个没见过的女的也挤了进来。

　　这车里也就只能成下这么多人了。

　　“我不想去的。”我无奈的叹了口气。

　　“不要废话了！赶紧开车！走，我给你指道！”小脸嘟了嘟嘴。

　　“你们初中毕业聚会，我来这能合适吗，哎，算了算了，早知道不给你打这个电话好了，妈的，说地方，莱斯狗。”

　　紧跟着，车子就开到了小脸说的哪个饭店，然后我们下了车，直接走了进去，进去之后到了已经订好的包间里，包间里两张桌子，而且空调都已经开开了，我直接坐了下去。

　　“打电话问问他们都快到了吗。”小脸一招手，然后坐到了我的旁边。

　　冲着我笑了笑。

　　“我发现你怎么神经兮兮的。”我捏了捏她的鼻子。

　　“谁神经了，就是看你突然来了有点小小的惊喜而已，你来咋不说一声呢？”

　　“想给你个意外惊喜，多浪漫啊，我本来幻想的剧情是把车停在你家然后正好看见你，最后你就投入老子的怀抱了，多好的剧情，谁知道他妈等了你半个小时也没见你个影，没办法就只能给你打电话了。”

　　听我说完包间里的人都笑了起来。

　　小脸格外的开心，挽住了我的胳膊，然后看着我：“谢谢，真的。”

　　“你咋对我这么生了，是不是背着我有人了。”

　　“我有，我有你妹啊！”小脸狠命的敲打了我几下，“姐不要你了。”


第333章 小脸的同学聚会（二）

　　“你们别老这么明目张胆的，你让俺们这帮剩女该咋想，真是的。”曼姐撇了我们这一眼。

　　“就是的。”哪个不认识的女生也开口了。

　　“行了，不闹了。”我咳嗽了两声，看着小脸，“可以陪你吃个饭逛会街，晚上你们玩你们的，我得回龙哥家，因为家里就嫂子一个人，万一出点啥事不好，龙哥他们都不在，我得照顾嫂子。”

　　“你真不陪我了啊？”小脸问。

　　“明天得，明天陪你玩一天。”

　　“大哥我明天要睡觉，睡醒不知道几点了。”小脸嘟了嘟嘴。

　　“那就等你睡醒的，没事我不着急。”

　　“好吧。”小脸叹了口气，“哎对了，今天同学聚会，李胜奇也来了，等会你可别跟他打起来了再。”

　　“你拿我当啥人了？我咋能跟个小孩子计较呢。”

　　“说的你好像大似的。”小脸切了一声。

　　“对啊，我本来就很大，你又不是不知道。”接着我嘿嘿的笑了两声。

　　小脸看了我一眼之后立马就反应过来了，捶打了我两下，咬着牙，一字一句的说：“你再耍下流氓试试！”

　　我赶紧摆了摆手：“不耍了不耍了。”说着，我顺势抓了她胸部一下。

　　小脸的脸瞬间就红了，死死的盯了我一眼，然后做出一副要咬人的姿势。

　　我嘿嘿的笑了笑：“这次真不耍了，绝对不耍了。”

　　“人都到了。”曼姐开口说了一句，“我出去接他们一下啊，你们都在这等着吧，然后咱们就点菜吃饭，饿死我了都，一上午就等着这一顿呢。”

　　“恩，去吧。”我说。

　　“你还真好意思回应啊，又没跟你说话。”小脸不屑的看了我一眼，然后拍了拍我的脸，“脸皮啊脸皮，你说你咋就这么厚呢！”她直接捏了上来。

　　我疼的一咧嘴：“松手，赶紧的，哎呦疼死我了。”

　　“知道疼了吧，知道疼手就老实点！”

　　“知道了知道了，你先松手，我错了，真错了。”

　　小脸这才松开了手，我甩了甩脸，然后用手轻轻的揉了揉。

　　宇姐哈哈的就笑了，然后指着我：“妻管严，妻管严。”的喊了起来。

　　“这不叫妻管严，这叫疼媳妇，你懂什么，我告诉你啊，我可是个非常有内涵的男人，你是永远看不透我的。”

　　“你说啥我是一句都没有听懂，行了，大天哥，老实坐着，闭嘴，别说话！”宇姐泼了我一脸冷水。

　　本来我还寻思多讲一会呢，没想到啊没想到，太失落了。

　　这时，人都进来了，呼啦啦一下子进来了将近二十个人，这时我就赶紧一道异样的目光射了过来，我抬起头看了过去，一眼就看见了穿着一身休闲装的李胜奇，李胜奇手里夹着根烟，然后看着我们这里，眼皮耷拉着，有种说不出的感觉。

　　“你看啥呢？”小脸拍了我一下，“你答应好的，别跟他吵吵。”

　　“你就放心吧媳妇，我不是说了，我不会跟小孩子计较的。”

　　“你最好说到做到啊。”小脸眯着眼睛，然后亲了我脸一下，“先奖励你一个。”

　　我笑了笑：“不过话说你咋这么护着他呢，而且他看我的眼神非常的富有敌意啊，咋回事。”

　　小脸叹了口气：“懒得说了，还是那么回事，就是……”

　　“小脸，你别一直不跟我们说话啊，真是的，小两口就知道甜蜜，太不够意思了。”小脸还没说完呢，一个男生直接打断了她，“我们这么多人呢，一起玩呗。”

　　“赶紧点菜吧，都饿了。”曼姐咳嗽了两声。

　　我有点纳闷，不过感觉也没什么，一共两张桌子，十几个人坐一张，我们这张，我跟小脸坐在一起，脸上身边是曼姐宇姐，然后我身边的都不认识，反正十几个人围成一桌，不过大多都是女的，有三四个男的吧，当然是算上我。

　　菜还没点完呢，就先把酒给要了，都嚷嚷着要喝白的，跟我没关系，反正我不喝，随他们去吧就。

　　上菜的这段期间，酒就先上了，开始都要碰杯一起喝，我也就让小脸喝了两杯，我本来是不想掺和的，但是都举杯了我也不好意思，也就跟着喝了两杯啤的。

　　然后就不断的有人来敬酒什么的，菜还没上齐呢酒就喝了不少了，一喝就开始活跃，我一直安生的坐着。

　　也没怎么动筷子吃菜，毕竟还是很不好意思啊。

　　“你咋这么安静呢，不像你风格呀。”曼姐举起酒杯，“来我敬一个呗。”

　　我点点头，跟她碰了一杯，然后干了一杯，笑了笑。

　　“我也喝。”小脸看起来挺开心的，满上一杯酒。

　　“你少喝点吧。”我在她耳边悄悄的开口，因为如果大声说出来一定会让人觉着我多管闲事的。

　　“没事，好不容易聚一次会，多喝点就多喝点吧。”小脸蛮开心的。

　　索性我也就不管她了，别喝太多就好。

　　吃饭吃到一半都给吃哭了，哇哇的哭，说了一大堆伤感的话，尤其是一个男生，看起来喝多了，然后说的话那叫一个矫情，给我听的浑身起鸡皮疙瘩。

　　但却把他们感动的痛哭流涕。

　　小脸都哭了，把头靠在我的肩膀上，鼻涕眼泪全蹭我身上了。

　　在这些人其中，最安静的也就属李胜奇了，也不知道为啥，我老是不经意间看他，他一个劲地喝闷酒，看起来心情非常的郁闷。

　　不过这气氛已经让我非常的不适应了，真想就这么走了，哎，为啥我当初被开除的时候就没这么多鼻涕眼泪呢，就连一句伤感的话都没有说过，初中那帮同学一百年都没有联系过了，也没有人联系我，这就是差距，当初哥在学校的时候，人缘也不是特别的差啊，不能说好，但也不能说差，也不是一个都没联系，小馨不就算一个吗。

　　吃过饭，小脸喝了个半嘴，总是一会傻笑一会安静的，然后他们也临时改主意了，要直接去KTV，我开车载着小脸曼姐宇姐还有个刚才那个不认识的女生，哪个女生叫啥名我又给忘了。

　　剩下的打车。

　　进去了之后，开了个大包，钱是我掏的，唱一下午吧先。

　　然后我们几个就先进了大包，里面开着空调挺凉快的。

　　小脸一直靠着我的肩膀。

　　“怎么了你，不是说多喝点没事吗？”我问道。

　　“有点头晕而已，让我靠一会吧。”小脸闭着眼睛，缓缓的回答。

　　“没说不让你靠啊，你要难受就先躺一会吧，别等会吐了。”

　　“不得，就靠你肩膀。”

　　“那就靠吧。”

　　说完之后，我看着曼姐她们：“你们先唱吧。”

　　“不急，等一会人来全了的吧，这大包真够大的。”曼姐鼓了鼓腮帮子，“你看我们同学聚会你还掏钱，这多不好意思啊。”

　　“钱都是小问题，我这也好不容易来一次，花点钱无所谓，明天没准我还请你们出来玩呢。”

　　“明天啊，还是给你们俩留私人空间吧，今晚不是要通宵吗，我明天要一觉睡到晚上，然后爬起来上网。”曼姐嘿嘿的笑了笑。

　　过了一会，人都来齐了，都跟疯了一样，一个个看起来都开始撒酒疯，各种尖叫吵闹声都在我耳边响起，还有冲着话筒嘶喊的，接着，又要了一大堆的酒。

　　“哎，别躺着别躺着了，起来唱歌啊，一直都没听你唱过歌，起来啊。”一个女生过来拍了拍躺在沙发上的小脸。

　　小脸皱了皱眉头：“让我歇一会吧。”

　　“起来啊，唱歌！”这时，所有人都叫喊了起来，这男生女生的，我是真的有点不乐意，看着这个女生，刚要开口，我的手突然被紧紧的抓了一下，小脸紧紧的抓着我的手，然后从沙发坐了起来：“好想睡觉啊。”

　　“别睡了，唱歌唱歌，来给你话筒。”女生直接把话筒扔给了小脸。

　　“唱什么，给你点。”

　　小脸打了个哈欠：“我不想唱，让我老公唱吧。”然后小脸直接把话筒丢给了我。

　　“我？我唱？”我突然之间就尴尬了。

　　这时我就想，斌子在该多好，哎。

　　“唱吧唱吧。”所有人都开始叫喊了起来。

　　小脸给了我一个自信的眼神：“加油，我相信你的。”

　　我犹豫了半天，实在是不咋好意思啊。

　　这时，一个声音突然传了出来：“我唱吧。”

　　眼光齐刷刷的看了过去，李胜奇突然开口了，手里拿着话筒。

　　“奇哥威武啊。”各种叫喊声响起。

　　我是有点适应不了了，真想赶紧离开这里。

　　“没咋唱过歌，不好听的话，那就将就听一下吧。”李胜奇笑了笑。

　　紧接着，他点了一首如果没有你。

　　还没开始唱的时候，拿着话筒看起来异常认真：“我还是很怀念曾经跟她的那一段感情的，虽然我知道自己曾经做了许多的错事，但是现在我后悔了，都改正了，以前的那些毛病都没有了，但是她已经没什么可能再回来了，我还是不想放弃，哎……”

　　我叼起一只烟，靠在沙发上，接着，他就唱了起来。


第334章 教训李胜奇

　　说实话唱的还可以，最起码不跑调，而且唱的异常投入，闭着眼睛，整个包房都变得安静了，都在哪听他唱歌。

　　我看了小脸一眼，发现她面部表情有些纠结，紧接着，她也看向了我，小声的说：“干嘛老看我。”

　　“他这首歌就是为你唱的，好好听着点，别跟我说话。”

　　“你别闹了，至于这么小心眼么。”小脸叹了口气。

　　“你这可是误会我的，我也没生气没怎么着啊，再说我说的是实话，本来就是给你唱的。”

　　“你再这样我生气了啊……”小脸看起来有些不开心了。

　　不过我就冤枉了，也就随口这么一说，我也没小心眼没吃醋什么的，再说我吃哪门子醋啊她又没亲我媳妇动我媳妇的，就是唱首歌而已，哎，女人心，海底针，总是能说出一些让人想解释都难以解释清的话。

　　索性我也就不解释了，抽了口烟。

　　李胜奇的声音，此起彼伏。

　　一首歌，完整的唱完了，唱完了之后，从桌子上抄起一瓶酒，然后咕咚咕咚就干了，接着，他擦了自己嘴一下，直接一屁股坐回了沙发上，紧接着，还往我跟小脸这边看了一眼。

　　而且同一时间，几乎所有的目光，都聚集在了小脸的身上。

　　看起来好像都欲言又止的样子，可能是看我在的原因吧，不好意思开口。

　　而小脸也非常的不适应，一直低着头，不说话。

　　我纳闷她到底在逃避什么，这李胜奇当初是对不起她，她又没有做过对不起李胜奇的事，现在反倒李胜奇回心转意来追她了，然后就用尽各种办法，但她是我媳妇，妈的，想想就来气的慌，如果今天不是这个场合我就他妈一顿电炮飞脚给他大门牙削掉了，妈的，一个男人能做成这样，也真算是极品了。

　　她以为女人是想哄回来就能哄回来的？

　　我咬了咬牙，撇了烟头，忍住了，紧接着，我笑了笑：“都看我媳妇干啥呢？长得好看也不能让你们这么看啊，你们说是不是？”当然我的语气有些不善。

　　紧接着，我咳嗽了两声：“你们该玩的玩该唱的唱吧，别把气氛搞的这么沉闷。”

　　曼姐可能也是为了缓和气氛，站起身来拿起话筒吼了两句，接着，气氛又恢复到刚开始的样子了。

　　小脸低着头，然后我把她的头按在我的胸口上了，紧接着，我轻轻拍了拍她的后背：“你至于这样吗，你又没有错，有什么好怕的。”

　　小脸抬起头，眼睛里噙着泪水，看起来挺不好受的：“我也不知道为什么我心里这么乱，他又追了我很久了，但是我也没有答应过回复过，不过我总有种特别奇怪的感觉，每一次他做出类似这种举动的时候，我这种感觉也就来了。”

　　我咽了口吐沫，紧接着，勉强挤出一个笑容：“你是我媳妇不？”

　　“恩……”小脸点点头。

　　“那我是你老公吗？”

　　“是啊，为什么问这个？”

　　“你既然知道这些，干啥还要因为他烦心呢？你不是应该特别坚决的说NO吗？怎么又有什么奇怪的感觉了？我真不知道你脑子里都怎么想的，这点事情都处理不明白。”说完，我叹了口气。

　　“这件事情是我没处理清，哎，但是我没那么心狠啊。”

　　“那你怎么不想他以前是怎么心狠的？一边跟你搞一边跟别的女的上床……”我咳嗽了两声，还真的有点说不下去，毕竟她现在可是我的人啊。

　　我说这些话的时候小脸又把头给低下去了。

　　哎，懒得提了，我也不说话了。

　　一唱到晚上八点，又都招呼的饿了饿了，然后又出去吃饭，在附近找了家大饭店，二十多个人，风风火火的，要了一大堆菜跟酒。

　　期间我接了龙哥的电话，乔娇娇一直在家等着我，联系不上我也，等着我一起吃饭呢，而且龙哥跟宏哥俩人都去北京了，明天才能回来，我说我回家吃饭，让嫂子再多等我一会吧。

　　这时，菜也都上齐了。

　　“媳妇，我该走了，家里还有人等我吃饭呢。”我笑了笑。

　　“这么快啊？”小脸撅了撅嘴，紧接着，舒了口气，“那好吧，路上慢点啊。”

　　“大天，走啊？”曼姐也开口了，“这么着急呢怎么，哎，算了，开车注意点。”

　　紧接着，我摆了摆手，看着小脸：“别喝酒了今天晚上，要喝就少喝点，回家的时候也注意点啊。”

　　“嗯呐，知道了，老公拜拜。”小脸甜美的一笑，然后摆了摆手。

　　然后我转身就要走，谁知道我刚转过身，背后就响起一个声音：“她如果喝醉了，我会送她回家的，你就不要太过担心了。”

　　周围，瞬间就安静了，安静的一塌糊涂。

　　“李胜奇，你喝多了吧你，说什么胡话呢。”曼姐的声音也响了起来。

　　我回过头看了他着他，他仰着头，非常的傲，歪着脑袋，手里还攥着酒瓶子。

　　这时，小脸也站了起来：“老公，你放心吧，我不会多喝的……”

　　我笑了笑：“听话，我先走了。”

　　紧接着，我刚要走，李胜奇又突然说话了。

　　“我说过，她喝醉了我会送她回家的，你就不要啊管她不要担心她了，好？吗？”

　　我转过了身，看着李胜奇，笑着回答：“你告诉我，你有什么资格送她回家呢？再说，也用不着你送，曼姐跟宇姐都在呢。”

　　“因为我喜欢她，所以我就能送她回家，怎么，你不允许吗？你有什么资格阻拦？不说这些没有用的，你走吧，慢点。”

　　“你说什么呢？”小脸皱起了眉头，周围异常的安静，还有人拉扯李胜奇的胳膊。

　　李胜奇直接甩开了他们：“怎么？我他妈说的有错？”

　　“我不会阻拦你，但你最好别再打我媳妇的注意了，否则我治你的办法很多的，你想清楚了。”我一摊手。

　　李胜奇哈哈的笑了起来：“你也就只能用这一套方法了，你除了打人还会什么？你有什么资格跟她搞对象？你是一个外地的，你们俩离的十万八千里，她这边有点事你能知道吗？她如果哭了你看得见吗？她要是受人欺负了你能来帮她吗？哈哈，我能，这些我都能做得到，你根本就不合格你根本就不配，我今天就把话说开了，我李胜奇就是要追她，重新追回她！你别忘了，我才是她的初恋，她的所有第一次都奉献给我的，这些，你都没有，所以，我们俩才是原配。”

　　“李胜奇！你说够了没有！”小脸眼泪瞬间就流出来了，看起来很是委屈。

　　我走上前去，然后非常迅速的从桌子上抄起一个酒瓶子，直接冲他甩了过去，他半蹲下去，酒瓶子啪的一声就甩在了墙上，直接碎了，周围更加的安静了。

　　紧接着，我笑了笑，伸出手揪住了他的衣领子，一用力，把他拽到了我的面前，然后，我看着他：“就像你说的，我除了打人我什么都不会，老子就是个流氓老子就是个黑社会，所以如果你想试试，那老子就用黑社会的手段对付你，今天看你喝多了，我就当你说的是胡话，也不跟你计较，但是我你把我媳妇给说哭了，这我就不能原谅你了，小子，你很喜欢翻旧账是吗？总是喜欢把以前发生过的全都拿到现在说出来，有什么用？我问你，有什么用？就算她喜欢跟你搞过，但是现在，她是我媳妇，无论你们以前发生过什么，那都是他妈的过去了，你现在说出有个毛用，好，你喜欢翻旧账，那我就陪着你一起翻，别忘了曾经是谁把你揍的起来，别忘了当初是谁带着几百人去学校找你，打的你跪地求饶，这些你都牢牢地记住了，老子是个黑社会是个流氓，但是想弄死你，就跟踩死一只蚂蚁一样简单，我媳妇不高兴，我也该走了，所以我劝你，今晚最好不要欺负我媳妇动我媳妇，否则我就让你看不见明天得太阳，不信可以试试，看我能不能说道做到。”说完，我用力的一甩他，他直接倒在了椅子上，也不说话了，一脸的茫然。

　　然后我走到了小脸的身边，伸手擦了擦她的泪水，然后，亲了她一口：“没事的，有我在，谁敢动你啊，妈的，动你就干谁，曼姐，宇姐，你们俩帮忙照顾她一下，如果有什么事情，第一时间给我打电话联系我，我的电话，你记一下吧。”

　　记好了手机号，我就转身走了，开着奔驰车，叼起一只烟，就奔了回去。

　　到家的时候都将近九点了，我敲了敲门，乔娇娇就把门给开开了，我进去之后，看见一桌子的饭菜：“嫂子你没先吃啊。”

　　“没啊，等你呢这不，赶紧吃吧，饭菜都凉了。”

　　我恩了一声，进了门，然后去厨房洗了洗手，坐在了餐桌上：“嫂子，龙哥跟宏哥明天才能回来，在北京呢现在。”

　　“我知道。”


第335章 爸？

　　“你现在是不是特别的想蛟哥啊嫂子，嘿嘿。”我夹了一口菜放进嘴里。

　　乔娇娇笑了笑：“恩，还行吧，不过我想跟着去，龙哥也不让呀，要是让，我肯定就跟着去了。”

　　“龙哥怕你去了人生地不熟，再说蛟哥也就是去看看而已，看不成还得回来呢，不过希望能看成。”

　　“我也这么希望的。”乔娇娇叹了口气，坐在了椅子上，也吃起饭来。

　　“嫂子。”我抬起头。

　　“怎么了？”

　　“你还记不记得你给我跟畅哥接尿的事啊，哈哈哈……”我猛然间想了起来，一个没忍住，就说出来了，妈的，这样不好，怎么能调戏嫂子呢，哎，罪过罪过。

　　乔娇娇突然就有点不好意思了，欲言又止的，紧接着，她冲着我非常不好意思的笑了笑：“我是护士，照顾病人是肯定的啊。”

　　“行了嫂子就不提这事了，吃饭呢，再说，如果不是那次，你跟蛟哥还不能成呢你说对不。”

　　“我也纳闷你们是怎么找到我的。”

　　我喝了口水：“我们不想让丑护士来给我们接，蛟哥呢，大老爷们，也就更不行了，所以我跟畅哥就让他去找个美女护士来，哈哈，就找到你了。”

　　“我本来不愿意去的，但是阿蛟他给了我一些钱，我才决定要去帮你们的，想想当初也真挺可笑的，那可是我第一次做内种事啊，哎，我当时差点淡定不了跑出去，不过还是忍住了。”

　　我跟乔娇娇回忆了很多以前的事情，乔娇娇也问到了畅哥，我只能说不知道，因为除了不知道，我还真就不知道该说些什么了。

　　这时就听见外面咔嚓咔嚓的打起雷来了。

　　乔娇娇起身看了一眼窗外：“怎么还下开雨了。”

　　“不知道啊，天气突然变了很正常，下就下吧，挺好的，反正我也不出门。”

　　“感觉怪怪的。”

　　“嫂子，你想太多了你，你还是让自己多放松放松吧，不然总是这样早晚会精神错乱的，你明天去理发店把头发染一下，然后天天早睡早起，别太操心，白头发就肯定没有了。”

　　“我怎么能放得下心呢，算了，别提这些了，我去洗几件衣服，你看电视玩电脑吧，想睡觉就去睡吧。”

　　“这才几点，我得玩会。”我叼着烟，坐在了电脑桌前，打开电脑，电脑速度有些慢，不过不碍事，直接登录了QQ，想看看有多少人跟我说话，妈的发现一个没有，我日了就，随便翻了翻，看见小脸电脑在线呢，我就打开聊天窗口，跟她说：“是本人吗。”

　　“是啊。”很快，就回复过来了。

　　“你回家了啊？”我问。

　　“没有，在网吧呢，我们全都来网吧了，他们都说来这通宵，我没意思，看会电影就睡了，好困。”

　　“在网吧呢啊，李胜奇没对你做啥吧？”

　　“没有啊，你别担心了，没事的，你吃饭了吗？”

　　“吃了，外面下雨了，你知道不。”

　　“是吗？我不知道，下就下吧，反正我也不出去。”

　　这时，我的电话响了。

　　于是我赶紧打字：“我先接个电话，等会聊。”

　　接着，我就把电话接了起来：“喂。”

　　“喂大天，你在哪呢？”小馨问道。

　　“在Z市啊。”

　　“你啥时候过去的呀，我咋不知道呢。”

　　“走的太匆忙，忘了跟你说了，怎么了？”

　　“没怎么啊，就是想你了呗，想找你来着，但是你没在家，说你出远门了，我这才给你打这个电话。”

　　“走的太匆忙了，就没跟你说，不好意思。”

　　“那你啥时候能回来啊？”

　　“五六天吧应该，如果有事的话尽早回去了，我跟宏哥来这一次，想多住几天的，这里有点事情，也就不方便跟你说了。”

　　“那好吧，你注意照顾好自己的身体啊，夏天突然来找我了，现在跟我住一块呢，我还真挺诧异的。”

　　“你们俩在一起还能有个照应，行了不多说了，我这有点事，先挂了。”

　　“恩，晚安。”

　　我没回应，就直接挂了电话。

　　我叹了口气，屋子里略显闷，我就光着膀子，坐在电脑前，乔娇娇还出来问我衣服用不用洗，我说不用不用。

　　我跟小脸一直QQ聊着天。

　　她说今天的事情真的挺意外的，她也没有想到李胜奇会突然说出这种话，不过敢肯定的是他喝多了，不然也不敢说出这些话的。

　　我说他肯定是真心喜欢你的，要不然你考虑考虑接纳了他吧。

　　然后小脸就说好啊，纳个小妾，也是不错的。

　　我说你妈了个逼。

　　紧接着，我们两个就在QQ上骂了起来，各种脏话飙起。

　　一直聊到她困了，她也没开成电影。

　　“老公，我好困了，想睡了。”

　　“恩，那就睡吧，晚安。”

　　“晚安，么么。”

　　然后我发了一个亲她的表情，她就不说话了，不过QQ是一直在着线的。

　　我小声的放着歌，乔娇娇也去睡了，就我一个人，把客厅的灯也给关了，在网上找古惑仔，看了起来，看到自己实在是睁不开眼了，就把电脑给关了，躺在沙发上就睡了。

　　第二天一大早就有人给我打电话，这着实让我有点头疼，我闭着眼睛，接起了电话：“喂，谁啊。”

　　“什么谁啊，当然是我了，老公，你来接我呗，我在网吧门口呢。”

　　“曼姐跟宇姐不是在吗，你们仨一起回去吧，我都困死了，睡的太晚，你这么早就给我叫起来干啥啊。”

　　“不管，你就得来接我，不来接我就一直不搭理你了。”小脸的语气还挺蛮横。

　　“不去，困死我了，你们仨非让我接干啥玩应，自己打车回去，我反正是不去，死都不去。”

　　“张莫天！你想好了，不来是吧？别后悔！”

　　“等会。”我直接坐了起来，想了一下，“行了，我去行了吧，祖宗，你真是我亲祖宗，我先收拾一下，等会给你再给你打电话。”

　　“好的，老公你最好了。”

　　挂了电话，我异常的无奈，看了一眼时间，六点半，妈的，六点半啊！！！！

　　刷了个牙洗了个脸，头发都没洗，就穿上衣服出去了，外面还挺凉快的，而且地面上一块一块的雨水，而且还下着小毛毛雨呢，看来这雨是下了一夜。

　　我进了奔驰车，启动了车子，缓缓的行驶了出去。

　　“喂媳妇，哪个网吧啊？”

　　“就是昨天咱们去的哪个KTV附近的网吧，丽佳网吧。”

　　“他咋不叫例假网吧呢。”

　　“你管人家了，你赶紧来，赶紧的，我都着急了。”

　　我果断挂了电话，用半死不活的状态开着车，眼皮子老往下耷拉，不过我知道自己得注意，不然出个车祸，那不就惨了。

　　将近二十分钟的路程，我到了哪家KTV，然后往前行驶了一小段路，就看见一个二层小楼，一楼挂着旅馆的名字，二楼才是网吧，丽佳网吧。

　　我往门口看了一眼，看见门口站着三个女生，我打了个哈欠，就把车缓缓的行驶到了门口。

　　紧接着，我下车，异常的疲惫，指着中间的小脸，边打哈欠边说：“你说你非叫我，都困死我了，你看我这黑眼圈，妈的昨天晚上熬夜看电影来着，我这才睡了几个小时。”

　　小脸笑呵呵的，从门檐下走了出来，挽住我的胳膊：“你最好了。”

　　“怎么就你们仨？”

　　“他们都还在里面上网的上网睡觉的睡觉呢，我们仨兜里没啥钱了，打车费都不够，也不好意思找他们要，所以呢，嘿嘿，老公，辛苦你了。”

　　“哎，我都困死了，刚才开车都差点睡着了，算了不多说了，赶紧送你们回家我接着补一觉去。”

　　然后我们四个就上了车，我坐在驾驶座上，眼睛眯着，就不想动了，紧接着，我就把眼睛给闭上了。

　　这时，一巴掌就抡到了我的脑袋上，紧接着，吼声响起：“你干啥呢！开车啊倒是！睡什么觉！有那么困吗你！”

　　我猛然间睁开眼：“你懂你奶奶个哨子。”

　　紧接着，我甩了几下头，启动了车子，曼姐跟宇姐在后面坐着，已经都一副睡着的架势了。

　　“我说你们通宵也要拉着我不能好好睡，妈的，背兴啊，真背兴！”我拍打了几下方向盘，就把车子行驶了出去。

　　“媳妇，你昨天晚上睡的好不？”

　　“怎么睡呢，反正就是一睁眼一闭眼的事，起来的时候五点多了，身后哪俩小狐狸都坚持不下去了，非要嚷嚷着回家，一摸兜都没钱了，我就给你打电话了。”

　　“那你困不？”我问。

　　“还行吧，怎么了？要不送她俩回家之后咱们再出去玩吧。”

　　“我都困死了还出去玩呢，玩个鸡毛了玩。”

　　一段时间，就把车开进了她们三个家小区，然后，曼姐跟宇姐两个同时下的车，都说困的不行，要回家睡觉，就小脸一个人，在车里折腾我不让我走。

　　我真是困的受不了了，就恳求道：“媳妇，求你了，让我回去睡觉，等我睡醒来陪你好不好，我都困尿了。”

　　“不得，再多陪我一会，才能走。”

　　“你还让人活不活了。”我叼起一只烟，把车窗就打开了，刚抽了两口，小脸正折腾我呢，突然一个脑袋就伸过来了，吓了我一跳。

　　小脸顿时就愣住了，说话都开始结巴：“爸爸爸……”

　　我一口烟直接呛到了，开始猛烈的咳嗽起来。


第336章 聊聊

　　我一时间有些慌乱，小脸看起来有些慌张，然后赶紧坐直了跟我保持了一定的距离。

　　我看着这个中年男子，平头，一脸的严肃，而且很明显的是额头上有一块刀疤，没错，肯定是刀疤。

　　我赶紧把车门给打开了，看着小脸的爸爸，有些不镇定的开口：“叔，叔叔好。”

　　她爸穿着一身的运动服，看起来像是刚晨练回来，而且肩膀上还挂着一条毛巾。

　　“闺女，你不是同学聚会么，他也是你同学？”小脸的爸爸面带着笑容。

　　“啊？是啊爸，我同学。”小脸嘿嘿的笑了笑。

　　紧接着，我就感觉有人用手碰了我两下，我立马坐直了身子，看着小脸的爸爸：“是啊叔叔，我是她同学。”

　　我直接下了车，因为她爸在外面站着而我在里面坐着，怎么说都是不好的。

　　我下车之后小脸也跟着下车了。

　　接着，小脸走到她爸的身边，两个人都看着我，整的我是一头雾水啊，刚才的困意全都消失不见了。

　　“你这同学看着岁数，二十了吧？”小脸她爸看着小脸简单的问道。

　　“啊？”小脸有些不知道该怎么回答，“行了爸，你管人家岁数呢，他就是送我回家，现在到家了，咱们回去吧。”小脸说完之后看着我，“你路上慢点啊。”然后她还冲我挑了几下眉。

　　“啊？哦，叔叔再见。”我也寻思顺坡就下了吧，省的麻烦。

　　“等会。”小脸她爸直接叫住了我，我抬起头，看着她爸：“怎么了叔叔，还有什么事吗？”

　　她爸嘴角上扬，搂住了小脸的肩膀：“你们两个啊，还想合起伙来骗我？姑娘，你当爸是小孩子这么容易就被你们骗的吗。”

　　“啊爸，我啥时候骗你了。”小脸看起来很是尴尬。

　　“还撒谎！”鲁叔叔笑容一下子就不见了，小脸低下头，不说话了。

　　紧接着，他抬起头看着我：“你跟我姑娘处对象呢对不对？”

　　“额……啊……”我实在不知道该怎么回答的好。

　　“你要是个男人就敢作敢当，没必要这样，我也不会打你骂你的，怕什么。”鲁叔叔微微仰起头，“你们刚才在车里的行为我也都看见了，没必要撒谎，而且，说你是她同学，是个人都不会信的，开着奔驰，还是个未成年，怎么，富二代还是官二代啊？我女儿也不是个见钱眼开的人，你觉得我说的对不对？”他最后一句话是问的小脸，小脸笑着点头。

　　紧接着，他又拍了拍小脸的后背：“闺女，听话，你先回家，我跟这小伙子聊聊。”

　　“爸！你跟他有什么好聊的！想聊什么啊！”小脸跺了跺脚。

　　“男人之间的事，小闺女先闪开，你回家吧，回家赶紧睡觉，熬了一宿对身体不好，赶紧回家吧。”

　　“爸！！”小脸又喊了一句。

　　我看着小脸：“别闹了，跟叔叔聊聊又不会怎么样，你先回家吧，听叔叔的。”

　　小脸气的一甩脸，就气冲冲的走了。

　　看着小脸的背影，鲁叔叔就笑了：“这闺女越来越不听爸的话了，反倒你小子一句话她就走了，哎，早晚也会有这么一天的。”

　　我咳嗽了两声：“没有，叔叔，进车里说吧，外面下着小雨呢。”

　　“车里太闷，淋着小雨感觉挺好的。”紧接着，他看着我，“有烟吗？”

　　“啊，有。”我急忙从包里掏出香烟，递给了他一支，他看了看手中的香烟，笑了笑，又抬起头看着我：“我好像闻到了一些熟悉的味道，而且好像还看到了我从前的影子。”

　　我顿了一下：“什么意思？”

　　他叼着烟，我拿出打火机给他点着了，他吸了一口，紧接着，他走到我这边来，靠在了奔驰车上：“你是干什么，我一眼就看出来了。”

　　“我……”我还真有点不知道该说些什么。

　　“我女儿还小，才刚要上高中，以后的日子还很长，这么早就处对象，做家长的肯定不会同意的，但是叔叔我也是从这么年纪过来的，也谅解，我跟她妈养了她十六年了，一直都当个宝似的捧在手心，生怕受点什么伤，你知道为什么么。”

　　“叔叔，你说就是了。”

　　“因为叔叔以前也是混社会的，叔叔从小就是挨打长大的，头脑一时不清，就踏进了这条不归路了，刚开始的时候，我也就是个马仔，跟屁虫，五六个人住在租的一个不到一百平米的房子里，那时候我们几个连给老大擦鞋的资本都没有，在社团里也属于那种最低级的混混，走在大马路上就是流氓痞子，而且还是那种小流浪小痞子，初中生高中生见了都不带怕的，哪个时候我们就是老收保护费什么的，天天在学校门口，堵着一些学生，一天就用这些来维持我们自己的生活，而且还要上缴一大部分，万一惹到一些有点背景的学生，自己还要遭横祸，总之，每天都过得胆战心惊的，我跟她妈也就是在一个学校门口遇见的，当时她比我小三四岁吧，她们家里条件挺不错的，而且人长得也漂亮，我就去追啊追，脸都不知道被扇过多少次了，有人欺负她我就带头第一个上，还总是被打得鼻青脸肿的回来了，一天两天，一个月两个月，一年两年，终于追到手了，他父母开始百般阻挠，说我这个不好哪个不好的，总之，没钱就是不好，然后我就发狠，什么玩命的活我都争着抢着去干，砍人，杀人，放火，贩毒，什么都做过，最后我坐到自己想坐的位置上了，什么都有了，名号，钱，车，房，应有尽有，但是他父母还是不同意，又说我是个黑社会，是个不良分子，总之啊，很坎坷，好不容易结婚了，一起生活了，也有了梓琦，很不容易，这个孩子来之不易，所以我跟她妈都把她当作宝，从小没打过，骂也没骂狠过，当爸的不会希望自己的女儿不幸福，我看到你，就好像看到了自己从前的影子了，我也终于体会到了当初我追梓琦她妈时，她妈父母当时的感觉了，无论如何，我不想自己的女儿跟一个黑社会相处，尽管你混的有多好，有多有名，那我也是不容许的，小伙子，我想你也是明白人，我说的这些话，你肯定听得明白，也希望你好好考虑考虑。”鲁叔叔撇掉烟头，站直了身子，“我回去了先，你开车路上慢点。”

　　我笑着点了点头：“恩，知道了叔叔，你也慢点。”

　　他消失在我视线之后，说实话，我有些懵了，我叼着烟，仰起头，淋着小雨，她爸的意思很明显，就是不希望我跟小脸再有以后了，那意思，就是让我们分手，但是，我怎么放得下呢。

　　但是如果我们瞒着小脸她父母一直处着的话，我肯定也会想，小脸跟着我这么一个黑社会，能有什么幸福呢。

　　现在年轻，是很幸福，什么都看得开，等到以后呢，肯定就不是这样温馨的一个画面了。

　　我使劲揉搓了自己的头发几下，有点心烦，撇掉烟头上了车，坐在车里，刚要启动，电话就响了，我看了一眼，是小脸的，于是我接了起来：“喂，媳妇。”

　　“喂，老公。”小脸的说话声音很小，一听就知道是躲在被子里说的。

　　“恩，媳妇，怎么没睡觉啊？赶紧睡吧，我都困死了。”

　　“我不困，老公，刚才我爸都跟你说什么了？”

　　“没什么啊，你别太在意，叔叔人挺好的。”

　　“哎呀，你就告诉我你们俩都聊什么了。”小脸有点着急。

　　“真没什么，媳妇，我该回去了，困死了，先不说了啊，回家睡觉，你也乖乖的睡觉就行了，不要想那么多。”

　　“你说不说？大天？”听她的语气，肯定是生气。

　　我深呼吸了一口气：“叔叔让我别耽误你的学习就行。”

　　“真的啊？”小脸开心的惊呼了一声，紧接着又平静了下来，“是吗？不科学啊，老鲁会这么说话吗？老公，你别骗我。”

　　“我骗你干啥，我骗过你吗？真是的，你得信任我。”

　　“好的老公，我信你，你路上慢点啊。”

　　我嗯了一声，便挂掉了电话，启动了车子，缓缓的行驶了回去。

　　到家的时候，我是一点困意都没有了，坐在沙发上，粗喘了几口气，这件事情还是很让我心乱的，这样下去，好吗？

　　我又使劲甩了甩自己的脑袋，大天，别多想了，你就是得活的没心没肺，不要让这些事情扰了你的心思和情绪，你跟你媳妇好不容易在一起了，就别想着分开，有什么阻碍都能处理掉。

　　这么一想，我也是感觉好很多，但一回忆起小脸她爸说的那些话，我又开始难受了……

　　于是我就像个神经病一样，在沙发上坐着一会笑一会愁眉苦脸的，最后乔娇娇走到我的面前，一脸疑惑的看着我：“你怎么了？”


第337章 纹哪吒的

　　我使劲揉搓了自己头发几下，坐直了身子，很正经的看着乔娇娇：“嫂子，你说被父母阻拦跟喜欢的人在一起的感觉是不是特别难受啊。”

　　“对啊，我就是。”乔娇娇笑了笑，“怎么？你也遇到这种问题了，你父母阻拦你跟谁在一起了？”

　　“我父母怎么能阻拦，我父母早就不在了。”。

　　“啊，不好意思。”乔娇娇坐到了我的身边，“说吧，到底怎么了，嫂子听听，也给你分担分担。”

　　“就是今天一大早啊，我媳妇让我送她回家，我就去了，然后就被他爸发现了，他爸当时跟我单独说话，挺心平气和的，对我说了一些他以前的经历，不过他的意思很明确，就是不希望他的女儿跟个黑社会在一起，哎，我还真不知道该咋办了，而且她爸说的话也对，我媳妇现在才十六岁，刚要上高中，上完高中还得上大学，你说我是不是真的挺耽误她的。”

　　乔娇娇仔细的听完我说话，想了想：“每个人的观点都不一样吧，父母的观念跟孩子永远都是相反的，你想干这个，父母偏偏不让，这就是父母，我就深有体会啊，不过我觉着，都是成年人了，想干什么都是自己的选择，父母不该干涉的，不断的干涉反而对孩子不好，总之我是这么认为的，自己喜欢什么就去追求什么，谁也阻碍不了管不了。”

　　我想了想：“但是这么做，能好吗？”

　　乔娇娇一摊手：“总之我是这么认为的，你想的肯定是跟我不一样的，你就按照你自己想的去做呗，不过我劝你还是搞好跟你媳妇父母的关系吧，关系搞好就什么都好解决了。”

　　“不想这些事情了，心烦的慌，总之我们都还小呢，什么问题等往后再说吧。”

　　这时，我的电话突然之间就响了，吓了我一跳。

　　我看了一眼，小脸打来的，于是我接了起来：“喂媳妇。”

　　“你没睡觉？”小脸的声音听起来有些怪怪的。

　　“睡着呢啊，你一打电话我就醒了。”我还装模作样的打了个哈欠，“怎么了媳妇，赶紧说，说完我继续睡啊。”

　　“你嘴里能不能有点实话了？”

　　“啊？我嘴里怎么没实话了。”我心里咯瞪一声。

　　“你说过你不会对我撒谎的，刚才我爸什么都跟我说了，他的意思就是想让你跟我分手，是不是？你还骗我，呵呵，你真当我是那么好哄好骗的吗？”

　　“不是媳妇，我这说谎不也是为了你好啊。”

　　“为我好个屁！你就该跟我实话实说的，然后咱们俩一起解决！你骗我算什么事？还是你真的有这个打算？”

　　“你能别老把事情往这边想不，我那是善意的谎言，就是为了不让你跟你爹吵起来，让你安心，然后我再想办法解决。”

　　“解决？唯一的解决方法就是分手，你想这么解决吗？”小脸有些生气，“我就是想告诉你，咱们两个既然是这种关系，那就有什么事情都一起解决，你别总是想自己扛起一片天，你觉得你可以吗！如果你可以，那还要我做什么？”说完，她把电话直接给撂了。

　　我顿了几秒，没反应过来，这还是小脸吗，我使劲摇了摇头，哎，还是自己想太多，其实小脸说的话也不是没有道理的，这件事情究竟该怎么解决呢，还真有点闹心了。

　　中午的时候，龙哥跟宏哥两个人风风火火的就回来了，回来的时候，乔娇娇的第一件事就问蛟哥的情况。

　　龙哥说正在治疗当中，具体的还要观察，不过不会太久出结果的。

　　“饿了饿了。”宏哥摸了摸自己的肚子，“啥时候吃饭啊，饿死我了。”

　　“正做着呢，别着急。”乔娇娇说着，走进了厨房。

　　紧接着，宏哥直接搂住了我的肩膀：“咋这熊样，出啥事了这么不开心。”

　　“你咋知道我不开心？”

　　“全他妈写脸上了，谁看不出来。”宏哥指着我的鼻子笑了两声，“让谁给煮了？”

　　“没事，没休息好，有点累。”

　　“不愿意说拉倒，反正哥也懒得听。”宏哥打了个哈欠，一头倒在沙发上，看起来挺疲惫的。

　　龙哥又躲进了他的卧室里，具体干什么去了，谁都知道。

　　吃饭的时候，宏哥边吃边问：“下午有啥安排？”

　　“下午得去E区忙活一些事情，哪里最近不是很太平，得抽出时间好好管管，然后晚上咱们去吃烧烤，顺便我晚上也得去E区的一个夜场找他们老板商量点事，你们要是愿意去也可以去，一起玩玩。”

　　“我就不去了。”乔娇娇笑了笑，“我还是守在家吧。”

　　“也好，那种场合不适合你这样的女孩去，大天，阿宏，你们去吗？”

　　“去，当然去了。”我说，“正好去哪里喝两杯，听听歌啥的，感觉挺好。”

　　“你们觉得那样的场合能少的了风流倜傥的帅哥？”宏哥呼啦了两下自己的头发。

　　“恶心的我吃不下饭了。”我放下筷子，“你脸皮敢再厚点不？”

　　“你是羡慕哥的美貌，不过没关系，羡慕哥的人多得是，不少你一个也不多你一个，哎，行了，吃饭吃饭，啥话都不说了。”

　　“我……草……”我就特别的无奈了。

　　下午我就跟宏哥在打扑克牌中度过，吵吵闹闹的，晚上我们在E区的大排档吃烧烤，其实这个气候吃烧烤是最过瘾了，我们三个，光着膀子，坐在外面，要了一捆酒，一大堆串，老板看见龙哥就跟看见亲爹一样，一个劲地点头哈腰。

　　周围异常的热闹，男男女女形形色色的，因为出了这个大排档外面就是一条街的娱乐场所，所以聚集在这里的人也是非常的多。

　　我们三个干了一杯，然后龙哥面带笑容看着宏哥跟我：“你们觉得出来混，什么最重要？”

　　“我觉着兄弟最重要，没兄弟就啥都没有。”我抽了口烟。

　　“其实现在年轻人啊，出来混都讲究一个义字，有义气，兄弟多，那就是牛逼，等岁数大了，讲究的就是心眼，谁心眼多，谁就能爬上更高的位置，总之啊，人总会变得，慢慢的，地位啊金钱啊荣华富贵啊，就会占据你的整个脑子，什么兄弟全他妈狗屁了那就。”宏哥说的很认真，“哥说的都是大实话，还是年轻好啊，趁着年轻，多过几年热血的日子，比什么都强。”

　　“我同意你说的话。”龙哥缓缓的开口，“别看我现在老大的位置坐的稳，但我不可能坐一辈子，我撑死把老大的位置做到五十岁，如若我再继续做老大下去，那我的命肯定会丧在自己的人手里的，现在的人啊，看见地位看见利益就像疯狗一样扑上去了，总之我大龙呢，出来混，讲究的就是义字当头，以前是，现在是，以后也是。”

　　“哈哈！”我们笑着，就干了一杯。

　　然后吃穿喝酒什么的，聊的非常开心，聊的正开心的时候，龙哥突然哈哈大笑了两声，猛然间站起身子，从桌子上抄起一个酒瓶子冲着我后方就扔了出去。

　　就听见啪的一声脆响，然后身后还传来了一个痛苦的喊叫声。

　　我跟宏哥都站了起来，回过头，一眼就看见了穿着暴露的王玉嘉，身边围着几个光着膀子的大汉，貌似正在调戏他。

　　而被龙哥用酒瓶子砸中脑袋的就是其中一个大汉，倒在地上，脸上全都是鲜血。

　　这帮大汉身上都闻着身，看着也就像是普通的混混而已。

　　王雨嘉冲着这边看了一眼，整个人也都愣住了。

　　“你们他妈是不是想找事！”几个大汉怒气冲冲的就冲到了我们这边，紧接着，一个大汉直接抓住了我坐的板凳，使劲一拉，我反应也很快直接站起了身子，紧接着，他把板凳冲着龙哥就扔了过去。

　　龙哥测了个身，就躲了过去。

　　紧接着，他冲着这边笑了笑。

　　宏哥还依旧坐在椅子上吃着串，一副悠闲的架势：“哎呀，这串，真香。”

　　周围都安静了，统统看向我们这边。

　　这时，烧烤店的老板也走了出来，看着这里的情况，走到龙哥的边上，伸手一指：“你们他妈敢在这里闹事是不是！知不知道他是谁！”

　　“找事是不是？操你妈的，平白无故砸我兄弟，怎么？不想好了？”带头的瞪着大眼珠子，看起来又挨又胖，胸口还挂着个大金链子，肚子上还纹着个哪吒。

　　“大天，把王雨嘉先带过来。”龙哥缓缓的开口。

　　我点了点了头。

　　直接走了过去，抓住了王雨嘉的胳膊。

　　“谁他妈让你动她的？给老子松手！”大汉回过头看着我。

　　“你爹让我动她的，操你妈，你算你麻痹在这跟我叫唤。”我骂道。

　　“我去你麻辣隔壁的！”带头的一脚直接把我们的桌子给踹翻了，啤酒还洒在了宏哥的身上，宏哥直接从座位上坐了起来。

　　然后，冷眼看了一下这个光头大汉：“其实就算你今天不惹事，我们也照常打你，知道为什么吗？”接着，宏哥笑了笑，“那就是因为你肚子上这个哪吒。”

　　其实我以前听豹子说过这些事情，因为哪吒脑海，挑过龙筋，所以纹龙的人看到纹哪吒的，都会二话不说上来就干你。


第338章 想搭讪？

　　场面一时有些混乱，几个大汉看起来怒气冲冲的，被砸中脑袋的哪个从地上缓缓的爬了起来整张脸都是鲜血。

　　王雨嘉跟我对视了一眼，从她眼神里看得出来她非常的意外也非常的不知所措。

　　“最近E区越来越不稳定，原因都是他妈因为你们这帮渣渣，自认为很牛逼，自认为天不怕地不怕，兴风作浪，所以才会使得这E区不太平。”龙哥向前走了一步，直接走到了带头哪个光头大汉的面前，龙哥明显比他高出一个脑袋，龙哥低着头，看着这个带头的，一脸严肃，“我的话，你听得懂吗？”

　　带头的光头大汉看起来是喝了不少的酒直接猛推了龙哥一下，龙哥只是稍稍后退了一小步，紧接着，他笑了笑，清脆的一巴掌就落在了他的脸上，紧接着，反手又是一巴掌，啪啪两声脆响，大汉直接被打的转了个身，这两下的力气一定很大，不然也不会把这样一个大汉打的晕头转向的。

　　与此同时，突然从大排档的门口，哗啦啦冲进一大群人，手里统一拎着大砍刀，直接飞奔了进来，目测二十多个人，直接冲了过来，然后，全都站在了龙哥的身边。

　　其中一个冲着龙哥开口：“龙哥，我们来晚了，不好意思。”

　　紧接着，几个光头大汉好像都感觉事情不对了，转身就要跑，我直接冲上去就是一脚踹到一个大汉的肚子上，然后，哗啦啦的人群全都冲了上去。

　　都还没动手呢，龙哥就喊了一声，所以人都住手了，统一回头看着龙哥。

　　龙哥双手环抱在胸前，走到了宏哥的身边，紧接着，龙哥看着那群人：“不要打扰我们吃饭，饭都还没吃好酒也没喝好，就被扫了兴，心情果断的不好啊。”

　　“龙哥，你说怎么办吧，卸了他们还是怎么着，龙哥你怎么说，我们就怎么做。”

　　龙哥哈哈大笑了两声，拍了拍宏哥的肩膀：“你觉着呢？”

　　宏哥抽了口烟，跟龙哥对视了一眼，笑了笑，伸手一指：“明天把这个纹哪吒的人带到我们的面前，而且，让他肚子上的哪吒消失，我不关你们怎么整，扒了他的皮也好让他洗纹身也罢，你们都随便整，只要明天别让我们再看到他肚子上的纹身就好，听明白了吧？”

　　“明白了！”那伙人起喊了一声，紧接着带头的又说了一句，“人带走！”

　　这时他们风风火火的刚要走，又有好几个警察走进来了：“事情真是接连不断的来呀。”

　　龙哥皱了皱眉头，紧接着，哈哈大笑两声：“康队，啥风给您吹来了？”

　　“哎呦，大龙啊？好久没见了，怎么你也在，最近可都是只闻龙名未见龙身。”

　　“康队，看你这话说的，大家都是朋友，想见面想干什么的，给我个电话，我自然而然的就会出现了，要是这么见面，会很尴尬的。”

　　这个康队长看起来一米七五的身高，不胖不瘦，平头，三十岁出头，看起来蛮精神的。

　　龙哥走到这个康队长的面前，递给了康队长一支烟。

　　康队长笑呵呵的接过了：“好给面子啊龙哥。”

　　“这话说的，关系远了啊。”

　　“行了，咱们这闲话改天聊，今天这里有事，我先处理点事。”

　　“哦，没事康队长，都是一点小事，关于我的，你要是想处理，就先处理我吧。”

　　龙哥看起来非常的淡定自若，就堵在这个康队长的身前，一动不动的。

　　康队长跟龙哥对视了很长时间，龙哥一直面带着笑容。

　　沉默许久，康队长才缓缓的开口：“但愿真的什么事情都没有，今天呢，也给你龙哥面子，再有下次，不对，没下次了，收队。”

　　“不送，康队长，下次有机会，请你喝酒啊。”

　　“这酒恐怕我喝不起。”康队长回过头，一句话没说，直接带着他自己的人走了。

　　走了之后，外面还有人进来了，走到龙哥的面前，缓缓的开口：“龙哥，外面的警车都走了。”

　　“那就好，你们赶紧带人走吧，免得再惹出别的事情。”龙哥回过身。

　　“知道了龙哥”紧接着，一伙人带着那几个光头大汉，就全都出了这个大排档。

　　这时龙哥一招手：“你们吃你们的，喝你们的，就当什么都没看见，什么都没发生过。”

　　几分钟后，大排档又恢复到了平常的样子和气氛。

　　龙哥看着烧烤摊的老板，笑了笑：“这吃顿饭也被打扰，不太舒服啊。”

　　“龙哥没关系，再重起一桌就是了，小李，给龙哥他们上酒，烤串！”

　　“那就不客气了啊。”龙哥哈哈笑了两声。

　　我们几个又坐下了，只是不同的是从三个人变成了四个人。

　　王雨嘉愣愣的不说话，龙哥拿出烟递给了我跟宏哥一人一支，紧接着，他又抽出了一根，放在了王雨嘉的面前，王雨嘉猛然间抬起头，伸出手就想接烟，与此同时，龙哥把烟直接给碾碎了。

　　王雨嘉也没说话，都没敢看龙哥，就又把头给低下去了。

　　“看这模样，几天没吃饭了。”龙哥笑了笑。

　　“两天吧。”王雨嘉说话声音挺小的。

　　“哎你不是被包养了吗？怎么会饿肚子？”我看着她。

　　王雨嘉没回答我。

　　“一看就是饿的受不了了，才穿成这样来到这种场所的，想让别人跟你搭讪然后让你陪他们喝酒，你也顺便能吃点东西，不过说真的，有必要这么糟践自己吗？”宏哥突然之间就开口了。

　　这句话貌似也是直接说进了王雨嘉的心里面，王雨嘉呵呵的笑了两声：“没办法。”

　　“办法多的是，只是你不愿意去想而已。”龙哥说完之后，想了一下，还是抽出一支烟放在了王雨嘉的面前。

　　王雨嘉顺手就拿起来叼在嘴里了，紧接着，四处摸打火机。

　　最后还是我拿出打火机给她点着的：“空腹抽烟，不好吧，不过烟瘾犯了也顾不上这些了，都没钱吃饭，哪有钱抽烟呢，不过话说，包养你的那个人呢？”

　　“嫌我黑了，玩腻了，就换人了呗。”王雨嘉猛吸了几口烟，看起来挺堕落的。

　　“那包养给你的钱呢？”

　　“内时候那会想那么多，给了多少就花多少呗，而且，我也没怎么存，被他甩了之后，也没能坚持多久的生活，就像，就像宏哥说的一样，饿的实在受不了了，就出来诱惑人找我搭讪。”

　　“那你住哪啊？”

　　“以前的房子里，我哥他离开之前留给我跟我妹妹的，我妹妹也走了，就只剩我一个了。”

　　“你说你这是何苦呢。”我叹了口气，“你可以去找工作啊。”

　　“没什么工作可干的，我什么都不会，而且我也不像再糟践自己身体了，想好好休息休息，被那群王八蛋蹂躏够了，自己也受够了。”

　　“你这种日子都过多久了？”我抽了口烟。

　　“一个月，两个月？记不太清了。”

　　“都是那种吃了上顿没下顿的？”我刚问完。

　　串就上来了，王雨嘉没动手。

　　龙哥看着王雨嘉，面无表情的：“吃吧，都是给你要的，我们都吃的差不多了，你先把肚子填饱了，然后再说话。”

　　“谢，谢谢龙哥……”王雨嘉拿起串来就开始往嘴里塞，也不嫌烫，不过看得出来，她是真的饿了好久好久了，吃的狼吞虎咽。

　　也不顾吃相，总之看着挺令人心疼的。

　　我跟龙哥还有宏哥，我们三个喝着酒，王雨嘉就不停的吃。

　　转眼间，王雨嘉面前的竹签子，就已经很多了。

　　龙哥把纸递到了她的面前：“擦擦嘴跟脸，你说你早知今日，何必当初呢，现在是不是后悔了？”

　　王雨嘉腮帮子都顾着，接过纸，点了点头，然后擦了擦自己嘴上跟脸上的油还有肉渣子。

　　“后悔了就回来吧，家门给你敞着呢。”龙哥咳嗽了两声，“我可不希望我大龙的妹妹在外面饿死，那得多没面子。”

　　王雨嘉咽下去最终的肉串，然后，缓缓的开口：“龙哥，我没脸住在你那里了，以前犯过那么大的错，我看到你，都，都无地自容了。”

　　“你如果真的那么好面子那么有自尊心，就不会干出这么些糟蹋自己的错事了，都这个时候了还要逞强？你能撑多久？”龙哥拍了拍桌子，“怎么说你怎么做就可以了。”

　　王雨嘉顿了一下，也不说话。

　　这时，一旁的宏哥哈哈哈大笑起来：“大龙啊大龙，你说你这心软的毛病都多少年了，一点都没改。”

　　“我心软也是要看对谁，要换成你，老子早就一脚给你蹬出去了。”

　　“我操你大爷，说好的请去夜色喝酒呢？赶紧，走起了。”

　　九点的时候，我们准时的来到了夜色，里面灯红酒绿的，形形色色的少女啊，那穿的，一个个，异常的诱惑人啊。

　　我们四个，围在了一张桌子上，由于我们三个大老爷们在，都没人敢来跟王雨嘉搭讪的了。

　　我们喝着酒，这时龙哥开口：“你们先喝着玩着，我去找下这里的老板。”

　　“行，你滚吧。”宏哥哈哈大笑了两声。

　　龙哥无奈加无语的就走了。

　　这里的歌曲真的爆嗨了，话说这才是年轻人的世界吗。

　　“宏哥，我有种想要浪一浪的感觉。”我喝了杯酒。

　　宏哥挑了挑眉有些猥琐的看着我：“咋的，想跟别的女人上炕了？”

　　“有点吧，但是吧，我是有媳妇的人，这样不好，算了吧还是。”

　　“这有啥，也没人看见也没人知道的，再说了，男人你只跟一个女的搞着，一定是会腻的，不出轨的男人那就只有屌丝。”

　　“你说的好像也有点道理啊。”我点了点头，琢磨了一下，不过又一想，我这才刚跟小脸他爹谈完，这又浪，那万一被发现了，就他妈彻底完犊子了。

　　“你想啥呢，是不是个男人。”宏哥拍了拍我的脑袋。

　　“没事没事。”我们碰了一杯。

　　紧接着，我就站起身来，手里举着一杯酒，到处瞎晃了起来，紧接着我目光扫了一眼，看见了个笑容异常甜美的女孩，看起来十八岁左右也就，而且身边也跟着几个女孩。

　　不错，我的菜。

　　我笑了笑，也接着酒劲，走上前去，拍了拍这个女孩的肩膀，紧跟着，我举起酒杯：“赏脸喝一杯啊？”

　　女孩没给我好脸：“怎么得？想搭讪呀？”


第339章 骗到房里

　　“不想搭讪。”我笑了笑，“想一夜情。”

　　“靠。”这个女孩歪了一下自己的脑袋，这时，她周围的女生都回过头看着我，还有的哎呦哎呦的发出怪声。

　　“咋的了？”我举起酒杯，“不能赏个脸啊？”

　　“虽然我这个人呢，比较喜欢听实话的，但是抱歉啊，我对你没兴趣，你不是我的菜。”

　　“你这意思就是不给我面子了？”我摇晃了几下酒杯，“那就跟我干一杯吧。”

　　“跟你干一杯没问题，但是喝完酒了就赶紧走啊，你要是想寻找一夜情从这一些孤单喝闷酒的女孩，我跟你说，一泡一个准，但是我就算了，听话啊。”女孩笑着举起了酒杯，然后跟我碰了一杯，我们俩一口都干了。

　　干了之后，我凑了上去：“把你名告诉我呗，也可以留个手机号啥的，方便联系啊。”

　　“你干啥要跟我联系呢？”

　　“你别这么没趣啊，茫茫人海中相遇，多不容易啊是吧，知道我为啥只找你不。”我掏出一盒中华烟，然后笑了笑，拿出一支放在嘴里，然后又抽出了一支，递到她的面前：“抽烟不？”

　　她顿了一下，扫了我一眼，然后非常熟练的接过烟，放在了嘴里，这个姿势突然让我想起了阿紫姐，这女孩跟阿紫姐颇有几分相似之处啊。

　　紧接着，她把烟吐在了我的脸上，我用手呼啦了两下：“怎么样啊，到底告不告诉？”

　　“你是不是真的很寂寞呀？”她脸上带着笑意，反正我看着那表情就好像是在诱惑我一样。

　　不过我也是很久没有偷过腥了，就偷过一次，然后还被发现了，所以我此时也是非常的激动，加上喝了点酒，更有点澎湃了。

　　“我不是寂寞，我是空虚。”

　　女孩噗嗤一声就笑了：“空虚这个词不是只形容女人的吧，你个老爷们还这么形容自己。”

　　“哎呀你们别聊了，你还没完了？”坐在她身边的一个女人转过头来，有些不太高兴的看着我。

　　女孩拉了她胳膊一下：“好不容易来一次，要玩就要玩的痛快一点呀。”紧接着，她从座位上下来了，然后看着我：“跟我去跳个舞吧？”

　　“NO NO NO，我不会跳舞。”

　　“这么不给面子呢？”

　　我这才看清啊，真女孩身高170左右，非常的高挑，而且身材也是很不错，算上脸，八分肯定有。

　　“不是不给面子，是真不会，还有，大姐，我是来找你一夜情的，不是来找你跳舞的。”

　　“你这么说话可就一点情调都没有了，算了，我也没啥兴趣了，你接着去寻找你的一夜情吧。”她摆了摆手，便不理我了。

　　我一时间又不知道该说啥好了。

　　正当我想办法的时候，有人直接搂住了我的肩膀，宏哥直接出现在了我的面前，然后他非常无奈的看着我：“看你泡个妞怎么就这么费劲呢？”

　　“麻痹老子又主动在这种场所泡过妞，都是妞泡老子的。”

　　“你别逗哥，也别恶心哥行不？没想到你泡个妞这么费劲，怪不得找个媳妇这么难呢。”

　　“你当我是你啊？”我眯着眼睛，“算了不泡了不泡了，喝酒去喝酒去，正好自己也没那个心情。”

　　“哥就是看不过眼，你看上哪个女的了？”

　　我伸手指了指：“就那个女孩，看见了不，笑容特别甜美的哪个。”

　　“眼光还不错啊，哥跟你说啊，泡妞一定要胆大心细脸皮厚，而且，一定要跟女孩有共同的话题，你刚才是咋说的？”

　　“我就说我想找你一夜情。”

　　宏哥一口烟就呛着了：“草你大爷的她没给你一巴掌啊？”

　　“没啊，她说她反倒喜欢说实话的人。”我一摊手。

　　宏哥呵呵的笑了笑：“你得会看人，一看这个女孩，就不是那种饥渴的，这么正点，肯定跟那些空虚寂寞的女人不一样了，对付这样的女人，得有手段，你先回去看着，哥是如何搞定她的。”

　　我哦了一声，就往我们的酒桌上走，走到一半，我突然愣住了，回过头，突然反应过来了什么，麻痹，宏哥这厮竟然想要泡我看上的女人，我操，太阴险了。

　　我回到坐在椅子上，倒满一杯酒直接干了。

　　然后我鼓了鼓自己的腮帮子，看着一旁的王雨嘉，王雨嘉没怎么喝酒，也不知道因为什么。

　　然后我又把目光转向宏哥那边，发现宏哥已经跟哪个甜美的女孩聊的热火潮天的了而且她身边的一帮女孩也都回头开始跟宏哥唠嗑。

　　我这心里就不爽了。

　　我转头看着王雨嘉：“你觉着我跟宏哥比，哪个帅？”

　　“额……为什么这么问啊？”

　　“你就回答我，哪个更帅！”

　　“这种问题，我也不知道怎么回答，两张不同的脸，怎么评价啊。”

　　“那你算上身材气质什么的。”

　　“那我想一下。”王雨嘉想了一会，也看了看宏哥，“宏哥的气场给人的感觉很强啊，宏哥应该是那种女人眼里的帅哥吧，你呢，是那种第一眼很普通，越相处给人的感觉越好的那种。”

　　“你这意思就是宏哥是外表美，我是心里美？”

　　“差不多吧。”王雨嘉笑了笑，“不过你也是蛮帅的。”

　　“不用夸我了。”我又往自己嘴里灌了一杯酒，“哎，这女孩确实不错，自己算是没啥可能性了。”

　　“大天，你是不是喝的有点多了？在我的印象当中，你应该不是那种花心的男人吧……”

　　我没理会王雨嘉的话，瞪着眼睛看着那边的状况，发现宏哥跟内娘们都喝开交杯酒了，我日，草草草。

　　盯着看了将近五分钟，女孩挽着宏哥的胳膊，就进了人群堆里，然后我就找不到他们了。

　　我叹了口气，算了，这女孩就让给宏哥吧，我是好男人，只爱自己媳妇只对自己媳妇好，不能出轨不能偷腥，不好玩的，会出事的。

　　“大天，你有没有找到我妹？”王雨嘉突然开口了。

　　我啊了一声，盯着她看了一小会，沉默片刻，索性都说了吧：“恩，她现在正住在我家呢。”

　　“啊？你们俩？”

　　“我们俩没事，她是我妹妹，我是在一个饭店偶遇到她，然后她住的地方也不好，我就让她住我家来了，你想哪去了，我家里还有个老爷们呢。”

　　“什么？还有个老爷们？”

　　“我操，大姐，你能不能别往歪了想，你是不是天天都想这些东西？你连你自己妹妹都不相信啊？她很好，你就放心吧。”

　　“我没有瞎想，没想到她真的去找你了，哎，也罢，跟着我这个没用的姐姐也没什么好日子过，干脆你照顾她，挺好的。”

　　“别这么悲观了。”我满上一杯酒，“今天来这里就是放松，开心，总之我现在什么烦心事都不会去想，出了这个夜色，就会有很多事情烦扰着我，非常的不爽。”说完，我直接给干了。

　　莫名其妙突然喜欢这种地方了，怪不得斌子一天天都在夜色呆着呢，这里果然是一个能忘记烦恼的地方。“我知道，哎，我现在都不敢喝酒了，那段日子每天都喝很多酒，胃都喝坏了。”王雨嘉看着杯中的酒。

　　“被包养的日子肯定不好过吧？”我叼起一支烟。

　　“你知道什么是性奴吧……”王雨嘉苦笑两声，“算了不提那些脏事了，我也不愿意想起来了，我妹妹现在过的好吗？应该会很好吧。”

　　“恩，她现在在饭店当服务员呢，一个月两千多块钱的薪水，但她就是想你呗，时常提起你。”

　　“想我这个没用的姐姐有什么用呢，反正她只要过的开心，我也就放心了，你回去了帮忙告诉她一声，我过的也很好。”

　　“OK了，你要是想她了随时来看她就是了。”

　　“再说吧。”王雨嘉叹了口气。

　　过了大概十几分钟，宏哥从远处走过来了，嘴角上扬看起来心情挺不错的。

　　走到我们俩的面前，我鄙视的看了他一眼：“怎么得？你这么快就结束了？三秒男。”

　　“妈的，哥来是告诉你一个好消息，你他吗还这种语气跟哥说话。”

　　“你的好消息就抢了我看上的人，你有脸说吗你。”

　　“草你大爷，你不愿意听拉极薄倒，老子还不说了呢。”

　　我盯着他看了半天：“认真的？”

　　“必须认真，哎，费了太多口水。”

　　宏哥拿起酒瓶直接对瓶咕咚咕咚吹了几口，紧接着舒爽的啊了一声。

　　“那你倒是说啊，什么好事？”

　　宏哥笑了笑，用手向上指了指：“那姑娘让哥骗到房里了，啊不对，是哄到房里了，三楼323房间，你自己上去找找吧，然后自己看着办。”

　　我一下没反应过来：“什么意思？”

　　“你他妈脑瓜子是不是迟钝啊？老子帮你把她骗到房里了，你现在去，跟她好好说说，孤男寡女在一个房间，怎么应该也会擦出点火花吧，总之看你自己能力了，现在估计她正洗澡呢，你上去吧。”

　　“啊？你帮我把她骗到房里了？我操，那我去了人家不得跑出来顺便骂我一顿啊。”


第340章 你有女人味

　　“那就要看你自己的能力了，与我无关，行了赶紧去吧，晚了人家该下来找哥了，到时候哥再不好意思拒绝，你说是吧。”接着，宏哥猥琐的挑了挑眉。

　　我冲着他伸出大拇指，站起身来，拍了拍他的肩膀：“谢了啊。”

　　“滚犊子，没啥好谢的。”

　　然后我便上了三楼，在楼道里我就看见有好几对男女在房门口就开始亲热起来。

　　我突然有种错觉这是不是在东京啊？

　　好吧不想那么多了，找了半天，绕了几个弯我才找到了所谓的323房间，而且房门还敞开一条小缝。

　　我深呼吸了一口气，推门直接进去了，进去之后，我关上了门，就听见卫生间哗啦啦的淋雨声。

　　我坐在床上，有点愣住了，想了无数种她出来时的场景。

　　是会给我赶出去还是会给我骂出去。

　　是不是出来会上来就给我一个嘴巴子，总之，什么坏结果我都想好了，就算这样，也无所谓，反正我也不认识她她也不认识我。

　　这时，卫生间的门突然之间就开了。

　　我心里咯瞪一声，淡定，大天，一定要淡定，你怕啥，你是个臭流氓，有啥好怕的。

　　这时，我就看见了一副相当养眼的美女出浴图，她围着浴袍，正在用毛巾擦拭湿漉漉的头发。

　　一举一动相当的诱人啊。

　　男人吗，果断有了反应。

　　我深呼吸了一口气，她扭头直接看到了我，紧接着，她表情奇怪的变化了一下。

　　我已经做好了被她扇一巴掌踹一脚的准备了。

　　谁知道她却异常淡定的开口：“怎么是你？”

　　我故作淡定的样子，一摊手：“就是我啊。”

　　紧接着，我四处望了一眼，从床头柜上，拿起一瓶已经开开了的红酒，然后对嘴咕咚咕咚的灌了两口，微辣，我呲了呲牙。

　　她站在原地，好像是在思考着什么，紧跟着，她冷笑一声：“看来这是老天再跟我开玩笑啊。”

　　“NO NO NO NO”我打了嗝，冲着她笑了笑，“不是老天，是大天。”

　　“什么大天老天的。”她无奈的叹了口气，“他人呢？”

　　“恩？”

　　“别装了，就是那个瘦高个子的男人，刚才我们俩一直在一起的。”

　　“哦，他走了，临走前让我好好照顾你。”

　　“什么？”

　　“额。”我有些尴尬，拍了拍自己的大腿，嘿嘿的笑了两声，“别站着了，过来坐吧。”

　　她奇怪的看了我两眼，倒是也没说什么，走到我的身边就坐下了。

　　紧跟着，她一伸手：“烟。”

　　我哦了一声，从口袋里把中华掏了出来，直接拍在了床上。

　　她瞅着床上的烟，苦笑两声：“我说他的烟怎么跟你的一样呢，原来你们认识。”

　　“不好意思。”我一摊手，“我知道这样不好，但我确实看上你了。”

　　“没什么好抱歉呢。”她深呼吸了一口气，“你就算看上我，也只是今晚会看上我，明天还是各走各的，对吧。”

　　“恩，或许吧。”我没撒谎。

　　“就知道啊，你们男人就是这样，从来不把我们这样的女人当成女人来看待，都是当作发泄的工具。”

　　“你可别这么说，我又不是那种男人。”

　　“你不是？”她把浴袍稍稍打开了一些，然后把胸露出了一半。

　　说实话那种欲望直接就冲上头了。

　　紧跟着，她又穿好浴袍，讥讽的看着我：“你还说你不是？”

　　我一时间还真的不知道该说什么好了。

　　这时，我端起酒瓶，又咕咚咕咚的灌了几口，脑袋瞬间有点懵圈。

　　“你怎么看起来这么紧张啊？”

　　“没，没有啊。”

　　“说话都结巴了还说没有，不过你为什么要紧张？”

　　“实话告诉你吧，我是第一次在这种场所泡妹，以前没有过，都是别人想泡我。”

　　她扑哧一声就笑了：“你再逗我吗？”

　　“没逗你啊，这是我的第一次，献给你了就。”我有些委屈的说。

　　紧跟着，她哈哈大笑起来。

　　她笑了半天，最后停下来了，看着我：“你怎么这么搞笑呢。”

　　“我搞笑？第一次有人这么说。”

　　“是吗？哈哈，可我就是觉着你好搞笑啊。”

　　“好吧。”我真是有点搞不清我来这房间是为了跟她上炕还是跟她聊天。

　　总觉着一直没进入正题，这可咋整，我也不好意思开口。

　　突然之间我就感觉到一只柔软的手碰了碰我的脸，我下意识的躲了一下，看着她：“咋了？”

　　“你怕啥？”

　　“没啥，愣神呢，吓我一跳。”

　　“你脸上的刀疤是怎么弄的啊，好明显。”

　　“刀疤能怎么弄的，被砍的呗。”

　　“你是干什么的啊？”

　　“先别问我是干啥的，你是干啥的，我很好奇啊。”我看着她。

　　她笑了笑：“我是附近的高中生啊，我不是本市的，来外地上学的，在学校没意思，偶尔出来来这里休闲休闲。”

　　“你还是处不？”我随口问了一句。

　　“你说呢？我要是处的话还会这么轻易的跟男人开房？别逗了宝贝。”

　　“现在高中女生是不是都你这样的？”

　　“当然不是了，只能说，我们这样的在于少数，不过我们也没有错的，学习学累了，出来体验体验夜生活，难道只有你们男人有需求？我们女人就不能有吗？啊哈？”

　　“好吧，当我什么都没说。”

　　我猛然间就想起小馨了，紧跟着，使劲晃了晃脑袋。

　　“你先去洗澡吧，我可不希望跟个脏男人睡在一起。”她推搡了我一下。

　　我哦了一声，站起身，回头看了她一眼。

　　她催道：“去啊！”

　　我嗯了一声，回过头，摇晃了两下脑袋，难道进入正题了？

　　然后我当着她的面，就把上衣都给脱了，她一直盯着我看，整的我倒是有点不适应了。

　　估计是我身上的纹身吸引他了吧，然后裤子我也顺便脱了，穿着裤衩就走进了卫生间里，锁上门。

　　我总觉着这场面有点熟悉啊。

　　然后我在里面冲了个澡，出来的时候就穿着条内裤。

　　我呼啦了一把自己的头发。

　　刚走出去，她就开口了：“刚才有人给你打电话了。”

　　“啊？”我顿了一下。

　　“你媳妇的电话。”

　　“啊？”我彻底愣住了，“你接了？”

　　她点点头：“一直响，我也懒得叫你，就直接接了，要不然我能知道是你媳妇啊。”

　　“草！”我瞪了她一眼。

　　“怎么？害怕了？你这样的男人我见太多了。”

　　“谁他妈让你接电话的？”我咬了咬牙，非常的气氛，急急忙忙拿起裤子，就把手机从里面掏了出来，看了一眼，两个未接电话。

　　我松了口气，抬起头看着她：“你接了吗？”

　　“我说接了你就信啊？真够傻的，不过就从你刚才的态度，我就看清你了，你对得起你媳妇吗？”

　　“这不关你的事。”

　　“你要跟我上床，这叫不关我的事？你又在逗我？”

　　我没有理会她，把电话直接回了过去，紧跟着，我看着她：“你先不要说话。”

　　“草。”我看起来不高兴了。

　　过了会，才通：“喂媳妇。”

　　“你干啥呢一直不接电话啊？”

　　“洗澡呢啊，刚出来，怎么了？”

　　“没什么，就是心里不太舒服，想让你出来陪我待会，你现在来找我行吗？”

　　我顿了一下，缓缓的开口：“马上就到。”

　　然后，我穿好了裤子，穿好了衣服。

　　“怎么了？”

　　“没事，你好好休息吧，今天的事情，就当什么都没发生过，不好意思。”我也终于清醒了。

　　“这叫什么事？”

　　“对不起，抱歉了。”我抱歉的看了她一眼，便直接出了房间。

　　脑袋有点疼，下了楼之后。

　　我走到酒桌上，宏哥跟龙哥还有王雨嘉都在哪里坐着。

　　宏哥看见我之后哎呦叫了一声：“这么快就完事了？看你丫虚的脸都白了。”

　　“滚犊子，我这是吓的，没做，小脸突然给我打电话让我去陪陪她，我就出来了。”

　　“哈哈哈，你说你这小子点咋这么背呢。”宏哥拍起了掌，“哥开车送你吧。”

　　“不用了，你喝了不少酒，我也喝了不少酒，打车过去就行了。”

　　“那也行，晚上不回来的话记着打个电话，回来的话直接回家就行了。”

　　我点了点头：“恩，知道了。”

　　出了夜色，站在马路边顺手打了一辆车，奔着小脸家小区就过去了。

　　到了之后，我下车，给小脸打了个电话。

　　她便下来找我了，走到我身边之后，她拽着我的胳膊，走出了一段距离。

　　然后看着我：“你没开车来啊？”

　　“没啊。”我笑了笑，“怎么了媳妇，不开心了？”我摸了摸她的脸蛋。

　　她嘟了嘟嘴：“今天一直在跟我爸好好谈，我爸都不跟我好好说话，我都一天没吃饭了，现在好饿。”

　　“你傻啊？还玩绝食？妈的，你是不是电视剧看多了？”

　　“不是啊老公，我就是想这样让我老爸心软嘛，我爸妈从小就特别的心疼我，但是这次，他们谁都没管我。”

　　“哎，你，我都不知道咋说你好了，行了，先带你吃饭。”

　　“恩，好。”小脸挽住我的胳膊，然后把头靠在我的肩膀上，我们两个一直往前走。

　　“你是怎么出来的？”

　　“我跟他们说找曼姐跟宇姐去玩，就出来了。”

　　“好吧……”我叹了口气。

　　这时，她突然停住脚了，然后用鼻子在我身上闻了闻。

　　一直闻到我的脸上。

　　“你干啥呢？”

　　“你身上为什么这么大酒气啊？喝酒了？”

　　“啊？对啊，跟宏哥他们喝了点。”

　　“那你身上怎么有一股女人味啊？”

　　“你这意思是在说我不爷们吗？说我有女人味？我操，你这话说的我就有点不能接受了。”同时，我后背突然冒汗了。

　　“不是说你有女人味，是你身上，一股女人的香水味，你身上怎么会有这种味道啊？”


第341章 要完蛋

　　“有吗？”我自己也闻了闻，好像还真有，而且还挺明显的。

　　难道是我洗澡的时候内女的抱着我的衣服亲？不会吧，看她也不像是那种变态的人啊。

　　于是，我镇定的咳嗽了两声，转头看着小脸：“你还记得王雨嘉吗？”

　　“王雨嘉？”我想了一下，“记不起来了。”

　　“就是我跟龙哥蛟哥还有宏哥的妹妹，她前段时间被人包养了，于是都跟她没了联系，然后今天我们吃烧烤的时候正好碰上她被人调戏了，我们几个就把她救回来了，然后她还哭来着，趴我身上哭的，可能是她身上的味道吧。”

　　“真的？”小脸有些不相信的看了我一眼。

　　“必须真的啊，你老公我说过慌吗？”

　　“你还敢说你没说过慌？”

　　“媳妇，你得相信我，我就算说谎那也是善意的谎言。”我挺认真的。

　　她呵呵的笑了笑：“是啊，男人说的每个谎言都是善意的谎言，因为如果说真话就会分手，为了不分手只能撒谎，这就是所谓的善意的谎言。”

　　“你可别这么说，行了我不是内种男人，我多好你又不是不知道，走了，带你买吃的去，吃啥啊想？”

　　“这附近有家肯德基，去哪里吃吧。”

　　“你说去哪就去哪，我无所谓，陪着你就行了。”

　　她嗯了一声。

　　然后我们俩便冲着肯德基就走过去了，路上，我们俩都没说话。

　　非常的安静，我也不知道该找啥话题聊。

　　小脸也一直低着头，一会玩玩手指，一会看看地。

　　总之心情看起来有些低落。

　　我用胳膊戳了几下她的肩膀，她抬起头：“怎么了？”

　　“你能不能别这么低落啊？”

　　“反正，高兴不起来。”她无奈的笑了笑，“谁让你不能逗我开心呢。”

　　“我咋逗啊，我这幽默细胞不多。”不过我突然又想到那个女孩了，她说我很搞笑，我要是搞笑的话，我媳妇也不能这么不开心了。

　　“你想什么呢？”

　　我回过神来：“啊，没啥，要不我把你爸叫出来然后再跟他谈谈吧。”

　　“真的？”她倒是有些认真了。

　　“我随口这么一说，你还真信啊？”我想直接跳过这个话题。

　　她猛然间就把我胳膊抓住了，目不转睛的盯着我：“这倒也行啊，你亲自跟他谈啊，我的话他根本就不听，你跟他好好谈谈吧，没准就行了呢？啊，好不？我明天就给你把他约出来，然后你们俩见面，你再跟他好好的谈，没准就行呢？”

　　“算了吧。”我笑着摆了摆手，“你的话他都不听我说话他怎么就能听呢，那可是你爸，而且他上次的话已经很明确了。”

　　“事都是可以商量的啊！”

　　这时，就听见前方突突突突巨大的摩托车声音。

　　小脸看了一眼，然后顿了一下，没有往前走。

　　“咋的了？”我先是看了我一眼小脸，然后眯着眼睛，又往前看了看，发现前方的马路边上停着七八辆摩托车，突突突的，各种得瑟。

　　“突然不想吃肯德基了，刚才路过有家沙县小吃，去哪吧？”

　　“随便，你说吃啥就吃啥。”

　　我笑了笑，然后我俩转身就要走，这时就听见突突突的摩托车声音越来越近，紧接着，几辆摩托车从我身边直接冲了过去，然后直接挡在了我们的面前。

　　小脸直接叹了口气，前面的几辆摩托车开着车灯，冲着我们这边狂照了起来，身后还停着几辆。

　　小脸非常的无奈，然后使劲一跺脚，咬了咬自己的嘴唇。

　　“你们谁啊？”我看着面前摩托车上的人问道。

　　小脸示意我先别说话，这时，她突然之间喊道：“李胜奇，为什么我每次出门都能遇到你？你到底想干什么？”

　　“李胜奇？”我皱了皱眉头，然后四处瞅了一眼。

　　“哈哈，弟妹，你就从了我弟多好。”带头骑摩托的关上了车灯，然后从摩托车上下来了。

　　与此同时，李胜奇也出现在了他的身边，然后看着我们两个，面带着笑容的。

　　“胆够肥的？”我笑了笑。

　　“我不想看见你们。”小脸一拽我胳膊，从一侧想走。

　　谁知道又冲出来两个人拦住了路。

　　“你们到底想干什么？”小脸看起来有些生气了。

　　“等会。”我伸出手，然后看着小脸，“他经常这样？你刚才说每次出门都能碰见他？”

　　“阴魂不散，李胜奇，我告诉你，我现在越来越烦你了。”

　　“你怎么不早跟我说。”我使劲点点头，然后看着对面的李胜奇，“你完了。”

　　“怎么着，吓唬我弟啊？你现在可以看看是谁完了。”李胜奇他哥哈哈的笑了笑，“我听我弟说过你，你好像这个市的老大大龙的弟弟？哈哈，不过你吓唬不到我的，现在是你有危险，我们可以打你一顿然后就走，让你想找到我们都找不到，你不是威胁我弟弟吗？听说你要弄死他？那有本事现在就来。”

　　“好啊？你说的啊，别后悔。”我面带着笑容，把手使劲放进了兜里，做出一副要掏枪的姿势。

　　面前的李胜奇还有他哥明显的顿了一下，然后两个人下意识的往后退了一步。

　　这时，我把烟盒缓缓的掏了出来，从里面抽出一支，叼在了嘴里，打着火，深深地吸了一口，讥讽的看着他们俩：“老子要掏烟，不用反应这么强烈吧？看给你们吓得，哎，小孩子，赶紧回家吧，别在这堵着路，好狗不挡道，这话没听过？”

　　李胜奇他哥看起来像是被我激怒了，向前打垮了一步，伸手指着我：“操你妈的，老子他妈今天就送你进医院！”

　　我抽了口烟：“这三两套话你能吓唬着谁？”

　　“这不是吓唬你，这是动真格的。”李胜其他哥冷哼了一声。

　　我没有理会他，反倒看着李胜奇；“别忘了那天我在饭店对你说的话，你自己掂量着。”

　　“为了小脸我可什么都豁得出去了。”李胜奇瞪着眼珠子，“我敢过来堵你们，那就证明不怕你。”

　　“恩，好汉。”我伸出了大拇指，然后转头看着小脸，“你先去前面的沙县小吃门口等我吧，我马上就到。”

　　“你干啥要撵我走？我就在这站着，我看谁敢动手。”

　　“哎呦哎呦，弟妹，你就听他的吧，别等会再伤着你了，我弟会生气的。”

　　“滚你吗！”小脸怒斥一声，我都惊讶了。

　　“弟妹，嘴别那么脏啊。”

　　“我怎么着要你管？你算什么？对你这种人就得喷你一脸。”

　　“臭娘们？叫你一声弟妹就是给你脸了？我告诉你最好老实点，不然连你一起打。”

　　“你骂谁臭娘们？小子，你胆子不是一般的肥。”我呵呵的笑了两声。

　　“你能奈我和？”李胜奇他哥开始在我面前得瑟，我就有点受不了了，哎，不过这里我占不着便宜，寻思，忍了就忍了吧。

　　但是我媳妇看起来是忍不了了：“我就站在这让你打！来打！不打你就是孙子！”

　　李胜奇突然之间开口了：“小脸，别闹了，你先走好吗？”

　　“李胜奇，我真是把你看的太错了，真不知道老娘以前怎么就看上你了！现在想想，真是恶心！”

　　我哈哈的笑了起来，冲着小脸伸出大拇指：“媳妇，深藏不漏啊你。”

　　与此同时，就看见又从远处哗啦啦跑来差不多十几个人，我心里咯瞪一声。

　　妈的，今天这是要完蛋啊。

　　我估计是免不了一顿痛打了，想想心里就生气的慌。

　　我咬了咬牙，把烟头给撇了。


第342章 冯程程？

　　我估计是免不了一顿痛打了，想想心里就生气的慌。

　　我咬了咬牙，把烟头给撇了。

　　这十几个人，又在外面围成了一个圈，然后手里还都拎着家伙。

　　来这么多人拿这么多家伙，就为了打我一个？这也太兴师动众了吧，所以我忍不住想要嘲讽他们几句。

　　谁知道我还没开口呢，李胜奇他哥就先开口了，他看着外面这十几个人，顿了一下，缓缓的说道：“你们，你们是谁？”

　　我跟小脸对视了一眼，很明显，我们俩都蒙圈了。

　　这难道不是李胜奇他哥叫来的人？那是谁啊？难道又有一伙子人要揍我？

　　我寻思我也没结下那么多仇人吧。

　　这时，其中一个人，把手里的大砍刀直接扛在了肩上，声音非常的浑厚有力：“敢堵大天哥？你们他妈哪里来的胆子？给你们三秒钟的时间，都他妈滚蛋！不然就把你们搁这！草！”

　　我又蒙圈了，紧接着，我看着说话这个人，看起来瘦高，头发全都染成了红色，在路灯底下也是非常的显眼。

　　我有点疑惑的开口：“你认识我？”

　　“大天哥，一会再说，先解决了他们。”紧接着，他又吼了一声：“滚！还是不滚！一！二！三！！”

　　李胜奇他哥半天没憋出一句话。

　　这时，红毛突然之间发话了：“剁了他们！”

　　“别别别！”李胜奇他哥一招手，“我们走，走就是了。”

　　然后，他们都上了摩托车，李胜奇他哥走之前还不忘撇我一眼，然后几辆摩托车，突突突突的离去了。

　　小脸这时回头看着我：“老公，这，这怎么个情况啊？你啥时候叫的人？”

　　“我不知道啊，不认识他们啊也。”

　　我跟小脸，都懵了。

　　这时我回头看着红毛：“你们怎么认识的我？”

　　“大天哥，等会你就知道了，人还没来呢。”

　　“什么人啊？谁啊？”

　　这时，远处突突突的摩托车声又响了起来，红毛一指。

　　我看去，就见刚才李胜奇他哥那伙人中的其中一个，骑着摩托车就停到了我的身边。

　　“到底怎么个情况啊？你不是跟着李胜奇的？”

　　“大天哥，你肯定把我忘了吧。”他笑了笑，“以前我是跟着畅哥的，那时候咱们还一起去砍人呢，你可能把我忘了，但我一直记着你呢。”

　　“啊？”我盯着他看了半天，“不好意思，记不起来了，那你怎么会跟他们混在一起了？”

　　“畅哥他们突然之间就消失了，然后我们这伙人，也不知道跟着谁了，就各自散了，正好他这边建了个车队，李胜奇他哥也是我的朋友，就加进来了，今天他们说在这附近耍车玩，我也就来了，谁知道就把你给堵了，我一眼就认出来你了，就给以前我们一起跟着畅哥的人打电话，过来救一下你。”

　　“所以，他就给我打电话了。”红毛笑了笑，抽出一支烟放在了我的嘴上，然后给我打着了火。

　　我抽了一口：“这么说我运气还挺好的啊，哈哈，谢了啊。”

　　“大天哥，不用谢的，现在成天跟他们一起玩，觉着一点前途都没有，大天哥，我能不能投靠你啊？”

　　“投靠我？投靠我做什么，我又不是这个市里的。”我一摊手。

　　“大天哥，我是真没别的地方去了，现在就只能在社会上混混，吃家里花家里的，也不能这样一辈子啊。”

　　“那你就去找份正当的工作，我跟你说，还是不要混这条路了，你听我一句劝，看在你今天救我的份上，你随便干份小工作，或者做个小买卖，都比混这条路强，你说你个老爷们，也不小了，总不能这么晃荡一辈子。”

　　“可是我……”

　　“别我了，这条路，不好走啊，不对，是根本不能走！”

　　“你才知道不能走啊！”小脸看着我，“我都饿死了，还能不能吃饭了。”

　　“你等会。”我搂住了小脸，看着他，继续开口，“听明白了吧。”

　　“大天哥，你不也是混的吗……”

　　“你知道我的情况吗？你知道我为啥走这条路？你不知道，趁你还没开始，就趁早打消了这个念头，听我的，行吧？”

　　“好吧……”他有点低落。

　　我看着他：“你叫什么名字？”

　　“啊？我叫刚子。”

　　“你呢？”我又转头看着这个红毛。

　　“叫我阿羽就行了大天哥，哎对了大天哥，你知道畅哥去哪了吗？”

　　“不知道，很久没联系了。”我笑了笑，“我带我媳妇吃饭去了，今天谢谢你们了就，我走了，再见。”

　　“大天哥，慢点。”

　　紧接着，我跟小脸就离开了，到沙县小吃，给她要了份炒面。

　　然后，她看着我：“一口一个大天哥叫着，大天哥，小女也请求你一件事呗？”

　　“说吧。”

　　“明天我帮你约我爸出来！你必须跟他谈！！”她吼了起来。

　　“我没有心理准备，你别逼我，到时候再说错话，更不好了，媳妇，别为难我了，乖乖吃饭，然后送你回家。”

　　“我今天晚上不打算回家了。”

　　“真的啊？”我咳嗽了两声。

　　“你好像还挺高兴的？什么意思？”

　　我嘿嘿的笑了两声：“没什么意思，那你不回家了，能去哪睡啊。”

　　我以为她会说，去我哪睡，或者是去跟我开房。

　　谁知道，她说：“去宇姐家对付一晚上得了。”

　　“媳妇，你不能把我无视了啊，你没地方住了当然是我收留你了。”

　　小脸挑了挑眉，奇怪的眼神看着我：“你想干啥？”

　　“我能干啥，总之，你今晚要是不回去住，那就住龙哥家，跟我一张床，嘿嘿。”

　　小脸一巴掌拍在了我脑门上：“你又想啥呢？你别一过来就给我耍流氓，你去找小姐吧。”

　　“真的？”

　　“真尼玛！”她又拍了我一下。

　　“媳妇，我没想到你会这么凶，以前没看出来啊。”

　　“好像今天真的有点失态，那也是被逼的！”

　　“我貌似是头一次见你这样，长见识了，原来我媳妇也很凶。”

　　“说谁凶呢？我说了我是生气了才会那样的。”

　　“没事，今天晚上在我床上你随便生气。”

　　然后，接连不断的巴掌落在了我的脑袋上。

　　吃完之后，小脸还真的跟着我回龙哥家了，真够听话的。

　　不过我又担心如果他爸妈担心她了该怎么办，在出租车上我就提了一嘴。

　　结果小脸说没关系，不用理。

　　但我还是觉着这样不太好。

　　寻思也就算了，反正在我身边也不会出什么事。

　　回到龙哥家之后，发现他们俩还没回来呢，乔娇娇看了看小脸，然后又看了看我：“你回来的够早的。”

　　“那是意外，这我媳妇。”

　　“看到了，真漂亮，大天你好有福。”

　　“嘿嘿有苦就有甜，媳妇，这是乔娇娇，蛟哥的媳妇，咱嫂子。”

　　“啊，嫂子好。”小脸挺有礼貌的。

　　“行了，你们坐吧我去给你们洗点水果什么的，大天，龙哥他们啥时候回来呀。”

　　“不知道，不管了也。”我坐在了沙发上。

　　叼起一只烟，电话突然响了，我瞅了一眼，接了起来：“喂大祥哥。”

　　“哎大天，啥时候回来啊。”

　　“不知道呢，住个几天吧得，怎么是不是出啥事了？”

　　“没事，你别想那么多了，我打电话就是问一下你啥时候回来，别的也就没啥大事了。”

　　“没啥大事不也有事啊，说吧，咋的了。”

　　“就是吴阳，他过两天要结婚了，办婚礼，看你能不能赶回来。”

　　“具体什么时候啊？”我问。

　　“具体的我也不知道，他就说过两天，到时候通知。”

　　“我操，这么快就结婚了，挺狠呐，大祥哥，你啥时候结婚？”

　　“你别逗我了，我能那么早结婚吗，不过我认识了一个女孩，挺不错的，昨天送王雨洁上班的时候认识的，叫冯婷婷。”

　　“啥？冯程程？”


第343章 海哥的货被吞了

　　“冯婷婷，你耳朵里塞鸡毛了？”

　　我哈哈的笑了起来：“咋的大祥哥，这都活了二十大几年了，发情期才到？哎呀，你这童子身一直保留着，该多好。”

　　“滚一边去。”

　　闲聊了几句便挂上了电话，我坐在沙发上，把脚抬到茶几上，异常的霸气！

　　我觉着来罪恶城的感觉就是舒服，心情都跟着顺畅了好多。

　　“小脸，给我捏捏肩膀吧。”

　　“惯的你！”她撇了我一眼，不过还真的给我捏开肩膀了。

　　又过了将近俩小时，龙哥跟宏哥还有王雨嘉都还没回来呢。

　　我也有点困了。

　　小脸早就快睁不开眼睛了。

　　最后她去洗澡了，我躺在床上，等着她洗完澡了之后。

　　就娱乐娱乐。

　　她洗完回来之后，穿着睡衣，睡衣也是嫂子给拿的，然后走进了房里。

　　“老公，把地方腾出来点，我困死了，马上就要睡着了。”

　　“这么着急睡觉啊？睡觉前不得做点什么吗？”

　　“做你妹啊做做做，我要睡觉，困死了。”

　　“别介啊……”

　　“免谈，我困死了，没跟你闹着玩。”

　　“你这也……”我叹了口气，索性也就不跟她说了，看来今晚是彻底没希望了。

　　睡觉吧那就，关上灯，然后我搂着小脸，没多久，她就睡着了，非常的安详，听着她均匀的呼吸声，自己困意也袭来了，慢慢的，也进入了梦乡。

　　搂着自己媳妇睡觉的感觉就是一级棒。

　　凌晨五点醒的，完后就再也睡不着了。

　　小脸倒是睡的挺香的，我索性也就不睡了，一直盯着她看。

　　貌似我从来没有注意过她睡觉的模样。

　　其实看起来也就跟普通人一样，睡相傻不拉几的。

　　看着看着，她把眼睛猛然间就睁开了，然后跟我对视了一下，紧跟着，她尖叫了一声。

　　也同时吓了我一跳。

　　“你干啥玩应？”我小声的说，因为怕再给别人吵醒了。

　　“你想吓死我啊，一睁眼就看见你瞪着我，我说你想干啥啊，变态，天还没亮就盯着我看。”

　　“我是睡不着了，才看你的，咋的还不让人看了？”

　　小脸坐了起来，深呼吸了一口气：“你快吓死我了你。”

　　“瞧你内点胆子。”

　　“不跟你说了，我继续睡觉，你别打扰我，听到没有！”

　　“别睡了媳妇，咱俩玩点有意思的吧。”

　　“什么有意思的啊？”

　　我笑了笑，直接亲了上去。

　　大早上来了一炮，心情真美丽啊。

　　小脸起床的时候还一个劲骂我，说我臭流氓啥的，我都给她无视了。

　　宏哥睡眼惺忪的从屋子里走了出来，看到我之后，走过来，直接搂住了我的肩膀：“你们大早上怎么就那么不消停，哥在屋子里就听见你们这有人啊啊啊了，声音太大了吧？说实话，是不是你叫的。”

　　“你可滚特么犊子吧，老子是男性，怎么能叫？”

　　“肯定是你，不然一个弱女子怎么能叫那么大声？”

　　“因为老子活好啊！”

　　“你敢不敢不恶心哥？还他妈活好？你敢在哥面前说你活好？”

　　“行了不提这个了，话说你们昨天晚上怎么回来那么晚啊？我都睡了也没见你们回来。”

　　“平事呗，有人在场子里闹事，当然要解决了。”

　　“谁闹事了？敢在龙哥的地盘闹事，谁那么大胆啊？”

　　宏哥叹了口气：“不认识啊。”

　　这时，龙哥的声音突然之间就传出来了：“闹你奶奶的事，闹事的就他妈是你！”

　　我回过头看着龙哥：“此话怎讲？”

　　“他昨天跟哪个女孩上床去了，就是你昨天看上的哪个，磨磨唧唧几个小时才完事，我跟王玉嘉两个人就在外面等着他，你现在还好意思说有人闹事？阿宏啊！我真不知道你这脸皮是咋磨练出来的！”

　　“你特么咋啥实话都往外说！草你大爷的。”

　　正骂着呢，龙哥的电话突然之间就响了，接了之后，还没说话呢，脸色就变了。

　　紧接着，挂了电话，龙哥变得有些严肃：“阿宏，这次真有事了。”

　　“怎么了？”宏哥也不闹了。

　　“海哥昨天跟人交易，货被人吃了。”

　　“那跟你有啥关系？”

　　“跟海哥关系不错，关键是，这事还发生在我的地头上，能不管我的事吗？草了，现在他正上火呢，将近五百万的生意，昨天晚上差点火拼起来，海哥这次是疏忽大意了。”

　　“现在去吗？”宏哥问道。

　　龙哥点了点头：“恩，现在去。”

　　“那走吧。”

　　“我也跟着你们一起。”我开口。

　　“大天，这事你就别掺和了。”

　　“我操你们拿不拿我当兄弟了？啥事都不带着我？啥意思啊？咋说海哥以前也帮过我，这个人情，得还。”

　　他俩听我说完话，互相看了一眼，最终叹了口气，宏哥拍了拍我的肩膀：“那走吧，带上你，哥仨一起莱斯狗。”

　　我笑了笑：“行。”

　　紧接着我喊了一声：“媳妇！我有事要出去，你赶紧回家吧，别让你爸着急了。”

　　喊完，我们仨就直接出了家门。

　　下楼之后，上了龙哥的奔驰上，然后冲着B区就过去了。

　　海哥原来还住在这个丽景花园，我也是很久没来了，突然想起曾经在这里当保安的那段时光了。

　　也不知道以前的人还在不在了。

　　保安拦都没拦，我们直接把车开了进去，到了海哥住的那栋楼底下，停车，下车之后，我们乘着电梯就上去了。

　　到了海哥家的门口，敲了敲门，很快，门就开了。

　　“海哥，好久没见啊，身体咋样？”

　　海哥出现在了我们的视线当中，看起来比那时候要憔悴了许多，而且，右手小臂还缠着绷带，看见宏哥之后，哈哈笑了两声：“阿宏啊！这么久没见，我可是时常想念你啊。”

　　“海哥你这话说的，想我就给我来个电话啊，这一听你出事，我们就立马来了。”

　　“来来来，快进。”

　　然后我们仨就进了海哥的家，我看着海哥，叫了一声：“海哥好。”

　　“这小伙子……看着好熟啊。”他看起来是没有想起我来。

　　“我大天啊，你忘了吗？”

　　他又盯着我看了半天：“奥！想起来了，你不就是大龙跟阿宏的弟弟吗，我记得以前你还在这当过保安呢。”

　　我也笑了：“海哥好记性啊。”

　　我们几个坐在沙发上，周围站着好几个彪形大汉，赤裸上身，那肌肉一看就非常的结实。

　　而且一个个非常的严肃，一动不动的站在海哥的身后。

　　身上都稳着过肩龙，很统一。

　　海哥叼着雪茄，仰着头，摇晃了几下：“草他娘的，我的货也敢吞，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“海哥，你先别动怒呢，跟你交易的这伙人，你知道他们的情况吗？”

　　“这伙人一个月前就联系我了，说要诚信跟我做生意，我寻思这罪恶城是你大龙的地盘啊，人肯定也是很讲信用的，我也就答应了，开始做了几笔小生意，都挺成功的，这次的生意做的大，他也约好了地方，我就去了，人也没带多少，谁知道他就给我来了这么一手，也是自己大意了啊，昨晚上交易的地点我也没有留意观察，谁知道哪里全是他的人手，给我里外里的堵上了，没办法，不给货那就没命，寻思给了就给了，他们也跑不了了，但是这伙人是怎么联系我怎么知道我的，还是个让人费解的事，大龙，你觉着呢？”

　　“海哥，你别这么话里有话啊，直接把那伙人告诉我是谁就行了。”龙哥翘起二郎腿，看起来也有些不满意海哥说的话了。


第344章 逍遥林台球厅

　　“具体是谁这我也不清楚，他告诉我的名字叫韩楚，是真是假这我就不知道了，不过我这人跟别人做生意，都是要探清底细的，据我所知，这个人也是B区的，在槐安路哪里有家场子，我也没有去看，今天正好你们过来呢，那就一起吧。”

　　“海哥，你怎么说怎么做就是了，事情发生在罪恶城，只能怪我没管理好，还请你不要介意了。”龙哥叼着烟。

　　“怎么会，咱们几年的交情了，不会因为这仅仅五百万的货而坏了情谊的，别想太多大龙，也别太在意，我今天叫你来呢是因为这里是你的地盘，在你的地盘动手如果不让你知道，那肯定不好的，而且你来了，找人也会容易一些。”

　　“海哥你太客气了，我的地盘就是你的地盘，你出事了，兄弟当然第一个站出来了，那走吧，现在就去，槐安路是吧？”

　　“不急，先吃顿饭再去吧，狗子，去准备点饭菜。”

　　“知道了大哥。”他身后的一个大汉点了点头，一挥手，就带着所有的人都走出去了家。

　　“海哥，那场子你叫人去观察过吗？”龙哥问道。

　　“叫人去看过，的的确确有那么个场子，但是我没叫人进去查，做生意吗，双方要互相信任才能合作愉快，我如果那么小心翼翼的，你这让他们怎么看我？我阿海一直都是坦坦荡荡的一个男人，谁知道反被人给耍了呢，看来出门在外，还是要留个心眼才好。”

　　“行了海哥，事情一定给你摆平，我大龙言出必行。”

　　“有你这句话，哥哥我就放心了，哈哈哈，今天你们都来了，我开心！阿宏，等会吃饭，酒可别少喝啊。”

　　“哥昨天刚喝了那么多酒，你还要灌我，咋这么狠呢。”

　　海哥哈哈大笑了起来：“不行，必须多喝！”

　　“喝多了下午不好办事啊，对吧，体谅一下，哥最近前列腺炎犯了不能多喝酒。”宏哥很认真的说道。

　　“哎呦……前列腺炎犯了？啥时候的事？你不是下半身一直很健壮吗？咋整的？”

　　宏哥刚要开口，我边直接开口了：“他能咋整的，一天撸五六次，不前列腺炎才怪呢，而且还不卫生，撸完之后不洗澡……”

　　宏哥冲着我就扑了过来：“草你二大爷，说他妈啥呢！”

　　周围又响起了龙哥跟海哥的欢笑声。

　　“你敢打我？”我也较开劲了，跟宏哥大战了三百回合。

　　最后累的气喘吁吁的，想歪的人都一头撞死吧……

　　最终的结果，就是我被宏哥给压在沙发上，他掐着我脖子，拧着我脸，冲着我瞪着眼珠子喊道：“还敢还手了？胆肥了是不是！！”

　　“宏哥……你，你吐沫星子喷我一脸，草拟奶奶，恶心死我了。”

　　“我呸呸呸！老子吐的就是你一脸。”

　　“我错了宏哥，我真错了，别闹了啊，阿疼死我了，你麻痹，赶紧松手啊！”我痛苦的喊叫起来。

　　“知道疼了？还敢乱说话不？”

　　“不说了，真不说了，松手！我操你咯着我蛋了！啊！”

　　“看你还敢不敢再跟老子得瑟了。”宏哥这才松开了手，呼啦了一把自己的头发，坐在一边，粗喘了几口气：“妈的，老了老了，都不禁折腾了，累死我了。”

　　“看得出来你确实不禁折腾了，哎现在琪姐是不是都用工具了？”我揉着自己的脖子，缓缓的开口。

　　宏哥瞪着我：“你是不是又想挨揍！”

　　我一捂自己的嘴：“好好，不说了不说了。”

　　海哥异常的开心：“看你俩闹我都跟着开心了，大天，你看起来跟那时候都不一样了，内时候还是个毛头小孩子追着物业经理打，哎，时间过的真快啊。”

　　“别感叹时光了，再过几年咱们都老了，这小子估计巅峰期也就到了。”宏哥指了指我。

　　“那是啊，谁都是从年轻过来的，谁都有辉煌的历史，大天这小子，今后绝对会比咱们强的。”

　　“当然了，才混社会不到一年就成了街区扛把子了，以后还了得？”

　　“都别夸人家了，人家都不好意思了。”我傻笑起来。

　　“你咋的了？”宏哥苦着脸看我，“出门没吃药吧？还是大早上滚床单太用劲给自己脑瓜子挤了？”

　　“操你妈了个逼！竟鸡巴瞎说话！”我吼了一句。

　　宏哥笑着用手点了点我：“行，你小子胆肥了，今天在海哥家，就不跟你闹了，你等咱回去的，不给你门牙削掉两颗老子就跟你姓，好不好？”

　　“别宏哥，我开玩笑的，别生气。”

　　“放你一马……”

　　没多久，狗子就从外面买来了很多吃的，估计都是从饭店订的。

　　然后摆上桌子，整整一桌子的饭菜。

　　我们仨围着饭桌上坐下了，而海哥却没让那几个大汉也一起过来坐，那几个大汉还是一脸严肃的站在海哥的身后。

　　“坐下来一起吃吧让他们？”龙哥开口。

　　海哥笑了笑，回过头：“听大龙的，都坐下吧。”

　　“谢谢海哥，谢谢龙哥！”

　　然后又搬来了几张椅子，一起坐了下去，每个人的酒杯都满上了一杯白酒。

　　这我就有点蛋疼了。

　　最不爱喝白酒了我。

　　“有啤的没啊？”我随口问了一句。

　　“哎，男人喝什么啤的，喝白酒，才能喝出味来，吃菜都跟着香了。”海哥举起酒杯，自己喝了一小口，然后夹了几口菜放进嘴里，嚼了嚼：“这才叫有滋有味。”

　　“我，我喝不出来耶……”寻思算了，就不多说话了。

　　他们碰杯的时候我就跟着喝一小口，因为实在是有点喝不下去，所以就拼命的吃菜，压一压胃中灼烧的感觉。

　　他们在饭桌上，就开始说一些以前的往事，我也没啥大兴趣，就一直埋头吃饭。

　　吃着吃着，自己的电话铃声突然响了，我掏出手机：“我先去接个电话。”

　　紧接着，我站起身来，走进了厕所。

　　“喂怎么了？”我问。

　　“没什么事，想你了，给你打个电话。”小馨开口。

　　“等会再说吧，我这边有点事情，你晚上再打电话过来吧，就这样。”说完之后，我直接挂掉了电话，深呼吸了一口气，有点烦人。

　　紧接着，我又回到了餐桌上，吃过饭，我们又在沙发上歇了一会，醒了一会酒。

　　这时，大汉走过来，看着海哥开口：“大哥，车跟人都来了，在楼底下等着呢，咱们现在就过去吧？”

　　海哥从沙发上坐了起来，打了个哈欠：“行，走吧，现在就去槐安路。”

　　“知道了大哥！”然后，这个人还带着个蓝牙耳机，一本正经的说道，“大哥马上就下去了。”

　　海哥套上了个一个黑色背心，戴上了个黑色大墨镜，然后我们几个就一起下了楼，下楼之后看见楼道前停着三辆宝马车，最后面还跟着一辆面包。

　　每个车边都站着一个人，而且可以清楚的看见每个车里都有人。

　　我们三个上了第一辆宝马车，开车的是哪个大汉。

　　紧接着，几辆车就直接飞奔出去了，异常的引人注目。

　　我把头靠在车窗上，有点困，这太阳当空照的，这么好的天气不在家睡觉也真是可惜了。

　　不过出来办事啊，不能老想着休息，不好。

　　没多久，就到了所谓的槐安路，我们到了一个十字路口向走拐了个弯，然后又往前行驶了一段时间，正好到了一家逍遥林台球厅门口停下了，说这是台球厅，也不全是，三层楼，估计都看得出来这里面肯定还有老虎机啊网吧之类的地方。

　　这家台球厅的旁边还是一个大超市，马路对过一到晚上就会有夜市，总之，听起来应该挺热闹的，而且看得出来，他们这里的生意还是不错的。

　　我们把车横着就停到了门前，几辆车，非常的整齐。

　　与此同时，就看见从台球厅里走出了三四个男子，看了我们这里一眼，然后又走回去了。

　　肯定是觉着有危险了。

　　“大天，你去里面问问他们老板是不是韩楚。”龙哥伸手一指。

　　我哦了一声，下了车，左右望了一眼，就进了台球厅，一进去就听见里面乱七八糟的各种吵吵声。

　　而且我走进去的时候，还有几个小弟模样的看我眼神都有些异样。

　　站在吧台里的是一个挺高挑的女人，二十岁出头吧看着也就，叼着根烟。

　　我笑了笑，走了过去，用手敲了敲吧台的桌子。

　　她回头看着我：“打台球啊？你去选个桌然后回来给我钱。”

　　“不不不，不打台球，我就是过来问你几个问题。”

　　“我好像没有回答问题的职责吧？不过你是客人，问吧，不过不能回答的我就不要回答了。”她一副不耐烦的模样，看起来这个嚣张这个贱呐。

　　不过我还是态度蛮好的：“你们这里的老板是不是叫韩楚啊？”

　　“你问我们老板的名字做什么？”

　　“啊没事，我就是问问。”

　　这时，她看着我的眼神有些异样。

　　“说啊，我听着呢。”我笑了笑。

　　“你是谁啊？为什么要回答你？”她有些不高兴了，“你要是愿意打台球就打台球，愿意去上面玩也可以去上面玩，要不是来这玩的那就走，找事可是不好的。”

　　我从兜里掏出两张百元大钞，拍在吧台上：“你们这里的老板是不是叫韩楚？”

　　她突然之间有些犹豫了。

　　我啧啧了两声，又掏出一张一百的排在桌子上：“赶紧说，是还是不是。”

　　正当她要接过钱的时候，突然，三四个人走到了我的身边，然后其中一个男子有些凶的瞪了一眼这个吧台的小姐：“你他妈明天不用来上班了！”

　　“不是，我又没有接他的钱，至于吗！”

　　“我的话只说一遍，听清了没有！”这个男人直接拽住了这个吧台小姐的头发。

　　她哎呦一声：“知道了知道了，我错了。”


第345章 你要砸公安局？

　　这时这个小弟猛然间推了一下这个吧台小姐，怒斥一声：“现在就他妈给老子滚！”

　　这个吧台小姐，低着头，有些怨气的看了我一眼，然后就绕过他们走了。

　　看她走后，这个男的冲着我笑了笑，然后一把抓起吧台上的三张百元大钞，拍在我的胸口上，边拍边讥讽的说：“以为拿这点钱就能贿赂人啊？你太天真了吧小子，你他妈到底谁啊？跟外面那群人是不是一伙的？你们今天来这里究竟是怎么个意思？”

　　我一把甩开他的手，冲着他笑了笑：“老子有必要回答狗的问题吗？”

　　“你可真他妈硬！不回答？那好啊，今天你就他妈别想出这个门！”

　　“我跟你说老子就不怕别人吓唬，今天老子不光要走出这个门，还得他妈拆了你这个门呢！”

　　说完，我一拳直接挥在他脸上，他根本没反应过来，直接让我一拳抡了一个跟头。

　　紧接着，我一动手，他身后的几个人，也跟着动手了。

　　我转身往后跑了两步，这时我就看见从楼梯上下来十好几个手里拎着家伙的人，我一看这形势不对，急急忙忙跑到了人堆中，他们所有人都在后面追着我。

　　“抓住他！草！”不知道是谁喊了一嗓子。

　　我使劲推搡着人。

　　后面那群就跟疯狗一样追着我，手里拎着大棍子砍刀什么的，异常的凶猛。

　　这时，就听见一个声音传了出来：“外面那伙人都他妈进来了！”

　　“不管了，先剁了他！！！”

　　这时，我就跑到死路了，他们步步紧逼，然后我直接跳到了台球桌上。

　　与此同时我就看见一棍子直接冲着我腿就抡了过来，我一下没躲开。

　　然后我直接被打了一个狗啃屎，我整个人摔在了台球桌上，腰突然异常的疼。

　　紧跟着，我又从台球桌上掉到地上，脑袋咣的一声。

　　瞬间就有点磕懵了。

　　我使劲眨了眨眼，有点晕，这时，我就感觉自己肚子被人敲了一棍子，紧跟着，脑袋又被咣的砸了一下。

　　这一下，给我打的头晕目眩的。

　　“啊！！！”后面有些吵闹。

　　各种惨叫声跟金属撞击的声音，我从地上打了个滚，用胳膊抱住了脑袋，然后我想爬起来的时候，又被一棍子抡到肩膀上，这一下，我又趴下了。

　　我用手直接抓着台球桌，然后艰难的往起爬，而这次意外的是竟然没有棍子落在我身上了，我缓缓的爬了起来，抬头猛然间看见了龙哥的身影。

　　挥舞着手中的大砍刀，没几下就把他周围的四五个人给砍翻在地了，然后，龙哥直走到我的身边，一拉我的胳膊，然后看着我：“还行吗？”

　　“我没事。”我挥了挥手，眨了几下眼睛。

　　“接着。”龙哥另一只手里赫然出现一把砍刀，然后递到我的面前。

　　我笑了笑：“这是个意外，他们早就发现咱们了。”

　　“我知道，不怪你，接着。”

　　我点点头，接过了砍刀。

　　然后龙哥拍了拍我的肩膀，松开了我，拎着砍刀就冲进了人群当中，我放眼望去，场面真的有些混乱。

　　还有一些来这里玩的人都意外受伤了，总之，非常的乱。

　　这时我就看见一个人，张着大嘴就冲着我飞奔了过来，我顿了一下，紧跟着，我顺手抓起了一个台球桌上的台球，冲着他猛地扔了过去。

　　这一球也巧正好砸在了他的脑门上，紧跟着，他直接就倒在了地上。

　　然后我拎起刀，也走了过去，这时猛然间就有人把我的腰给抱住了，我甩了一下没甩开，然后我一个侧身，使劲往后一撞，正好撞在了台球桌边上。

　　我身后的那个人痛苦的呻吟了一声，然后缓缓的松开了我，我回过神，按住他的脑袋，按在了台球桌上，然后我用刀把，咣咣咣冲着他脸磕了几下。

　　这时有人一棍子就轮到了我的后背上，我回过身，冲着他就是一刀，砍中了他的胸口。

　　他又反手一棍子砸在了我的胳膊上。

　　我怒气冲冲的看着他：“我去你麻痹的！”

　　然后异常用力的一刀，直接给他砍翻在地。

　　这时，三个人冲着我这边就过来了，其中一个手里拎着砍刀。

　　然后他们仨毫不犹豫的全都冲着我砸了过来。

　　我直接上了台球桌，然后在上面翻了个身，又从另一边跳了下来。

　　“干他！”这三个人一指我，全都冲着我过来了。

　　我一看也走不了了，就跟他们打吧，刚准备好，宏哥赫然出现在了我的面前，嘴里叼着根烟，刀上还有鲜血，藐视的看着他们仨：“你们几个小崽子能干谁？”

　　紧跟着，宏哥笑了笑，抽了口烟，从鼻子里冒了出来，就跟一头牛生气了一样。

　　然后，哈哈大笑两声，一刀就上去了。

　　这三个人在我跟宏哥眼里，貌似就跟垃圾一样。

　　三两下就给摆平了，宏哥切了一声，把烟头吐到了地上：“妈的，还以为能打，结果才知道是三个杂种。”

　　然后宏哥回过头冲着我就乐了：“就这点战斗力啊？还是小心点吧，脑袋都起大包了，煞笔。”

　　说完之后，宏哥弹了我脑袋一下，脑袋突然之间剧痛。

　　我哎呦了一声，转身宏哥已经走了。

　　反正场面很是混乱，各种打各种叫骂声。

　　我把刀放到了台球桌上，然后从兜里掏出烟盒，拿出一支烟叼在嘴里，点着火之后，吸了一口。

　　摸了摸自己的脑袋，还真的有个大包。

　　这时，海哥的声音突然传了出来：“你们老板，韩楚，在不在？”

　　没人吱声。

　　他冷笑一声：“没在是吧？那请你们告诉他，要么把货给老子吞出来，要么就别让我找到他，否则，我就让他生不如死，走了，走了。”

　　海哥一挥手。

　　周围突然变得异常安静。

　　然后我们一伙人，气势汹汹的就走出了台球厅，出去之后，发现外面停着五六辆警车，还有一帮警察，都在门口站着。

　　周围还有不少围观的群众。

　　走出去的时候，我们都停住了脚，这时，从中走出一个警察：“聚众斗殴，都给我带走！”

　　“我带你老妈啊！警察了不起了？”我们这里就有人喊了起来。

　　“闭嘴！”海哥吼了一声。

　　这时那个警察指了指我们这：“哎呦，这不是大龙吗？今天可让我逮着条大鱼啊，哈哈，我就等这一天呢，走一趟吧？”

　　“警察同志，你为什么说我们聚众斗殴呢？你有什么证据啊？亲眼看到了，还是怎么着？”龙哥异常的淡定。

　　“到现在跟我耍嘴皮子，有什么用？”这个警察很是嚣张，伸手一指：“带走！”

　　这时，十几个警察冲着我们这就过来了。

　　龙哥猛然间喊了一声：“跑！都他妈跑！”

　　“啊！！！！”龙哥这话一喊出来以后，我们这边所有的人都动了，场面瞬间混乱了起来。

　　我也不管那么多了，从人群中堆里挤了出去冲着一侧的大街上就冲了过去，也不顾哪里混乱的情况了，总之，自己先跑了比啥都强啊。

　　我拼命的狂奔着，穿过一条马路之后回过头发现根本没有人再追我。

　　我累的有些气喘吁吁的，脑门很疼，摸了摸，这个包肯定很大。

　　然后我深呼吸了一口气，站在原地没有动。

　　我走进附近的一家超市里买了瓶水，咕咚咕咚的就灌完了一瓶。

　　我把瓶子一丢，就坐在马路边的台阶上休息起来。

　　大概坐了有二十分钟，我掏出手机，给宏哥拨了个电话过去。

　　没多久，就通了：“你小子跑哪去了？跑的真几把快。”

　　“不是说让跑吗，我就跑了，你们都跑了吗？没被抓吧？”

　　“等会再说这个，你人呢？”

　　“你别管我了，你人呢，我找你们去。”

　　“算了，有点远，直接在大龙家见吧。”

　　“也行，我现在就回去。”

　　挂掉电话，顺手打了辆出租车。

　　车子开回到了龙哥家的小区，我下了车，然后走回到龙哥的家里。

　　敲了敲门，门开了，一进门，就看见龙哥跟宏哥两个人在沙发上坐着。

　　王雨嘉跟乔娇娇也在，意外的是，小脸竟然还在呢，她难道一直没走？

　　我坐到了沙发上，小脸直接坐到了我的身边，看着我：“你看你又跟着去打架，怎么脑袋上这么大个包啊。”

　　小脸伸手就要去摸。

　　我没让她摸，直接抓住了她的手腕，没有理会她，看着龙哥跟宏哥两个人：“都没事吧？”

　　“能没事吗，都跑散了，现在才有消息，车全被扣了，海哥手下有几个弟兄被抓进去了，幸好跑的快，前脚刚跑后脚就有记者来了。”宏哥无奈的说，“也不知道这帮警察从哪知道的消息这么快就他妈来了。”

　　“那咋办啊？救不救？”我问道。

　　“救，当然是要救了，但是今天来的这个警察我根本就不认识，应该是B区分局的，具体哪里的我已经叫人去问了，能花钱就花钱，如果怎么都不能商量，那也就不能怪我不客气了。”龙哥一摊手。

　　“你想干啥？”宏哥问道。

　　“我是这里的土皇帝，如果他不放人，那没办法，我只好去要人了，不给，那他的面子我也就不给了。”

　　“你要砸公安局？大龙，这太冒险了吧。”

　　龙哥微微一笑：“没什么我不敢的，就是看我想不想去做了。”

　　“说实话，为了海哥，你这么做值得？”

　　“海哥毕竟跟咱交情都不错，这点忙该帮的，还是要帮的，我大龙出来混，不就讲一个义字吗，没事，你不必太担心了。”


第346章 心乱

　　“那我也觉着没有必要。”宏哥叼着烟，“说句实话，其实我都没拿海哥当过自己人，不管怎么说，他都是外来的，从他今天的表现我就能看得出来，跟海哥呢，也就是当面的兄弟，简单说也就是面子上的兄弟，不过兄弟都该是用心交的，呵呵，我还真就没用心跟他交过朋友，大龙，我看得出来，你也没拿他当真正的兄弟看待，所以也用不着豁出去为了他这么拼命，自古民不与官斗，这点也不是大道理，你也全都懂，也不用我跟你说，所以我觉着，能联系人就联系人解决，你现在在罪恶城的地位这么高，想从公安局保释出俩人，还算大事吗？”

　　“阿宏，话也不能这么说，虽然我是因为利益才跟海哥做好朋友的，但这么长时间了，生意没有哪次是不愉快的，从中我都不知道赚了多少了，就算不看他面子，也得看在钱的面子上你说是不是，他的货很多，而且每次都是最低价卖给我，然后我再卖给下家，价钱能翻好几倍，这些你也是知道的，这次他货被吞的事情，对我们俩之间的情谊，多多少少会有影响的，他也只是嘴上不说而已，我如果那么轻易就把人给救出来，也不是不行，但这样，效果肯定不会太好，但如果我要是光明正大的去公安局要人，那海哥对我的印象肯定会有另一种改变，这对以后的生意什么的，都是有好处的，这次海哥的货被吞，还是在我地盘上被吞的，他心里肯定非常的不乐意，如果换做你，你也会这么想，跟罪恶城老大大龙关系处的这么好，还被称呼一声哥，应该面子很大了，但还在这个地盘上被一个小小的台球厅老板给坑了，那他面子上绝对挂不住，我说的对吧？你好好想想，其实也就是这么一个道理，毕竟海哥是外来市的，如果以后真的闹僵了，他回去了也不会说我什么好，他在道上的名声还是很响的，认识的毒枭也不少，我这坏名声一传出去，那以后谁还敢跟我做生意，你说是不。”龙哥说完了这些，我仔细想了想，好像也是这么回事。

　　宏哥笑着用手点了点龙哥：“你啊你，总是会想这么遥远的事情，大龙，不是哥说你，哎，算了，也就不多说了，你是罪恶城的老大，你怎么说，就怎么办。”

　　“我发现最了解我的，还是你梁天宏啊，妈的，看来我以后要在你面前收敛点了，省的你把我了解的太深了，我干啥你都知道。”龙哥开玩笑说道。

　　“谁稀罕了解你啊你又不是娘们，就算是个娘们长成你这样老子也看都不带看一眼的。”宏哥又开始犯贱了。

　　“我长成这样怎么了？小心我把你偷腥的事情告诉弟妹，看看弟妹会不会杀了你。”龙哥威胁道。

　　“哥就真不怕你威胁，哎，跟你说啊，琪琪几个月前就跟哥说过了，只要哥心在她身上，那就算偷个腥啥的都没关系，男人嘛，跟一个女人在一起时间长了，多多少少都会有些枯燥的，偶尔出去尝尝鲜，也不是不可以。”

　　“有道理！”我冲着宏哥伸出了大拇指。

　　这时，小脸挥起巴掌直接拍到了我脑袋上的大包上，我哎呦一声直接从沙发上站了起来。

　　“宏哥，不带你这么教育人的。”小脸深呼吸了一口气。

　　“跟哥没关系啊……”宏哥摆了摆手，“哥也没跟他说话，是他听见哥的话情不自禁的才竖起大拇指的，跟哥没关系。”

　　“疼死我了。”我又坐了下去。

　　小脸怒气冲冲的看着我，然后，她的眼神突然又温柔似水了：“好的老公，我也这样对你行吧，你想出去干什么我都不管。”

　　“真的？”

　　“这你妹儿啊！”她又一巴掌呼了下来。

　　“我绝对不那么干，你别拿我跟这个畜生宏哥比啊，老子这么单纯的少年，这么钟情这么单一，谁能比。”

　　王雨嘉噗嗤一声就笑了。

　　“你扯上哥干你麻痹？还有，骂谁畜生呢？”

　　“行了阿宏别闹了，怎么还跟个小孩似的。”龙哥笑着说。

　　“草，哥年纪本来就不大，怎么不能跟小孩一样？哥现在还年轻，你懂个屁。”

　　“我不跟你说话了，这行吧。”龙哥摆了摆手，“我先去房间休息了，等会还要忙事情，有点累。”

　　说完，龙哥起身回房了。

　　客厅里还剩下宏哥王雨嘉我，小脸，还有乔娇娇，人挺齐的。

　　“我要回家了，送送我。”小脸没有任何的表情。

　　我点头：“行，现在就送你回去。”

　　我站起身来，拿了车钥匙，就跟小脸出去了，在车里，小脸叹了口气，一本正经的看着我：“你告诉我，你是不是在外面偷过腥？”

　　“说什么呢媳妇，老子啥时候偷过腥？”我有点无辜，“以前是偷过一次，但那是几年前的事了，那时候咱俩还不认识呢。”

　　“真的没有，你别骗我。”

　　“真没有！这事怎么能骗你呢！”

　　“那你发誓。”小脸还是有点不相信。

　　“你说吧，怎么发誓。”

　　“你就说，我发誓，我大天从来没背着自己的媳妇碰过别的女人，如果碰过那就是大煞笔，就不得好死。”

　　我顿了一下，碰女人？抱过应该也算碰吧，而且我还跟王雨洁睡过一张床呢。

　　这……

　　“你倒是说话啊。”小脸着急了。

　　我伸出手指头，缓缓的开口：“我发誓，我大天从来没碰过别的女人，如果，如果碰过的话，那就……”我咽了口吐沫。

　　顿了半天，都没说出来。

　　“继续往下说啊，怎么了？”小脸的眼神带着一丝丝的绝望。

　　我叹了口气，把手直接放了下来：“媳妇，你听我说啊，我确实碰过别的女人，但我没有那种想法啊，而且我们都是普通的兄妹关系或者朋友关系，真的什么都没有，我……”

　　我突然有点解释不下去了，我也不知道自己在说什么，干脆什么都不说好了，再解释也是越解释越黑，我现在才发现，这种事情，真的解释不清。

　　小脸看着我的表情，一点点的消失了，最后整张脸都看起来冷冷的。

　　“媳妇，你得相信我啊，这种事我不会骗你的……”

　　小脸突然露出了一丝微笑，看着我，开口：“我信你不是一次两次了，我现在才觉着自己是个女生，不都是应该你包容我吗？现在为什么总是我包容你呢？大天，我好累了，抱歉，我不想听你解释了，想自己安静一段时间了。”说着，她就要开车门。

　　我一把拉住了她：“我说的都是真的啊？这你都不信？”

　　小脸回过头，突然之间喊道：“松开我！让我下车！滚！”

　　这一下，我还真的就松开了手，然后小脸下车之后，缓缓的走出了我的视线。

　　我眼神呆呆的望着前方。我靠在车座子上，右手不停的拍打方向盘，心里空荡荡的。

　　仔细想想，其实自己还真的有点过分了。

　　一点也没克制自己。

　　看小脸刚才的表情，即失望又绝望的，总之，现在感觉到挺心疼的。

　　有这么个好媳妇，还偷你麻痹的腥。

　　我咬了咬牙，把额头靠在方向盘上，非常的不舒服。

　　想了老半天，我启动了车子，然后，一脚油门就踩出去了。

　　一只手打着方向盘，一只手点着烟。

　　哎，吵架就是让人有点心不在焉的，总之，我觉着自己不该这么做了。

　　车子一路狂奔，到了小脸家小区门口我才踩了刹车，然后。

　　我愣了好一会的神，拿出手机，没有打电话过去，而是发了个条短信：“我在你家小区门口，想跟你爸聊聊，如果行的话，那就来吧，我一直在这等着。”

　　发过去以后，我把手机扔到了副驾驶。

　　许久，都没有回应。

　　也不知道等了多久，也没人来。

　　直到宏哥给我打电话过来：“喂你小子咋还没回来呢，大龙还用车呢。”

　　“宏哥，我这有点要紧的事，你不是也开车来了吗，先用你的车，不好意思。”

　　“你说话咋这味了，出啥事了？”

　　“没啥事……”

　　“那好吧，有事跟哥说，今晚回来吃饭不？”

　　我想了一下：“不知道……”

　　“你小子啊，一听声就知道感情出现小插曲了，行了，好好的吧，哥先挂了，出去办事。”

　　“恩，知道了。”说完我挂掉了电话。

　　深呼吸了一口气，继续等好了。

　　等着等着，不知不觉我就睡着了，也不知道睡了多久，只是醒来的时候天都已经黑了。

　　我打了个哈欠，望了眼窗外，还是没有看见熟悉的身影。

　　我下车之后，随处找了个地方，方便了一下。

　　顺便去附近的小卖部买了点水买了点吃的跟一盒烟。

　　然后又坐回到车里等。

　　在车里，我啃着面包，吃完之后，看了下时间，八点了快。

　　而且也没有回复我的短信。

　　我揉了揉自己的眼睛，有点干有点涩。

　　过了一会，突然有人敲开车玻璃，我突然一激动，立马打开了车窗，看了眼窗外，不是小脸也不是小脸她爸。

　　而是曼姐。

　　“还真的是你啊，我说看着车有点眼熟呢，你在这干嘛呢？等小脸？”

　　我嗯了一声：“你呢？”

　　“我刚吃完饭，出来转转，小脸现在还没下来呢？你给她打个电话啊。”

　　“不用，出现了一丁点小问题。”

　　“吵架了？”曼姐笑了笑，“用不用我去帮你叫一下啊？”

　　“不用了，我在这等着就好了。”

　　“那她要是一直不下来，你就一直在这等着？”

　　我嗯了一声：“没事曼姐，你先回去吧。”

　　“真执着，哎，好吧，那你慢慢等着吧，我回去了先。”

　　“恩，拜拜。”我招了招手。

　　她就走了，走了之后，我也没有关上车窗，因为里面的烟味有些呛鼻跟熏烟了。

　　时间一分一秒的过着。

　　我都不知道自己到底该不该等个通宵。

　　不过自己这么做究竟有什么意义呢。

　　哎，心里越来越乱越来越乱。

　　一转眼，十一点了。

　　我一丁点的困意都没有。

　　没想到我竟然等了这么久，坐的都有点腰疼了。

　　不过最终还是失望了，凌晨一点，凌晨两点，凌晨三点多的时候，我叹了口气。

　　周围都安静的一塌糊涂了。

　　我启动了车子，往家开了回去。

　　到家三点多，我也没带家钥匙，寻思敲门肯定也影响他们休息。

　　寻思今晚就不睡了，我开着车到E区，因为这里确实非常的繁华。

　　我走进大排档，都这个时间点了，吃饭喝酒的人还是数不胜数。

　　我自己随便找了一家烧烤店坐下，要了几瓶啤酒，先让老板给我烤二十多个羊肉串。

　　然后我就吃喝起来。

　　周围很是吵闹，喧哗声，总之，很乱很乱，整的我心情也很乱。

　　“这凌晨在这喝闷酒，是不是有什么心事啊？”一个女人的声音突然传了过来。

　　我摇晃了自己脑袋几下，转头看了一眼，顿了一下：“怎么是你啊，还有这么巧的事，从哪都能碰见你。”

　　正是在夜色我找她搭讪的哪个女孩，她叫什么名字我现在还不知道呢，不过现在我也不想知道了。

　　“我还纳闷呢，怎么就碰见你了，我是来体验夜生活的，没想到在这也碰见你了，昨天你……哦不，前天，前天你竟然就那么走了，真想不通你是什么意思。”

　　我没回答她，喝了一杯酒。

　　她也是一点都不客气的抄起一瓶啤酒，然后直接对嘴吹了一会，舒畅的啊了一声：“好过瘾呐，我说，你叫啥名字啊？”

　　我还是没有理会她。

　　她倒是来劲了：“哎我说你这个人是不是双重性格啊，那天死皮赖脸缠着我，现在又不搭理我，你什么意思？”

　　“没心情，没意思，你去玩你的吧，别来烦我。”我没好气的说。

　　“我烦你了？我只是好心来问问，切，好心当作驴肝肺，跟你这种人真难相处！”


第347章 医院

　　我还是没有理会她，一个人喝着闷酒，她也不走，就在我旁边坐着，开始冲着我喘着粗气，有点生气，后来就没动静，一直坐在我旁边。

　　我也不知道她是怎么个意思，不过无所谓了，也懒得理她。

　　“你到底叫什么名字啊，我好想知道……”她用手托住下巴，目不转睛的盯着我。

　　我没说话。

　　“那你能不能告诉我你那个朋友叫什么名字啊？就是帅帅的，高高瘦瘦的，不就是他把我骗到房里的吗。”

　　“别问了，我现在什么都不想说，也没心思跟你聊天什么的，你要是无聊，就去找别的人玩行吗？别在这里打扰我了。”我说。

　　她一摊手：“无所谓，总之我就是看你不舒服，好心过来安慰你一下，没想到你是这个态度，那我也就不再犯贱了，顺便提醒你一下，那边有四五个男人一直盯着你看呢，小心有危险，你保重吧，还有，你脑袋上的哪个包看着真心别扭，劝你最近还是不要出门了，再见，哦对了，我叫严……，算了，名字也不告诉你了，再见。”

　　我还是没有理她，眼瞅着酒就快要喝光了，我一招手：“老板，再给我拿三瓶啤酒。”

　　没一会，三瓶啤酒就拿上来了，然后给我起开瓶盖。

　　“还要吃点啥吗？”

　　“再来十个肉串吧。”我迷迷糊糊的说。

　　“好嘞。”

　　我点着一支烟，深深的吸了一口，然后缓缓的吐出烟雾，觉着此时的时光真的太美好了。

　　正当我享受香烟穿梭在肺里的感觉的时候，突然一只胳膊搭在了我的肩膀上，紧接着，就听见一个男人呵呵的笑声，然后，他直接坐在了我的旁边，看着我：“哥们，你跟刚才那个女孩是什么关系啊？”

　　我抽了口烟，没有理会他。

　　这时一个巴掌就落在了我的脑袋上：“我们老大问你话呢，哑巴了？”

　　我低了下头，还是没有理会他。

　　“操你妈的！”身后就传来了一个叫骂声。

　　这时，坐在我身边这个人开口：“哎，先别打，我想先问问清楚，我从来不打无辜的人的。”

　　接着，他轻轻拍了拍我的脑袋：“问你话呢，说啊，你跟刚才内女孩是什么关系啊？”

　　“我跟她什么关系，跟你有关系？”我说完之后乐了乐，又端起一杯酒，刚要喝，他就猛然间一抬我的手，结果酒就撒了我一脸。

　　被子也掉落在桌子上咣的一声，还挺响的。

　　“你可别敬酒不吃吃罚酒啊，我现在可是好声好气的跟你说话，你要是再这个态度，就别怪我不客气了。”

　　我嘿嘿的笑了笑，想了想：“我来这罪恶城有个两天，不对，好像是三天，啊不对，我忘了，反正我就来了这么几天，就这么多吓唬我的人，咋的当我好欺负啊！”我醉醺醺的说。

　　“操你妈！”他骂了我一句，然后一把拽住我的头发：“让他妈你喝酒！操你妈！”

　　说着，他把啤酒瓶子拿了起来把里面的酒冲着我脑袋顶就倒了下去。

　　我瞬间就被啤酒给整的全身湿透了。

　　我用手呼啦了一把自己脸上的酒水：“爽！接着来。”

　　“我来你骂了隔壁！”他骂了一句，紧接着，一脚给我踹到了地上。

　　我坐在地上，也懒得起来了，头有点晕，胃里有些翻滚，紧接着，我一个没忍住，哇的一声就给吐了。

　　周围很多人在围观。

　　吐完之后，我从地上爬了起来，抹了一把自己的嘴，然后深呼吸了一口气，走道都走不稳了。

　　头晕目眩的。

　　这时，我肚子被狠狠的踹了一脚，我又直接给栽到了地上。

　　这一下，我都懒得站起来了，躺在地上，望着天空，看起来天都快亮了。

　　我眯着眼睛。

　　就听见一声怒吼：“给我打！往死里打！”

　　我一直抱着自己的脑袋，身上都不是被踹了多少脚了，总之浑身哪哪都酸痛。

　　这时，我翻了个身，从地上跪了起来，然后眯着眼睛，猛然间看见那个女孩了，站在原地，没有任何的表情，看着我这边。

　　我顿了一下，发现她也盯着我呢，紧接着，她背过身去。

　　我好像猜到了什么一样，正想着呢，后脑勺直接被抡了一酒瓶子，剧痛无比，酒瓶子啪的一声就给碎了。

　　我猛然间直接倒在了地上，动都不能动了，我咬着牙，咧着嘴，双手捂着后脑勺。

　　撅着屁股在地上，非常的难受。

　　我看了一眼自己的手，全都是鲜血。

　　我身上又被踹了几脚，我耳朵边嗡嗡作响。

　　他们说什么话我都没听见，就光听见呜呜呜的杂音。

　　我使劲全身的力气，艰难的从地上爬了起来，往一旁栽了几步，然后我摇晃晃的转过身。

　　看着面前的这个带头的，双手环抱在胸前，非常嚣张。

　　我一摇一晃的走了过去，到了他的面前，我使尽浑身的力气，一把揪住他的衣领，眯着眼睛，他在我眼里都有重影了。

　　“你，你他妈的……”我话还没说完呢，眼前一黑，就直接倒了下去，什么都不知道了。

　　迷糊糊的，就是感觉脑袋很疼，而且还很热，眼前一片漆黑。

　　“医生，你看他怎么这么激动啊……”

　　我听见有人说话，这时，一双冰冷的手就放在了我的额头上。

　　“医生，他出了好多汗。”

　　“症状像是发烧了。”另一个声音也传了出来。

　　我异常的迷糊，没多久，我又什么都听不到了。

　　好像又睡着了，浑身失去了知觉。

　　等再次有意识的时候，我缓缓的睁开眼，看着洁白的天花板，周围一股药味。

　　没错，这里肯定是医院了，来过一百来次了都快。

　　而且我感觉的到自己脑袋被里三层外三层的缠住了。

　　右手还打着点滴，我躺在病床上，浑身乏力。

　　嗓子感觉冒烟都说不出话来了。

　　而坐在我旁边的，竟然是哪个女孩，我隐隐约约记得她姓严。

　　她一直盯着我看，我睁开眼之后，她表情立马变得很惊喜：“你，你醒了？”

　　“水……”

　　“哦哦。”

　　她好像早就给我准备好水了，直接就给我端了起来：“医生说让你多喝水，我就知道你肯定一醒来就得喝，所以早就给你准备好了。”

　　喝完之后，我又轻轻的躺下了。

　　“你……你感觉怎么样了。”她问道。

　　“现在是什么时候了……”

　　“晚上了，你一天没吃东西了，我去给你买点吧？”她露出甜美的笑容。

　　“等会，究竟是怎么回事？”

　　“啊？什么怎么回事？”

　　“你别装傻了，我也不傻，看出来一些了。”我这话说完。

　　她沉默了，沉默了好一会，才缓缓的开口，说出三个字：“对不起……”

　　“恩？你做错了什么嘛？”

　　“真的对不起，我是没有办法了，才会这样的，我知道我很贱，但我当时真的是没办法了……”

　　“说明白点。”

　　“他是我前对象，就是打你的哪个，后来我俩分了，他就一直缠着我，昨天晚上，我有些摆脱不了他，就说我有对象了，然后正好看见你了，我就说你是我对象，所以我才会走过去在你身边呆了好一段时间的……对不起，真的对不起。”

　　说着说着，她突然就落泪了：“我知道都是我害的，对不起，我实在不知道该怎么办了，真的，对不起……”

　　我叹了口气：“别老重复这仨字了，听的我又开始头疼了。”

　　她抹了一把自己脸上的泪水：“对不……啊，抱歉。”

　　“你怎么跟变了个人似的，算了，不管这些了，我躺了这么久，有人给我打电话吗？”

　　“有，而且响了好多次，我都没敢接，连电话都没敢拿出来……”

　　我想了半天，叹了口气，现在我还真是没力气，懒得回电话，我知道肯定都很担心我。

　　“我饿了，你去给我买点东西吃吧。”我开口。

　　她嗯了一声，站了起来：“你等一会，就一会，我快去快回。”

　　然后她就出了病房，我躺在病床上一动不能动的。

　　而且脑子还不敢想东西，否则就会头痛。

　　总之，很难受，但是我总是想小脸。

　　等了那么长时间她也没下来，这次她是真的不想跟我好了吧。

　　也是怪自己太煞笔了，否则也不能是这么个结果。

　　哎，大天，你第一次浪就是分手的结果，你就该长记性了，怎么还能犯错呢。

　　我叹了口气，闭上了眼睛，脑袋开始疼了起来。

　　我尽量让自己先不要去想这些了。

　　先让自己冷静下来吧。

　　没过多久，她回来了，买了些粥，还有一些水果。

　　喂我喝完粥之后，我问道：“你叫啥名字啊？”

　　“恩……严雅萱。”

　　“哦，叫我大天就行了。”我叹了口气。

　　她笑了两声，看得出来她都不知道该说什么了。

　　过了一会，她开口：“我明天要上课……所以不能在医院照顾你，但我晚上可以来，你要不要叫人来照顾你啊。”

　　“等会吧，我现在很累。”

　　“好，我给你削个苹果吧。”

　　“不用了，什么都不想吃，我想休息会。”

　　“那你休息吧，我不打扰你。”

　　我叹了口气，缓缓的闭上了眼睛。


第348章 跪下！

　　九点的时候，换了换药，我的电话在之间又响了几遍，我都没有接。

　　“打我的那个人，是谁啊？叫什么。”我开口。

　　“额……”严雅萱看起来很难开口。

　　索性我也就不为难她了。

　　她晚上要回宿舍，我就让她用我电话给宏哥回了过去，告诉了他们地点，然后，她就走了。

　　龙哥跟宏哥可能是听到我在医院，然后就叫了很多人过来，当然进病房的就只有龙哥宏哥王雨嘉和乔娇娇，剩下的人都在医院外面守着呢。

　　“你小子，就别让人省心。”宏哥指责了我一句，“谁打的，你还记得长啥样吗？”

　　“忘了，喝多了，啥都没记住。”

　　“因为什么打的你？”

　　“也记不清了。”

　　“你仔细想想再。”

　　“我真的想不起来了，脑袋疼。”

　　宏哥叹了口气：“怎么他妈一问三不知的，你小子是不是装傻呢跟我在这？那是谁给你送到医院的？”

　　我顿了一下，没开口。

　　“问你小子话呢，草，怎么这么费劲？”宏哥有些不高兴的看着我，“彻夜不归打电话不接一点联系都没有，然后自己进医院了我们来了之后你一句话不说，啥都不知道，什么意思？怂了？被人打了你他妈不打回去？这他妈是你性格吗？”

　　“行了阿宏，别为难大天了。”龙哥也开口了。

　　“这不是为难，被人揍了不揍回去的是什么心情？我跟你说，只有胆小怕事的人才会这样，老子他妈认识你这么长时间了你是那种人吗？”

　　“我不想打回去了，麻烦的慌。”我承认自己还是有点心软。

　　“窝囊废。”宏哥呸了一口，就走出了病房。

　　“别太在意了，阿宏也是为了你好。”龙哥笑着说。

　　“我知道。”

　　“不过我也好奇你是怎么被人打的，每次你一来都得受点伤，安稳着点吧。”

　　“没什么，龙哥，我媳妇找你们了吗？”

　　“没有啊，我们还找她了呢，以为你跟她在一起呢，谁知道打电话问了一声，没有，我们这才担心的。”

　　“对不起了。”我叹了口气，“龙哥，你带了多少人来啊今天。”

　　“两辆车的人吧，都在医院外头呢。”

　　“龙哥，你让他们走吧，我懒得报这个仇了，没啥意思，都小事，反正自己伤也不怎么重。”

　　龙哥双手环抱在胸前：“你是有什么难言之隐吗？”

　　“难言之隐，没有啊，真的没事，你们就不要再担心了，现在真的没什么心情。”我盯着天花板看，一动不动的。

　　龙哥叹了口气：“总之，如果我是你的话，这口气绝对是不能忍的，打你的一看就是那种小混混，你被一个小混混打了，还有什么颜面？算了，也不跟你多说这些没用的了，你自己好好寻思寻思，该咽的气自然会让你咽下，不能忍的咱就得打回去。”

　　“龙哥，我会好好想的，但是现在，我真的没什么力气了，哪哪都累。”

　　“大天，是不是感情出现问题了？”龙哥问道。

　　“没什么问题，挺好的。”

　　“别装了，给小脸打电话的时候，我就已经听她语气听出来了，你说一个女人听到自己对象失踪了，会那么淡定吗，但是她表现的却很是淡定。”

　　我心里咯瞪一声，很淡定？

　　那就证明一点都不担心我了？

　　好吧，早就应该接受这个结果了。

　　“我俩完犊子了，也懒得说了，龙哥，我想睡觉了。”

　　“你是真的困？还是想逃避什么呢？”龙哥笑了笑，“这可不是我认识的哪个大天啊，我认识的那个大天的性格应该是爱谁谁的那种，不服就磕，跟原来的阿宏有点相似。”

　　“人总是会变得吗。”

　　“是啊，人都在变，你跟阿宏都变了，行了，我先出去了不打扰你休息，让这俩姑娘在这照顾你吧。”

　　“恩……”我应和了一声。

　　紧接着，龙哥就出了病房。

　　出去之后，乔娇娇这才开口：“你跟小脸怎么了？”

　　“没怎么，嫂子，别说这个了，我想休息了。”

　　“你就算不说，也全写你脸上了，行了，看开点，好女孩还很多的。”

　　我没有理会乔娇娇的话语，挺难过的。

　　我一直闭着眼睛，也不知道过了多久，病房里的灯灭了。

　　周围安静的一塌糊涂。

　　我想睡觉，但怎么也睡不着。

　　一夜都是迷迷糊糊的。

　　第二天醒来发现在我身边守着的是王雨嘉。

　　她看起来挺疲惫的趴在床上就开始睡了，一动不动的，我也没有打扰她。

　　中午的时候，吃过饭，换完药，都是王雨嘉在我身边守着，我不说话，她也就不说话。

　　表现的非常安静。

　　过了一会，她接了一通电话，然后看着我：“宏哥跟龙哥让我告诉你，要送你一份大礼。”

　　“什么大礼？”我问。

　　“不知道，他们也没告诉我。”

　　我琢磨了一下，应该是想为了逗我开心吧。

　　自己也没有多想。

　　过了将近半个小时，病房门开了，这时，就见一个女人直接扑了过来，摔倒在地，头发有些散乱。

　　与此同时，宏哥跟龙哥也走了进来，宏哥顺手直接把门给关上了。

　　我看了一眼倒在地上的哪个女人，竟然是严雅萱，我顿了一下。

　　严雅萱表情看起来有些惊恐跟害怕。

　　蜷缩在地上一动都不动，一句话也不说。

　　“大天，是她送你来的医院吧？”

　　“是她救得我啊，你怎么这么对她。”我问。

　　“你小子是不是傻啊？”宏哥瞅着我，“救你还是害你？你自己心里不清楚？”

　　“这就是你要送我的大礼？”我不可思议的看着她们俩，“你们俩抓她来干什么？”

　　“大天。”龙哥往前站了一步，缓缓的开口，“罪恶城地方虽然大，但是我想查清什么事情，还是很容易的，你出事那天是去了E区大排档了吧？哪里我的人很多，所以什么都看得一清二楚的，我想查也非常的容易，既然你不想亲自动手，那就只好我们来帮你了，还是那句话，这种事情，是不能忍的，里面的人告诉我你出事那天跟你说话的就一个女的跟几个男的，然后我又查了查这女的情况，就查清楚了，至于那几个男的，是谁倒是不清楚，不过听说他们会时不时的去大排档玩的，一般都是在深夜过了十二点以后，想抓住他们也很容易，但现在是白天，寻思先找这个女孩吧，然后就给她抓来了，你不会在意的吧？”

　　我苦笑两声：“我在意不在意的，你们不都把她给抓来了吗？”

　　宏哥走到严雅萱的面前，蹲了下去：“说实话呢，你给哥的第一印象不错，而且你年纪还小，怎么就能做出这种事呢？心眼咋这么多呢？”

　　“我……我道过歉了，真的知道错了。”严雅萱很是害怕。

　　“道歉？道歉能让我兄弟现在的伤都痊愈吗？你既然早知道要道歉，又何必做出那种事呢？怎么现在知道错了？”

　　严雅萱紧闭着眼睛：“我当时真的没有别的办法甩开他们了……我，对不起，我，我知道错了。”

　　宏哥冷笑一声：“那些人是谁，你现在就联系他们出来。”

　　“宏哥，你别吓唬她了，如果不是她，我现在还不一定在哪躺着呢。”我开口。

　　“如果不是她，你也用不着在医院躺着了，哥说的不对吗？”宏哥深呼吸了一口气，指着严雅萱，“哥不喜欢对女人动手，但并不表示不会对女生动手，就现在，此时此刻，你把他们给我叫过来。”

　　“我真的知道错了，你们放过我，也放过他们吧，我真的不想这样……”

　　“三秒钟，我就给你三秒钟时间，要么你把他们引出来，要么，我逼你把他们引出来，你自己好好掂量掂量吧。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三！”宏哥眼珠子一瞪。

　　严雅萱急忙尖叫了一声，然后，她整个人都愣住了，哆哆嗦嗦的开口：“我，我给他打电话，给他打电话……”

　　宏哥笑了笑，把严雅萱又从地上拎了起来，然后拉着严雅萱就出了病房，龙哥冲着我笑了笑，也出了病房。

　　我是一句话都没插上。

　　整个人好像一点发言权都没有。

　　“他们……”王雨嘉顿了一下，开口，“他们也是为了你好。”

　　“我知道，但是这种方式，我很不喜欢。”我深呼吸了一口气。

　　严雅萱不管怎么样还喂我喝粥还哭着跟我道歉，这又算什么？

　　要是现在能下病床，该有多好。

　　瞬间，我脑袋就有些疼了。

　　我咬了咬牙，尽量让自己放松下来。

　　“别想那么多了……”王雨嘉语气很平和的说。

　　又大概过了将近一个小时。

　　病房门猛然间又开了，这时，就见宏哥跟龙哥两个人，直接推着四五个人进来了，我一眼就认出哪个带头的了。

　　进来之后，宏哥一招手，身后就有人把病房门给关上了。

　　“都给我跪下。”宏哥吼了一句。

　　那五个人，互相望了各自一眼，然后又把目光集中在我的身上，接着，缓缓的跪了下去。


第349章 阿紫姐生了

　　“大天哥我们错了，我们再也不敢了，你绕过我们吧，求求你了……”

　　他们几个边喊边往地上磕头，动作非常的统一，很明显，肯定是宏哥提前就告诉他们要这么做的。

　　我没说话，他们就一直磕头一直哭喊着。

　　最后实在是感觉有点烦了：“你们都他妈闭嘴，别他妈烦我了，都滚，都滚蛋！”

　　喊完之后脑袋嗡的一下子。

　　“额……”他们虽然都不说话了，但还是发出奇怪的哭声。

　　“大天哥你原谅我们了？”带头的看着我，哭丧着脸。

　　“我让你滚你听不懂什么意思？”

　　“哦哦……”他回头看了眼宏哥。

　　宏哥看着我，眼神有些失望，紧接着，他缓缓的开口：“都跟我来。”

　　然后宏哥打开门，就走出去了。

　　他们几个从地上爬了起来，跟着宏哥跟龙哥两个人就出去了。

　　王雨嘉还坐在我旁边，而且严雅萱也坐在地上，靠着墙，把自己的身子都蜷缩在了一起。

　　我一直看着她，缓缓的，她抬起了头，头发很是散乱就跟疯子一样，不过还是能看见她泛着泪光的眼睛。

　　我叹了口气，看着王雨嘉：“你去把她扶起来吧。”

　　“扶她？”

　　“恩，去吧。”

　　“好吧。”她站起来，走到严雅萱的身边，把她从地上拽了起来，有些粗鲁。

　　严雅萱站起来之后还是在原地不动，一直低着脑袋，浑身颤抖。

　　“哎，你没事吧？”我问道。

　　她急忙摇了摇头。

　　“你回去上课吧，这里没有你的事了。”我说。

　　她抬起头，看了我一眼，又摇了摇头。

　　“我说你回去上课吧，没事的。”

　　她犹豫了一下，才准备走。

　　“王雨嘉，你把她送出医院吧，要是宏哥拦着，你就说我让的。”

　　“大天，我觉得没必要啊……”

　　“行了，我怎么说你怎么做就是了。”

　　“哎，好吧。”王雨嘉应和完，就带着严雅萱走出去了。

　　走出去的时候，严雅萱还回头看了我一眼，眼神给人的感觉，哎，也说不出来这种感觉。

　　除了感激就是脆弱。

　　病房里又一下子安静了，我轻轻的平躺了下去。

　　然后深呼吸了一口气，看着天花板，思维有些乱。

　　……

　　在医院养了两天，就出院了，医生说我现在还是需要静养一段时间的。

　　宏哥因为我的伤还给S市那边打了个电话，那边的情况现在很是稳定，没有人主动开战，我们这边不开站的原因是煞爷，听说煞爷的病情又加重了，现在还在医院治疗当中，煞爷身体不适，手下的所有人的心也都放在他身上，所以就没有发生什么事情。

　　因此我们也能在罪恶城多呆上一段时间。

　　豹子跟盛子两个人还在医院养着呢，听说两个人的精气神也好了很多很多。

　　不久就可以出院了。

　　而36号街呢，暂时是归大祥哥管理的，大祥哥还在电话里叫唤让我赶紧回去，不然他还真的不知道怎么管理。

　　小脸呢，也没有跟我联系过，我也就没跟她联系，完蛋了就完蛋吧，这两天我都看开了。

　　一切都是浮云。

　　在龙哥的家养着，照顾我的都是王雨嘉跟乔娇娇，龙哥跟宏哥两个人天天早出晚归。

　　不知道他俩是不是天天一炮从白天干到黄昏。

　　谁在上谁在下还是个让人捉摸不透的问题。

　　“大天，你都回来养着三天了，一天天都不说个话，老这么在床上坐着，会憋出病来的。”乔娇娇说道。

　　“嫂子，你不用太担心了，我没事的。”

　　“你有事没事自己心里清楚，再这样下去就怕你得抑郁症。”

　　“不会，放心吧，嫂子，递我根烟。”我伸出手。

　　“你还敢抽烟啊？”

　　“没事，抽一根。”

　　乔娇娇叹了口气，给我取出一一支烟递给我，然后，给我打着火。

　　我吸了一口。

　　不再说话了。

　　乔娇娇叹了口气，就出了房间。

　　我自己一个人在房间愣神，没啥意思，也不能看手机看电脑的。

　　医生就让我静养，尽量不要碰那些有辐射的东西。

　　也幸好屋子里有窗户，不然还真的就把我给闷死了。

　　我时常看着窗外的风景一发呆就是很久。

　　而且还总是特别期待能看见小脸。

　　哎，我是不是真的病了。

　　晚上吃饭的时候，龙哥跟宏哥回来了。

　　我没有去餐桌上吃，王雨嘉过来喂得我吃饭。

　　龙哥跟宏哥进来了，宏哥叹了口气，叼着烟：“你这小子，还得让人伺候你，是不是太幸福了。”

　　“宏哥，看你一脸抑郁，是不是有啥不高兴的事啊，龙哥没伺候好你？”

　　“什么？”宏哥顿了一下，开始没反应过来，后来他反应过来了，骂道：“滚你大爷，别恶心哥。”

　　骂完之后，他叹了口气：“大天，这事不知道该不该跟你说，算了，你先养着伤吧，养好了，再告诉你不迟。”

　　听宏哥这么说，我就知道，肯定是有事发生了。

　　“宏哥，你现在就说吧。”

　　“不行，现在你有伤，就你这性格，告诉你了你非得把天都给折腾塌下来，行了，别想太多。”

　　“宏哥，你越这么说，我越想知道，赶紧告诉我吧，你既然不急着告诉我，还说出来吊我胃口干啥？”

　　“这不是哥没忍住吗！哎。”宏哥摇了摇头。

　　我连吃饭的心情都没有了。

　　“阿宏，告诉他吧，毕竟这件事情，瞒着也不是个事。”龙哥也叹了口气。

　　宏哥认真的想了想，看着我：“大天，听完之后，你一定要冷静，必须要冷静，你若是冲动了，那你就不是我阿宏的弟弟，听懂了吗？”

　　“宏哥，你就直说吧，我一定会冷静的。”其实我心里已经有点准备了，我猜测应该是关于小脸的事，看开吧，大天。

　　宏哥深呼吸了一口气，看着我：“大天，阿紫生了。”

　　我脑袋突然嗡的一下，盯着宏哥看：“啊？生了？”

　　“恩。”

　　“然后呢？”我挺着急的问道。

　　宏哥一摊手：“生了个女孩。”

　　“啊？！”我突然之间有些激动了。

　　女孩，女孩意味着什么？那不就意味着阿紫姐还要给那个煞笔李永康再生一个孩子了？

　　“然后呢？李永康没对阿紫姐做什么吧？”

　　“李永康哪个畜生，把阿紫生的孩子给丢进海里了。”

　　“我操！他妈！”我猛然间一拍床，瞪着眼睛，“你说什么？”

　　然后我左右摇晃了几下脑袋：“宏哥，这事你不会骗我吧？”

　　“废话！这种事老子怎么可能随便开玩笑，你冷静点先。”

　　“我……我……”我死死的抓着床单，使劲一用力，就把床单给撕扯坏了。

　　“畜生！畜生！”我气的浑身颤抖。

　　“不管怎么说那都是阿紫姐的亲生骨肉啊！他就这么狠心？我操他吗的！宏哥，我要回去，我要回去看我姐。”我视线一下就被泪水给模糊住了。

　　“大龙，你看吧，大天不可能会冷静的，都怪哥嘴贱，非得现在说出来。”

　　“这事，早知晚知他都是要知道的。”龙哥抓住我的肩膀，看着我，“你先冷静下来，你脑子有伤，不能那么激动。”

　　“这事要是换你你能冷静吗！啊！！！”我冲着龙哥喊了一句，“我操他吗！”

　　我咬着牙，仰起了头，感觉自己要抓狂了，真的要抓狂了。

　　眼泪不停的往下流，我姐命怎么这么苦呢，都是我害的，全是他妈我害的。

　　过了好久，我猛然间抬头，看着宏哥：“我今天就要回去。”

　　“你先养伤，伤好了再想别的，行不？”

　　“我说我现在就要回去！”

　　“哥的话你是不是不听了？哥现在让你养伤，冷静！等你伤好了！随你怎么做，哥都不会管！”宏哥一脸严肃看着我。

　　“我他妈现在谁的话都不听！我说我要回去！你可以不跟我一起，我大不了自己坐客车回去，行不行？”我直接下了床，然后打开房门就要出去。

　　龙哥一把搂住了我：“大天，你能不能镇定一点？现在冲动有毛用？”

　　“行了，随他吧，谁也管不了。”宏哥说。

　　“阿宏，你不能这么说，大天现在有伤在身，你让他自己一个人去哪？”龙哥开口。

　　我死命的想挣脱，可是龙哥的力气实在是太大了。

　　“行了！”宏哥吼了一嗓子，“吃完晚饭，哥带你回去，这总行了吧？你现在就他妈老实点！别作了行不？”

　　听宏哥说完之后，我渐渐的静了下来。

　　头一晕，就栽了下去。

　　我被扶到了床上，然后，我静静的躺着，但心里依旧非常的难受。

　　一下午我都在泪眼朦胧的状态下度过。

　　晚饭也就没吃几口。

　　然后跟龙哥他们匆匆的道别了，也没管别人顾别人。

　　走之前龙哥还跟我拥抱了一下，让我不要做太过冲动的事情，不然会不好收场的。

　　我也没有说话。

　　现在是凌晨一点了，我坐在宏哥的车上，一句话不说，脑子想的都是此刻肯定已经崩溃的阿紫姐。

　　我觉着，阿紫姐唯一能够依靠的人就是我这个弟弟了。

　　想到这，我就握紧了拳头。

　　“能睡会就睡会，你必须得好好休息，不然脑袋就留下后遗症了，还有，回去之后，别以为哥不知道你想干什么，但是哥这次肯定是支持你的，但是不能盲目，哥给你找机会，然后你亲自动手。”

　　“宏哥，我想自己解决这件事。”

　　“别废话了，哥怎么说你怎么做就行，你还想像上次一样跑路？”

　　我深呼吸了一口气，没说话。

　　“听哥的就行了，别的不用你太操心。”

　　到家的时候天都已经快黑了，琪姐说阿紫姐正在宏哥家呢，琪姐陪了阿紫姐一晚上，阿紫姐也哭了一晚上。

　　到了宏哥家门口，宏哥敲了敲门。

　　很快，门就开了，琪姐穿着一身睡衣。

　　脸上除了疲惫就是无奈，也没说话，把道直接给让开了，宏哥走了进去。

　　我在门口顿了一下，也不知道阿紫姐现在是怎么个模样，不过肯定变化很多，我都没有胆量看了。

　　“进来吧。”琪姐嗓音有些沙哑。

　　我嗯了一声，便走了进去。

　　刚走进去，阿紫姐看了我一眼，便把自己的脸给捂上了，低着头，呜呜的哭着。

　　宏哥叹了口气，自己去倒了杯水喝。

　　我没说话，缓缓的走到了阿紫姐的身边，然后坐了下去。

　　阿紫姐哭的很厉害。

　　如果不看阿紫姐的脸，我恐怕都认不出她来了，身材浮肿了很多。

　　“姐。”我声音很低。

　　她哭的越来越凶。

　　我用手搂住了她，没说话。

　　“咱俩去睡吧。”宏哥叼着烟，一招手。

　　琪姐顿了一下，跟着宏哥进了房间。

　　我靠在沙发上，不知道该说些什么了，阿紫姐简直变了样，我都快不认识了。

　　过了许久，阿紫姐缓缓的把头抬了起来，脸也胖了，看起来苍老了不是一点半点的，泪眼婆娑，而且脸上还有非常明显的巴掌印。

　　一看就是被打了。

　　而且我仔细观察她的胳膊跟手，发现上面也有一块青一块紫的，而且，还有好几个烟疤。“是哪个畜生给你打的不？”我问。

　　阿紫姐哭着就抱住了我，然后哇哇痛苦着：“我的孩子，我的孩子啊……”

　　“阿紫姐，我知道你很痛苦，你先别哭了，你刚生完孩子没多些日子，这么哭身体会受不了了的。”

　　“我的孩子，我辛辛苦苦怀胎十个月生下的孩子啊，就这么没了，大天，我该怎么办，我……我……”说着说着她就泣不成声了。

　　“我知道你不舒服，姐，你告诉我，你身上的这些伤是不是哪个畜生给你打的？”

　　她哭着点了点头，然后，又摇了摇头。

　　阿紫姐哭的很凶，这该是受到了多大的打击才会这样啊。

　　我搂着她，非常的安静的坐在她旁边，她也说不出话来，就一直哭。

　　渐渐的，天就亮了。

　　我有些疲惫，脑袋有些疼。

　　阿紫姐哭的声音也是越来越小越来越小，最后，她就在我怀里睡着了。

　　我靠在沙发上，周围安静的一塌糊涂，渐渐的，我困意也袭来了。

　　也不知道自己是怎么睡着的。

　　醒来的时候，眯着眼睛，发现我还保持着同一个姿势。

　　阿紫姐还在我的怀中，睡的很熟。

　　我脑袋很疼，用手轻轻的碰了一下，然后，我把阿紫姐轻轻的放在沙发上。

　　然后我站了起来，接了杯水，喝完之后，我头很晕，有点想吐，也不知道自己睡了多久。

　　但还是睡意很足。

　　我打了个哈欠。

　　从另一边的沙发上就躺下了。

　　很艰难的又睡着了。

　　再次醒来时，自己已经躺在床上了。


第350章 割腕

　　迷迷糊糊的睁开眼，才看清这里是宏哥的房间。

　　我轻轻的揉了揉自己的头，昏昏沉沉的，我缓缓的坐了起来。

　　舒了口气，然后下了床，走了出去。

　　宏哥跟琪姐坐在沙发上，两个人不知道说着什么，总之非常的安静。

　　看见我出来了，琪姐紧忙站起身走过来：“头上的伤没有什么事吧？”

　　我轻轻的摇了摇头：“现在什么时候了？阿紫姐呢？”

　　“下午了都，阿紫还在睡呢，你们俩也真够能睡的。”

　　“她人呢？”

　　“另一个房间呢啊，别太担心了，先注意自己的身体吧。”

　　“我没事。”我舒了口气，“我去上个厕所洗个脸。”

　　“去吧，但是别把水沾到你的纱布上啊，碰到伤口就不好了。”

　　“我知道。”

　　我走起路来都感觉有些飘飘然了，不过也不碍事，去了厕所，照了照镜子，脸色有些苍白看起来状态挺不好的，我洗了把脸，漱了漱口。

　　阿紫姐跟宏哥也早就给我买好吃的了，包子都有些凉了，不过肚子也是挺饿的，就狂吃了几个，水都没喝几口。

　　吃完饭，我坐在宏哥的身边，舒了口气：“给我支烟。”

　　宏哥没说话，递给我一支烟，我叼起来之后点着吸了一口。

　　“宏哥其实我跟小脸吵架了，现在应该是分了吧，应该是。”

　　“咋的突然说这个？”

　　“就是突然想起来了呗。”

　　“哥看你是一直想着呢吧，就这么突然的回来了，那边的事你肯定放不下心，早看出来你俩肯定出问题了，也就没管。”说着，宏哥的表情猛然间变了一下，然后，用鼻子仔细的闻了闻。

　　“怎么了宏哥？”我问道。

　　“别说话。”

　　宏哥继续的闻继续的闻，然后脸色突然又变了，一拍自己大腿：“草，出事了！”

　　我还没问呢，宏哥就已经从沙发崩了起来，然后冲到了阿紫姐睡觉的房间门口，一脚就把门给踹开了，这时，我也闻到了一股血腥味。

　　心里咯瞪一声。

　　“快点！媳妇，赶紧过来！”

　　“啊？”琪姐也跑了过来，往里面看了一眼，尖叫了一声，一副不敢相信的表情，然后，就立马冲了进来。

　　我坐在沙发上迟迟没有动。

　　一分钟，就看见宏哥背着阿紫姐就出来了，阿紫姐的右手腕被缠着床单，脸色皮肤都异常的苍白。

　　“愣什么神！赶紧开门啊！”宏哥吼了一声。

　　我紧忙站了起来，然后把门给打开了。

　　宏哥背着阿紫姐就跟琪姐一起疯狂的跑下了楼。

　　我到现在还没缓过神来。

　　当缓过神来的时候，他们早就已经消失在视野当中了。

　　我腿一软直接从楼梯上摔了下来。

　　但是一点疼痛感都没有。

　　坐在楼道里，眼泪瞬间就流下来了。

　　我用手捂住脸，痛苦的嚎叫起来。

　　“啊！！！啊！！！我他妈杀了你！！”我吼的声音很大。

　　整的这层楼的住户全出来了，还有老奶奶过来问我怎么了，我都没有理会。

　　就感觉周围的一切都与我无关了一样。

　　我嘶吼痛哭着。

　　哭的异常凶猛，觉着自己太可恨太可怜了，心里压抑的事情全都想了起来。

　　周围看我的人也是越来越多，说话讨论的声音也是越来越大，过来问我劝我的人也很多。

　　我都跟没听见一样。

　　此时的我肯定狼狈不堪，渐渐的，我扶着墙壁，从地上爬了起来，连身上的灰尘都没有拍，周围非常多的人。

　　我泪眼朦胧的，扶着扶手，一步一步非常缓慢的走下了楼。

　　出了楼道，我深呼吸了一口气，抬头望了望天空，太阳光还是很足的。

　　我想给宏哥打个电话问问在哪家医院呢，但是手机没电了。

　　出了小区，我顺手打了辆车，就奔回自己家了。

　　推开门，大祥哥在家呢，我也没说话。

　　大祥哥吓了一跳：“怎么这么快就回来了？我操，这么突然啊？”

　　我没说话。

　　“咋的了这是？脑袋谁给打的？”大祥哥边说边站了起来，走到了我的面前，仔细看了看我：“这咋跟花脸猫一样啊，是不是哭了啊？”

　　“没有，别说话了先，先让我静一静。”我语气挺平和的，叹了口气。

　　就坐在了沙发上，顺手把电视给关上了，叹了口气，闭着眼睛。

　　心里很乱很乱。

　　但由于刚哭过的原因吧，我自己也变得挺平静的。

　　沉静了好一会，我从沙发坐了起来，给手机充上了电，然后开开机，给宏哥打了过去。

　　第一遍没通，第二遍通了：“喂。”

　　“大天，别太担心了，发现的早幸亏，要不然就真的没命了，现在还在观察中呢，由于刚生完孩子没有多长时间，加上这次又失血过多了，还需要很长时间的一个调整，你先回家吧，让自己好好休息休息，有事情哥会通知你的，还有，自己一个人不要冲动，等哥的消息就好了，你也不用来了，先挂了啊。”

　　我还没说话呢，电话就已经挂断了。

　　我叹了口气。

　　阿紫姐应该没有生命危险，那就好。

　　“大天，到底怎么了？”大祥哥沉默了好久又说话了。

　　“大祥哥你远离我吧，否则会出事的。”

　　“说毛话呢这是？煞笔了？”

　　“没事说着玩呢，脑袋摔坏了，别在意。”我笑了笑，拍了拍大祥哥的肩膀。

　　“以后少极薄说这种话了，说的自己好像一个扫把星一样，你得知道，我今天能生活的这么好，能让家里的经济状况变好，都是因为你，要是没有你，我大祥现在可能还在外面找工作干活赚钱呢，就算以后我有什么事情有什么不好的下场，那都是我自己的事跟你一毛钱关系都没有。”

　　“谢谢。”我挺感动的。

　　“你今天咋莫名其妙的呢，算了也不问你别的了，你就说出啥事了，肯定跟你一起解决，啥事都得说出来，不然都能憋出病。”

　　“一句话两句话也说不清，再说现在也没什么心情，别太担心了，我没事。”

　　“真的假的啊？那好吧，先不问你了，等你想说的时候再说吧，哎对了，豹子他们也是今天出的院，你知道吗？”

　　“出院了？这么快。”

　　“对啊，也正好你今天回来了，咱们要不要去喝点酒聚一聚的？”

　　“今天别了，没心情，再说有伤不能喝酒。”

　　大祥哥一拍自己的脑袋：“啊，也是，瞧我这脑子，反应迟钝的慌。”

　　一连在家休息了五天，根本没出门，医院也没去，反正就是不想出门，也不知道为什么。

　　豹子盛子他们也不知道我回来的事情，就大祥哥跟王雨洁，我还跟王雨洁说了王雨嘉的事，她挺诧异的，脸上犹豫了一下，没说话，其实我知道她肯定想回去了，回去也是件好事。

　　我偶尔给宏哥打个电话问问状况，第三天的时候宏哥说阿紫姐已经醒了，但状态还是不好，不过醒了也是好事，宏哥说阿紫姐总是愣神，看起来精神不好，其实这种事换了谁都会这样的。

　　顺便问了一下李永康的事，宏哥还是那句话，让我等着他的消息就好。

　　不过，我的耐心也是有限的。

　　第六天一大早清早，宏哥的消息也终于是传来了。

　　“喂宏哥，干啥啊一大早扰人清梦。”

　　“扰你奶奶个哨子，你先听哥说。”

　　“说吧，赶紧的，困着呢。”

　　“李永康要见阿紫。”

　　我猛然间睁开眼：“见他马勒戈壁！”

　　“咋突然这么激动了，行了，你先别骂，听哥说完，李永康的行踪哥是很难查到的，所以哥觉着，这次是个机会。”

　　“你接着说。”

　　“昨天哥把阿紫的手机充上电开开了，然后发现里面一大堆的短信都是李永康给发的，所以哥就打了个电话过去了，说了一下阿紫的情况，但是哥装作根本不知道他们俩之间事情的样子，这个李永康也没怀疑什么，就说今晚要来医院看阿紫，哥觉着，这绝对是一个机会，你如果把握好了，肯定没问题。”

　　“那就肯定没问题了，宏哥，他来的时候一定得通知我，我过去就宰了他。”

　　宏哥深呼吸了一口气：“哥就放纵你这么一次，听见了不？”

　　“行了，我睡觉。”挂了电话，我也没睡，从床上坐了起来。

　　我去了卫生间，冲着镜子笑了笑，然后洗漱了一下，伸了个懒腰。

　　走到了阳台上，看着窗外，看起来像刚下过雨，觉着心里挺舒畅的，叼着根烟。

　　“傻站着看啥呢？”

　　我回过头看见王雨洁跟大祥哥一起回来了。

　　“你俩干啥去了？”我问。

　　“今天我们不上班，就跟大祥哥一起晨跑去了，顺便买了点吃的回来，大天哥，你怎么起来的这么早啊，看起来气色也不错呢。”

　　“有好事，我当然开心了。”

　　我笑了笑。

　　“咋的了？突然变了个样怎么。”大祥哥看着我。

　　我摇了摇头：“没事。”


第351章 千刀万剐

　　“别成天神经了。”大祥哥叹了口气，“赶紧吃吧，我吃完了，该出去了。”

　　“干啥去啊？”我问。

　　王雨洁笑了笑：“跟人约会去呗。”

　　“哦～”我突然想起来了，“冯程程啊？”

　　“冯婷婷！什么冯程程！你这什么脑子。”

　　“哦，记住了，你也不至于喊吧，臭煞笔。”我骂道。

　　“懒得跟你计较，行了，我出去了。”

　　“哦。”我应和了一声。

　　“拜拜～大祥哥。”王雨洁挥了挥手。

　　“你瞧瞧人家，再看看你，除了哦就是哦。”大祥哥无奈的摇了摇头，就走了。

　　我一直在等晚上，整的一整天都心不在焉的，脑海里总想一些如何把李永康虐杀的场景。

　　但无论怎么想，都是不过瘾。

　　想想他是如何对阿紫姐的，打骂，还弄死了阿紫姐辛辛苦苦生下的孩子。

　　而且，害死了墩子。

　　这些仇，该了结的时候，总该了结了。

　　而且，不光是李永康，还有那个市长。

　　我紧攥住拳头。

　　……

　　夜晚终将还是降临了。

　　吃晚饭的时候也是我跟王玉洁两个人，大祥哥在外面跟他的冯程程甜蜜呢。

　　吃饭我都懒得吃了。

　　王雨洁还给我夹菜：“大天哥，你想啥呢，一整天都心不在焉的，吃饭都不好好吃了呀。”

　　“没有没有。”我把她夹给我的菜吃了，冲着她笑了笑。

　　吃过饭，我把自己关在屋子里，手里握着一把匕首，我一直来回抚摸刀刃，坐在床上，一动不动的。

　　就跟魔怔了一样。

　　直到电话铃声响起，这才惊醒了我。

　　我接了起来，宏哥直接开口了：“市三院。”

　　“知道了。”挂了电话。

　　我叹了口气，把匕首放进了口袋里。

　　然后便走了出去。

　　也没跟王雨洁说出去干啥，坐在宝马车里，戴着个帽子，便冲着市三院过去了。

　　到了三院的门口，我没下车，给宏哥打了个电话：“我已经到医院门口了，是进去还是就在外面等着。”

　　“你进来吧。”宏哥告诉了我的病房位置。

　　我嗯了一声，拔下钥匙，下了车直接进了医院，到了阿紫姐的病房门口，我推门进去了。

　　里面琪姐跟宏哥都在，阿紫姐躺在床上，目瞪口呆的样子。

　　右手腕被纱布给缠上了，还输着液，面色苍白。

　　我进去之后，走到了阿紫姐的面前：“姐？”

　　阿紫姐没说话，依旧目视前方。

　　我用手摸了摸她的脸：“姐，一切都会没事的，有我呢。”

　　说完后，我站直了身子，看了宏哥一眼，宏哥给我使了一个眼色。

　　我点点头，就跟他一起走出了病房。

　　“他什么时候到？”我问。

　　“马上了，你现在去厕所等着，他来了之后我就会想办法把他弄进厕所，然后……”

　　宏哥说着，一咬牙，做了一个抹脖的手势。

　　我点了点头，深呼吸了一口气。

　　然后便走进了厕所，在镜子前照了照自己，然后笑了笑，用清水冲了冲自己的匕首。

　　这个厕所，来的人很少很少，一般都是病人家属，因为每个病房都会有卫生间的。

　　而且现在是晚上，所以基本没人来。

　　我叼着烟，抽着，看了看手机，九点了。

　　我推开一个门进去了，坐在马桶上。

　　又大概等了将近二十分钟，就听见宏哥的声音传了过来：“哎呀不好意思，真的不是故意的，洗洗吧。”

　　“你倒是看着点啊！”这个声音是李永康的。

　　“知道知道，我一个不小心，哎，真是抱歉啊，不好意思。”

　　“妈的算了，一件破衣服而已，脏了扔掉就可以了！”

　　“是是是……”

　　我嘴角上扬。

　　这时，我把门给推开了，宏哥也正好用余光看见我了，李永康就站在他的旁边，正在清洗自己的衣服。

　　宏哥给我使了眼色，这时，他一拳直接敲在了李永康的脑袋上。

　　李永康哎呦了一声，然后宏哥一把抓住他的后脖领，使劲往前一推，正好推到了我的面前。

　　李永康猛然间抬起头，正好跟我对视上了，他回头看了一眼宏哥，宏哥双手环抱在胸前，叼着一根烟，看着我：“哥在外面给你挡着人，你自己看着办吧。”说完，宏哥便走了出去。

　　紧接着，李永康又把头转了回来，指着我：“是你这小子！”

　　我上去就是一巴掌：“叫爹。”

　　他一只手捂着自己的脸，往后挪了一小步：“你是不是又不想在这个市里好好待下去了？想造反吗？”

　　我哈哈的笑了两声，反手又是一巴掌抽了过去：“我说，让你叫爹！”

　　“我的人可都在外面呢，不想活着走出去了是不是？”他粗喘了几口气，指着我，“小子，当初给了你一次机会，你这次又想干什么？”

　　“我想干什么？你怎么不想想自己干了些什么？草尼玛的。”我顺手从兜里掏出匕首。

　　然后没有丝毫的犹豫冲着他右胸口扎了下去，这一刀直接狠狠的扎进去了。

　　“啊！！！！！来人啊！！”他仰起头吼了一声，我顺手把他的嘴给捂上了，谁知道他反咬了我一口。

　　我把匕首直接拔了出来血溅了我一身，他往后退了几步表情异常的痛苦。

　　我冷看了他一眼，上去一刀划在了他的脸上。

　　然后我随便拉开一个门，就给他推了进去。

　　然后我顺手关上了门，咬着牙，狠狠的看着躺在马桶上奄奄一息的李永康，一只手还捂着依旧在冒鲜血的有胸膛。

　　我哈哈的笑了笑，看着他：“怕了吗？”

　　他哆哆嗦嗦的看着我，一句话没说。

　　“老子问你话呢！怕没怕！”

　　“怕……”

　　我哈哈的笑了两声，紧接着，我静了下来，一刀直接插在了他的肚子上：“墩子的。”

　　紧接着，拔出来又是一刀扎了进去：“阿紫姐的。”

　　他表情异常的痛苦，满脸的大汗但是他丝毫没有反抗的余地了。

　　我拔出来，一刀扎进了他的裤裆里，咬着牙说：“阿紫姐孩子的！”

　　这时，从他嘴里就开始冒血泡了。

　　我越捅越疯狂，怒吼着：“这些刀，都是他妈替我兄弟替我姐还有替我自己还给你的！操你妈的，让你这么腐败，让你这么牛逼，你不是仗着自己是市长的亲戚吗！现在呢？现在你还不是死在我大天的手里面了？”

　　我啊的大叫了一声，猛地往他肚子上捅，血腥味扑鼻鲜血溅了我一身。

　　最后我捅累了，把刀从他身上拔了下来，他双眼瞪着，眼珠子已经凸出来了，看起来已经死了，彻底的死了。

　　但他死了之后，我却感到没有完全的解气。

　　我粗喘着气，看着他的脸，深呼吸了一口气，在他脸上也动了刀子，直到面目全非，我才从里面走了出来，腿有些软。

　　双手浑身都占满了鲜血，还有脸上。

　　我走到水池子前，看着镜子里的自己，有些疯癫。

　　我打开水龙头，洗了洗刀上的鲜血，手上的鲜血，脸上的鲜血，然后把刀放进了口袋里，走出了卫生间。

　　宏哥站在门口，我出去之后他回头看着我：“完事了？”

　　我嗯了一声。

　　“什么样了？”他问道。

　　“应该是看不见脸了，他说他外面有人，在哪呢？”

　　宏哥伸手指了指右边：“说曹操曹操就到了，他们几个过来了。”

　　我冲着宏哥指的方向看了过去，几个戴着大墨镜穿着黑色西装黑色皮鞋的人走了过来。

　　走到了宏哥的面前之后，其中一个看着宏哥问道：“我们李秘书长人呢？”

　　“啊？他还没回去啊？他刚才自己走了，没看见他啊。”宏哥有些无辜的说。

　　他们互相望了一眼，然后这个人一挥手：“走，去里面看看。”

　　这几个就直接进了卫生间，宏哥看了我一眼，一摊手。

　　我无所谓的笑了笑，也跟着走了进去。

　　然后，他们把一个个的门都拉开看了看，直到看见了李永康的尸体，全都吃了一惊。

　　宏哥这时直接冲了上去，直接抡了一拳。

　　我抓住匕首，也跟在宏哥的身后。


第352章 猪撞树上了

　　那伙人一下子就反应过来了，宏哥往前大跨一步，拽住一个人的胳膊然后用力一个过肩摔直接给他摔倒了我的面前。

　　我拿着刀，在他脖颈上划了一刀，紧接着，我站起来一脚踹在他的脑袋上。

　　这时他们全都冲着我们过来了，厕所空间还算大，手脚还能伸展的开。

　　对方差不多五个人，现在还有四个，一个比较壮的男子一拳轮在宏哥的脸上，宏哥往后退了一小步，测了个神。

　　一膝盖磕到了他的肚子上，这时另一个人一脚踹在宏哥的胳膊上，宏哥回头看着我：“上啊！瞅毛呢！”

　　我咬了咬牙，冲了上去，一刀冲着一个人的胳膊就扎了上去，他往后退了一步。

　　宏哥冲上去就是一脚直接给他踹到在地。

　　这时其中一个人就把我的帽子给摘了下来，然后，我一个没反应过来，就看见一拳头冲着我脑袋就抡了上来了，我根本躲不开这一拳。

　　我用胳膊抱住了脑袋，宏哥猛然间就冲过来了，用自己的手掌，紧紧的握住了他的拳头，宏哥咬着牙，一用力，一扭他的手腕，然后自己转了一个身，冲着他后脑勺就是一肘子磕上去了。

　　与此同时，我一刀扎在了他的胸口，紧接着，我吼了一声，把他使劲的往前顶。

　　直接顶到了墙上，接着，我把刀给拔了出来。

　　转身又冲着另一个人过去了。

　　宏哥弯着腰，一用力直接把这个人给扛了起来，宏哥闷哼一声，直接给他周到了地上，咣的一声，异常的响，我上去补了一刀。

　　宏哥喘着粗气，看着地上的人，横七竖八的躺着，应该都是没气了。

　　这时宏哥动了动肩膀，咬着牙。

　　“受伤了？”我问道。

　　宏哥一伸手：“没事，这伙人战斗力真低，总之一个都不能活，否则事情传出去，会很难处理的，行了，先给他们扔进去关上门，别让人发现了，你去洗洗手，全是血，我打电话叫人处理。”

　　“宏哥，这次真谢谢你了。”

　　“行了别客套了。”宏哥一直喘着粗气，而且看他的表情有些痛苦脸色有些苍白，估计是哪里受伤了，但具体是哪里他也没说。

　　我走到水池子前洗了洗手，戴上帽子，就见一个男的走进了厕所。

　　我跟着也进去了，但进去之后发现，根本没有什么痕迹，只是地上有一点点的血迹而已。

　　哪个男的也没什么异样，上了个厕所就走了。

　　这时，我舒了口气。

　　宏哥先让我回病房跟阿紫姐聊聊天，剩下的事情他处理。

　　我也就听他的了，回到病房。

　　我出了一身的汗。

　　回去之后，琪姐异样的看了看我：“阿宏呢？”

　　“去厕所了。”我说。

　　“你们俩干啥去了？你衣服上怎么还有血迹呢。”

　　“没事没事。”我冲着琪姐笑了笑，然后坐到了椅子上，看着阿紫姐，依旧是保持的那种呆呆的表情，依旧是哪个姿势。

　　“姐，你能说句话不？”我看着阿紫姐。

　　阿紫姐没理我。

　　我叹了口气：“姐你说句话我就不担心你了。”

　　“行了大天，别太担心了，阿紫现在没事了，给她一些时间，让她过了这道坎，就没事了。”

　　一个月之后，阿紫姐去了别的城市生活，因为S市他已经不能呆下去了，李永康被传莫名其妙的失踪了，这件事情也上了新闻，市长像疯了一样，因为市长知道唯一跟李永康一起相处的人就只有阿紫姐了，我们不想市长找到阿紫姐，只好让她去别的城市了。

　　当然这只是一个月之后的事情，先回到现在吧。

　　宏哥也不知道从哪弄来的救护车，就把那些尸体装作病人给抬到车上了。

　　我心里还是很痛快的。

　　回到家的时候我还笑呵呵的。

　　大祥哥也没回来，估计是出去过夜了。

　　回去的时候，家里都关着灯，王雨洁早就睡了。

　　我没开灯，深呼吸了一口气，坐在了沙发上，点着一支烟。

　　脑海里还想着当时把李永康千刀万剐时的画面。

　　心里默默的说，墩子，阿紫姐，还有死去的侄女儿，这个仇，我已经给你们报了，墩子跟侄女儿，你们应该能安息了吧。

　　墩子，这辈子是哥对不起你，等哥下去了就给你赎罪。

　　我在沙发上坐着坐着，就睡着了。

　　睡的很香，应该说很久都没有睡过这么香的觉了，也没有做梦，也没有醒，就这么一觉睡到了大天亮。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，深呼吸了一口气，浑身的乏力全都散去了。

　　非常精神。

　　“大天哥你坐着睡了一夜不累啊？”

　　“不累啊。”我异常的舒适，“几点了现在。”

　　“十点多了都，我看你一直睡着，就没叫你，不过你一直坐着我看着就累得慌。”

　　“我睡的舒服就行，大祥哥呢？”

　　“一直都没回来，玩疯了吧跟婷婷俩人。”

　　“大祥哥是个处男，这很正常的。”

　　王雨洁噗嗤笑了一声：“别给我讲这些不良的知识，不过大天哥你衣服上怎么有血迹啊。”

　　“昨天晚上突然流鼻血了，一不小心弄了一身，自己也郁闷呢。”

　　“咋还突然流鼻血了，是不是看美女了？”

　　“这都被你发现了，你太了解我了你。”

　　“你这样可不好，我告诉嫂子啊小心。”她笑着说。

　　我突然之间顿了一下，这么多天都没联系过一次了，也没个信。

　　“啥嫂子不嫂子的。”我挥了挥手，也没想再说下去。

　　顺手给豹子拨了通电话过去，然后约他出来一起吃个饭。

　　正好王雨洁也休息，也就顺便带上他了，给大祥哥打了个电话他说他正在宾馆睡觉呢，就不来了。

　　哎，我啥都不想说了我。

　　跟豹子他们约在了36号街见面，豹子跟盛子来的时候，看着我都有点不舒服了。

　　豹子左手带着个手套，笑呵呵的。

　　盛子脸上那道刀疤格外的明显。

　　夏天挽着盛子的胳膊看起来小鸟依人的样子。

　　“都出来了啊，把小馨也叫出来吧？”夏天笑呵呵的看着盛子。

　　盛子咳嗽了两声，看了我一眼。

　　夏天也看向了我。

　　我无所谓的笑笑：“随便，想叫就叫吧。”

　　然后我们随便找了一家餐馆坐下了。

　　小馨还没到。

　　在餐桌上，豹子看着我：“大天哥，前些天吴阳结婚的事情你知道吗？”

　　“知道，大祥哥跟我说了，怎么了？”

　　“就是在36号街举行的啊，都来了，就你没来，听说当场有人说你不好听的话呢，好像是什么作为一个36号街扛把子竟然都不过来了，面子多大什么什么的，反正不好听。”

　　“谁说的啊？”我问。

　　“这个倒是不知道，反正我就知道有人说了这么一嘴，因为那天大祥哥是去了，他告诉我的。”

　　“他没跟我说啊，哎，算了，估计他也是怕我冲动什么的，无所谓，他们爱说啥说啥。”我一摊手。

　　“哇，不像你性格啊，你不是应该问是谁，然后带人抄他全家吗？”

　　“我就这么残暴啊？认识这么些年你就这么认为我的啊？”

　　豹子哈哈笑了两声：“我开玩笑的。”

　　我叹了口气：“饿死我了，怎么菜还没上呢。”

　　“在等会吧。”豹子说道，然后招呼了一声，“服务员！菜上的快点。”

　　“行了不用催了，催了也没用。”我说。

　　“大天哥，你怎么老戴个帽子啊，咋的了？”豹子问。

　　“没事，脑袋受了点伤。”

　　“让谁给干了啊？”豹子问。

　　“是我自己喝多了撞树上了。”

　　“猪撞树上了？”豹子说完之后哈哈大笑起来。


第353章 幸福真突然

　　“草！”我挥起巴掌吓唬了他一下。

　　“这么开心啊都。”小馨甩着长发就走了进来，然后很自然的坐到了我的旁边，看着我：“怎么回来了不通知我一声呢，我就去看你了，咋还戴开帽子了？”

　　“我这不刚回来就通知你了啊？戴帽子是因为帅。”

　　“戴帽子都看不见脸了，怎么就帅了？”小馨问。

　　豹子紧接着来了一句：“对啊！正是因为看不见脸所以才帅的！”

　　他这句话说完周围全都哈哈大笑起来。

　　“你奶奶个哨子的，草，老子刚回来你就找不自在是不？”我站了起来，搓了搓手，“草你大爷的，今天心情不错就先放你一马，你等会再找事我就整你。”

　　“呦呦，怕你啊？”

　　“你等着，老子叫人了啊？”

　　“别介大天哥，我错了，你人多，我怕你。”豹子抱住了自己的脑袋。

　　“怕就对了，少跟我俩吹牛逼，弄死你。”我哈哈的笑了笑。

　　“给你点阳光你就灿烂了。”小馨说话的声音挺无奈的，不过看得出来她挺开心的，“你在哪边玩的开心吗？”

　　“挺开心的啊。”

　　“是吧，我也这么觉着的，毕竟你媳妇也在那边，你俩天天在一起肯定很开心。”

　　“额……”我有些尴尬的笑了笑。

　　“没有别的意思，别在意，随口一说的我就是。”小馨一摊手。

　　“我知道。”我拿着筷子叼在嘴里。

　　没过多久，菜就上来了，我也是饿的不行了，就开始拼命的吃喝。

　　他们都用异样的眼神看着我。

　　就跟看一个要饭的表情一样。

　　我都没有理会，不顾吃相的咔咔把菜往嘴里放，整的满嘴都是油。

　　最后小馨叹了口气就拿着纸给我擦了擦。

　　这我就有点不适应了，不过我也没有躲。

　　王雨洁挺莫名其妙的不过她也没有说啥。

　　吃过饭之后我舒了口气，拍了拍自己的肚子，喝了口酒。

　　也没听劝，我们都开始喝酒了。

　　叼着烟：“饱了饱了，再吃就吐了。”说着，我还打了个饱嗝。

　　“现在去哪啊？”豹子问。

　　“随便，你说去哪就去哪。”

　　“不愿意去KTV了没啥意思，咱们打台球去吧？”豹子问。

　　“我无所谓的，问他们吧。”我抽了口烟。

　　其他人都没意见，然后我们几个就找了家台球厅，台球厅人不怎么多，挺清静的，还有空调。

　　我这人对台球也不怎么感兴趣，而且看着豹子打台球的模样也挺费劲的。

　　毕竟左手没了两根手指，也不知道他为啥要说来打台球。

　　不过他还是一脸洋溢的笑容就跟什么事都没有一样。

　　我叹了口气，啥都没说，把杆给了王雨洁，让这些女孩子打吧。

　　我坐在连椅上，点着一支烟，吸了起来。

　　看见王雨洁跟夏天她们玩的异常开心。

　　“怎么感觉你有点不对劲啊？”耳边突然传来小馨的声音。

　　我转头看着她：“你这是错觉。”

　　“是吗？不对吧，我直觉一向很准的，再说了，我这么了解你，你本来该什么样我能不知道吗，就是觉着你有点不太对劲。”

　　“我说了，你这是错觉，我非常的好，怎么就不对劲了？不就是因为我戴了个帽子吗。”

　　“对啊，戴了个帽子，还是个绿帽子。”小馨说完之后自己噗嗤笑了一声，“我开玩笑的。”

　　“我知道，这都无所谓的。”我一摊手。

　　“我给你买了一套衣服，要不要去试试？”

　　“什么衣服啊？啥时候买的？”

　　“就前两天啊，我自己去逛街看到的，感觉穿在你身上应该挺合适的。”

　　“你可别坑我，不会是花花的吧？”

　　“不会，就是一身黑色西服，这个天气穿应该会热的，秋天穿的时候应该正好，里面给你也配了一件黑色衬衫，你可以只穿这间衬衫，我觉着挺好看的，你穿上应该会显得比较成熟吧。”

　　“这大太阳天的你让我穿一身黑，想晒死我啊？”

　　“没有让你穿出去，我就是觉着好看，然后就买了，只想让你穿上我看看啥样。”

　　“你咋这么搞笑呢。”

　　“你就说穿不穿吧，一句话。”

　　我点了点头：“行吧，既然你买了我就试试。”

　　“好啊那等会就去我家吧。”

　　“现在先玩，等散了的。”

　　“行。”小馨挺开心的。

　　“你俩聊啥呢这么乐呵，赶紧过来打台球啊，妈的我都让俩娘们给虐了。”豹子手拿着杆一上一下的。

　　“你敢在猥琐点不。”我站起身来，抢过豹子的球杆，“真极薄丢人，看大哥给你找回面子。”

　　但打着打着，我发现我还真就打不过夏天，她打台球的技术真是有点强。

　　她说她是练出来的，因为她之前竟混出这种场所，不过以前的事情她也不愿意提太多，看得出来，盛子也不希望她说的太多了。

　　打了俩小时，就觉着无聊了。

　　我们就在外面闲逛，闲聊天一直到晚上，找了家饭店又吃了晚饭，时间挺晚的了，就各自都散了。

　　我让王雨洁先自己回家吧，她有些疑惑。

　　我也没有解释太多了，她也没有问，就走了。

　　然后我就去小馨的家。

　　坐在沙发上，她从自己的卧室里把那套衣服给拿出来了，看起来还特别的崭新看来她好像一次都没有拿出来过。

　　也就是一套平常的黑色西服，不过穿上之后还真的挺合我身的，而且我这个人穿西服不是特别好看，因为穿西服好看的一般都是中年人，有啤酒肚的啊或者稍微胖一些的，觉着能把衣服穿起来看起来就挺有味道。

　　不过这次小馨买的是那种比较小型号的，不用系扣，穿上之后自己也挺喜欢的。

　　她也挺满意：“我没买错吧。”

　　“挺好的，谢谢你。”

　　“干啥这么客气，我就说你有点不对劲吧，你还不承认。”

　　“我真无奈了，我是哪不对劲了我？”

　　“不多说，你自己心里清楚。”

　　我一摊手：“一点都不清楚。”

　　这时，我的手机就响了。

　　看到来电显示我就诧异了，非常的激动，看了小馨一眼。

　　然后我走到了远处一点，接起了电话，装作声音很自然：“喂。”

　　那边没说话。

　　“喂？”我又喂了一句。

　　“喂什么喂，不认识我了？”小脸听声音挺无奈的。

　　“没啊，怎么突然就打电话了。”

　　“啊？不能给你打电话啊？”小脸叹了口气，“冷静了这么长时间，你也不打电话给我，我就只好联系你了。”

　　“不是，我以为咱俩分了，我就没打扰你了。”

　　“啥？咱俩分了？啥时候分的？我不是说我想冷静一段时间吗，谁跟你说分手了？”

　　“纳尼？”

　　“我都糊涂了，咱俩分了吗？你要说分了，那就分了吧，无所谓。”

　　“不是，没分，当然没分了，我有点懵圈了，这幸福是不是也来的太突然了啊。”

　　“你现在回去了吗？”

　　“早就回去了。”

　　“你还真狠得下心啊，回去了之后一个电话一个消息都没有，好像是我犯了什么错一样。”

　　“没有没有，我就是那天在你家楼底下等了那么长时间，发短信你也不回，觉着你的意思就是要跟我分了，我也就寻思不打扰你了，就没再联系你。”

　　“我那天是在怄气，因为我觉着你太过分了，就没搭理你。”

　　“行了媳妇大人，我错了。”

　　“我心里还是难受的慌。”

　　“有啥可难受的我又没有出轨啥的，我说的碰只是朋友之间的，比如勾肩搭背什么的，也没别的意思。”

　　“行了，懒得听你解释了，我要睡觉了，跟我说句晚安。”

　　“行了媳妇，晚安。”

　　然后她也说了句晚安，就把电话给挂了。

　　我就觉着跟做梦一样，咋整的这事莫名其妙的就和好了？我操，我惊呆了。

　　心情也因此变得格外的舒畅。

　　这时才发现小馨一直看着我，我估计她肯定也听见了我说什么话了。

　　我走了过去。

　　她看着我：“现在的你就看起来对劲了。”


第354章 他回来了

　　我尴尬的笑了笑：“衣服挺好看的，我很喜欢。”

　　小馨嗯了一声：“喜欢就好，穿走吧，看到你穿了我也就满足了，以后我如果看见有好看的衣服还是会给你买的。”

　　“不用，别这样了。”我这句话很明显的是告诉她不要再做这些没有什么意义的事情了。

　　小馨自然也听得明白，但是她没说什么，看得出来她手都不知道该往哪放了。

　　“那我就先回去了，你早点休息吧。”我说道。

　　小馨嗯了一声：“路上慢点。”

　　“知道了。”然后我穿着她买的一身西服，拿着自己脱下的衣服就出去了。

　　这个天气穿这么一身还真的有些热，不过也没什么，毕竟是黑天吗。

　　回家的路上我心里不知道是什么感受，有些惊喜也有些凌乱，惊喜是因为跟小脸竟然没有事了。

　　凌乱是小馨刚才的动作表情，总之让我觉着很不自在，我也不是那么心狠的人，也做不到那么心狠。

　　回到家，大祥哥跟王雨洁都在，两个人不知道说什么呢不过欢声笑语的。

　　大祥哥面部有些苍白。

　　我也没忍住埋汰了他两句：“大祥哥，是不是还没开始就已经结束了？你是处男，可以谅解。”

　　大祥哥把靠枕直接飞了过来，我用手抱住了。

　　他没有理会这个话题，而是奇怪的看着我：“你有病啊？大热天的穿一身黑西服。”

　　“哎大天哥，你衣服怎么换了。”王雨洁也一副奇怪的眼神看着我。“小馨说给我买了套衣服想让我去试试，然后我就去了，也懒得脱直接穿回来了呗。”我叼上一支烟，把手上抱着的衣服扔到了一旁。

　　“就是那个女生吗？”王雨洁大眼睛一眨一眨的。

　　大祥哥伸手点着我：“你小子怎么能去人家家里换衣服呢，万一弟妹知道了，那该多不好。”

　　“只不过是换身衣服而已又啥都没干，大祥哥你想太多了，行了咱别说这些事了行不，你告诉我，你跟那个冯程程发展的咋样了？看你这一脸煞白，小心精尽人亡了。”

　　“当着妹妹的面能不能不说这些事，我操你这脸皮也太厚了。”

　　“王雨洁岁数又不小了该懂的肯定都懂，你赶紧说跟冯程程干到哪一步了？”

　　“是冯婷婷，煞笔你想让我说多少次？”

　　我哈哈的笑了笑：“不要在意这些细节，你就跟俺俩说实话，干没干？”

　　大祥哥盯着我看了半天，最后非常淡定的来了一句：“干了。”

　　我看着他就开始贱笑起来：“没想到啊没想到你看着这么老实竟然做出这种龌龊的事情，你是咋给她骗上炕的？”

　　“怎么能叫骗？你情我愿的事而已。”

　　“哎呦哎呦，还你情我愿，笑死我了。”我吼吼吼的开始贱笑。

　　王雨洁在一旁也笑了，整的大祥哥脸瞬间就红了，跟猴屁股似的。

　　我一直盯着大祥哥笑，笑的他不适应了，抬起头瞪着我：“你今天是不是打了鸡血了这么兴奋？神经病啊？别人上床你这么兴奋干啥？”

　　“你猜。”我挑了挑眉。

　　“哈哈，大天哥，你这样真的好讨厌啊。”王雨洁笑着说。

　　“是吧，大哥今天心情非常的好。”我拍了拍自己的胸脯，有点热，就把外套给脱了，“说实话我穿这身衣服好看不？”

　　“好看，真的。”王雨洁点了点头。

　　“是吧，更帅更有气质了吧。”

　　“不要个死脸。”大祥哥埋汰了我两句。

　　我又冲着他贱笑了几声：“老处男，今天终于破了童子身咯。”

　　结果就是大祥哥在客厅拿着枕头追着我砍了半个小时将近，最后我把自己锁在屋里他还在外面咣咣咣砸门。

　　累的我气喘吁吁的，他也是真不要命了。

　　我把衣服都给脱光了，脑袋微微有点疼痛不过还好。

　　我用手轻轻揉了揉。

　　晚上躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着了，应该是因为太兴奋了吧，一边报完仇，一边又跟小脸复合了，我闭着眼睛，想着想着自己就笑了。

　　天微微亮的时候，我才觉着自己有些困倦了。

　　睡醒第二天已经是中午十一点了，我慵懒的从床上爬了起来，眼睛冒金星，走道直迷糊。

　　去卫生间洗漱了一下，正巧赶上吃午饭了。

　　吃过之后，王雨洁下午去上班了，我跟大祥哥在家里坐着。

　　“大天，等会去深海炸弹看看吴阳吧，他结婚你也没去，不好。”

　　“我知道，有准备了都。”我揉了揉自己的脑袋，“听说哪天有人说我坏话呢是吧。”

　　“豹子告诉你的吧？”

　　我嗯了一声：“这样不好啊，必须去看看了，走吧，现在就去。”

　　“也行，收拾收拾的。”大祥哥站起身来。

　　我换上崭新的黑色西服，就是没穿外套，跟大祥哥就出去了，开着宝马一路到36号街。

　　前面红灯就先停下了。

　　“大祥哥你说我是不是得给红包啊？”

　　“是得给点啊，你兜里钱够吗？要不去取点？”

　　“取点吧，正好这附近也有银行。”

　　大祥哥嗯了一声，叼起一只烟，这时，绿灯亮了。

　　大祥哥猛然间一拍我，我回头看着他，边踩油门边问：“怎么了？”

　　他一直看着右边，指着我们右侧的一辆雷克萨斯车狂点：“你看那个车上坐着的是谁？”

　　他把车窗直接打开了，就晃了那么一眼，但是我看着，也是非常的熟悉。

　　“跟上这辆车我得。”我缓缓的把车行驶到了这辆雷克萨斯的后面，一直尾随着，但是明显我的车速根本赶不上他。

　　在拐了两个弯之后他就已经消失在车堆里了，我把车停靠在路边四处望了望，叹了口气：“还是没追上。”

　　“是他不？”大祥哥看着我。

　　我点点头：“肯定是，他回来了。”

　　“真够突然的，不过我感觉的到他身后有一股强大的势力。”我眯着眼睛，叼着烟，然后用胳膊支撑柱脑袋。

　　“消失了这么长时间，现在又带着一股子势力回来了，他到底去哪了？”

　　“行了，不要在意这么多了，他既然回来了，那就一定还会露面的，毕竟我们是兄弟，行了，先去深海炸弹吧。”

　　我启动了车子，打了个方向就去了深海炸弹。

　　顺路从ATM机取了一万块钱。

　　到了深海炸弹的门口，我停下车，发现这里还是有一股喜气。

　　我跟大祥哥走了进去，里面的人都认识我。

　　“阳哥呢？”我问道。

　　一个服务员看着我：“您等我去帮你叫一下我们经理啊。”

　　“恩，去吧。”

　　我随便找了地方坐下了，然后一个服务员还给我跟大祥哥都上了一杯酒。

　　在我们闲聊的同时，吴阳走到了我们俩的面前，笑脸迎上：“大天，大祥，你们俩怎么来的这么突然呢。”

　　我紧忙站起身子，看着吴阳：“阳哥，你结婚我也没来，也真是抱歉，因为我去Z市忙了，那边有一个哥哥啊，植物人了现在，所以我去看看他，也没能来得及赶上你婚礼，真是太抱歉了。”

　　“哎，大天，你这么说就客气了啊，你那天人没来，但是大祥已经把你的心意带到了，别管他们说你什么，总之，我也不怪你，知道你有事要忙的。”

　　“不管咋说，也就真是不好意思，这一点意思，也就当给你祝贺了，祝福你跟嫂子百年好合啊。”我从兜里掏出那一沓钞票，一万块，递到了吴阳的面前。

　　“你看你这客气什么，什么钱不钱的，心意到了我就领了行吧大天？钱你收回去。”

　　“阳哥，这是心意，不管咋着你都得收下啊，钱多钱少都是无所谓的事情，主要是这份心意。”

　　吴阳看起来挺犹豫的，最后他叹了口气，接过了钱：“行，心意就收下了，不过以后可不许这样了啊，都是自己人，什么都好说，记住了啊，千万别听外人的闲言闲语，行了，你们好好喝酒水什么的都全免费。”

　　紧接着他招呼了一声：“来来上酒我得跟他们干一杯。”

　　然后服务员又给吴阳上了一杯酒，吴阳举着酒杯，看着我：“多谢你的祝福了啊大天，我先干了。”

　　接着，吴阳一饮而尽，我跟大祥哥随着都干了。

　　吴阳拍了拍我的肩膀：“你们玩你们的，全算我的，我先去忙些事情啊。”

　　“去吧阳哥，我们也就不久留了，先走了就。”

　　“这么着急干啥，玩玩呗，正好我这招来的一批妹子，各个都是极品，要不要试试啊？你们两个？”

　　“俺们俩现在都是有妇之夫的人，这些极品妹子，俺们享受不起了就。”我笑着说。

　　吴阳哈哈大笑两声：“男人不浪，那还叫男人吗，真的不尝试一下？别后悔了啊。”

　　“算了吧，我跟我媳妇刚和好，再浪这次就彻底完蛋了。”我耸了耸肩，“先不了，等改天有心情的，再来这行吧？”

　　“你呢大祥，不试试啊？”

　　我指着大祥哥的脸：“你看他这苍白的脸，昨天他的初夜奉献了给了他对象，整整弄了一天，现在就算找来个女的他都射不出来了。”

　　“你给我滚犊子。”大祥哥骂道。

　　吴阳又哈哈大笑了几声。

　　简单聊了几句，也没有停留太久，然后我跟大祥哥就离开了。


第355章 兄弟，好久没见。

　　“来一趟一万块钱没了。”在车上我一摊手。

　　“是啊，一万块钱没准就是一个普通打工一年的钱呢，咱就这么挥挥手，当红包就送给人家了。”大祥哥叹了口气，“现在有钱了，也不节省了。”

　　“你比我好多了，你起码还有个家要你照顾，我没家，所以就可劲霍霍。”

　　“反正上面有大哥，饿不死。”大祥哥笑了笑，“顺道把我送个地方。”

　　“干啥？”

　　“我跟她约好了。”

　　“啊？跟冯程程啊？你俩啥时候约好的？”

　　“这就不用你管了。”

　　“大祥哥，我说你悠着点，虽然你身强体壮，但是这么干也不是回事啊。”

　　“滚，你真脑瓜里面装的都是些啥玩应啊，带她出去逛逛街啥的，又不是开房，你想太多了。”

　　“随你们便吧，说，在哪。”

　　然后我就给大祥哥送到那个地方了，一个小区门口。

　　“哪个是冯程程啊你给我指指。”

　　“人家还没来呢，我到了给她打电话，她才下来。”

　　“我操你咋当开孙子了。”

　　“懒得跟你废话了，我走了啊，你路上开车慢点。”

　　“不是，你媳妇不是跟王玉洁一起在饭店干活的吗，她现在应该上班了吧？”

　　“不是一个工作点，你傻啊，不知道用脑子想想，行了，我走了。”说着，大祥哥就下了车。

　　我无奈的笑了笑，发情期到了，谁也挡不住，哎。

　　我开着车，自己一个人也无聊，就四处溜达四处逛，溜达溜达就到了东郊了。

　　这里跟我还是挺有渊源的，记着魏天成也是这里，还有把我送进局子的哪个马什么璐，名字我也记不太清了。

　　紧接着，我猛地一抬头，突然间想起了一件事情。

　　我还记着位置，把车子缓缓的行驶到了李梅诊所。

　　诊所还开着门，但是总觉着有那些地方不一样了。

　　我从车内望着李梅诊所的门帘。

　　然后下了车，缓缓的走了进去，里面的病人很少。

　　哪两个女护士坐在里面，就是奶奶的那两个徒弟，我还认得她们，她们也看着我。

　　“奶奶呢？”我问。

　　她们俩表情同时失落，其中一个缓缓的开口：“去世了。”

　　“啊？”我顿了一下。

　　自己也没想到这么快。

　　“你为什么没来呢，她临走前说还想看见你呢，你为什么没来？”她看着我。

　　我一拍自己的脑门，有些恍惚：“忘了。”

　　“她老人家临走前还惦记着你呢，可是你却一直没有来看过。”她叹了口气，“算了，你今天来有什么事吗？”

　　“我，我其实想来看看奶奶的，只是她现在不在了，这个诊所来的病人也少了好多啊。”

　　“是啊，她本人都走了，还有谁能来这里看病呢。”

　　“奶奶被埋在哪里了，我想去看看。”

　　其中一个女护士叹了口气，站起身，带着我进了原本是奶奶的房间。

　　房间里供着奶奶的灵位，照片上的奶奶笑得格外灿烂。

　　我又想起来奶奶当时嘱托我的一些事情，我一个都没办到，哎，言而无信。

　　我给奶奶上了一炷香，在心里说了一万遍的对不起。

　　上了一炷香，我就草草的离开了。

　　坐在车里，叹了口气，叼上一支烟，没有想太多。

　　我打电话给琪姐，想问问阿紫姐的状况，也想见见她。

　　琪姐告诉我现在阿紫姐已经换医院治疗了，现在的精神状况还是那样。

　　我想去看看她，琪姐也告诉我了地方，我就去了。

　　进了病房，琪姐一直在阿紫姐的耳边说话，但是阿紫姐就愣着神，一脸的憔悴，看着整个人都消瘦了一些。

　　我笑着坐到了她的身边，一直看着阿紫姐。

　　“没用的，她还是不说话。”琪姐叹了口气，“我每天都要跟她说好多好多的话，她就跟什么都听不见一样。”

　　我还是面带着笑容看着阿紫姐：“没关系，她只要听得见就好，说不说话无所谓就是了，我就是心里不大舒服想找阿紫姐诉说一下。”

　　“你怎么了？”琪姐问。

　　我没说话，一直笑着看阿紫姐，阿紫姐眼神非常的绝望，一直都很绝望。

　　“姐，我做错了一件事。”

　　我顿了一下，继续开口：“我给你讲个故事吧，有一次我被绑架了，然后受了重伤，最后我逃脱出来的时候，周围都是陌生的环境，我都没有来过，然后我就拖着伤走在马路上，没有一个人过来帮我过来扶我，我就一个人，跌跌撞撞的往前走，你说我是不是也跟你一样的绝望呢？就在我实在快要走不动的时候，我看见了前方有一家诊所，然后我就进去了，里面的病人很多，还有两个女护士，看见我之后都跟看见了敌人一样，而里面的有位老大夫，她恰巧不同，看见了我的枪之后，她还是淡定自若的给我治伤给我打针输液还给我讲一些事情，从她的嘴里得知她活不过两个月了，她在那次嘱咐了我一些事情，应该是嘱托，我也口口声声的答应了，她还把一辈子的积蓄跟房子都留给了我，但事后我却把这件事情给忘了，直到今天我才想起来，去看的时候，得知她已经去世了。”

　　“而且听说这个老奶奶临死前还惦记着我呢，我就这样做了一次没良心的人，只顾着自己天天玩了，把这些事情都忘得一干二净了。”

　　“啊……大天，你还有这经历呢。”琪姐也听得挺认真的。

　　我笑了笑：“姐，你猜后来怎么样了。”

　　这时，阿紫姐突然之间就扭过头了，看着我：“怎，怎样了？”

　　这下连琪姐都呆住了，我也顿住了。

　　琪姐突然之间就开心了：“阿紫你，你终于说话了。”

　　“你快说，怎样了？”阿紫姐一直盯着我。

　　我一摊手：“人都没了，能怎样，在她的灵位前，上了一炷香，不过她嘱托我的事情，我该办的还是要办的。”

　　“她嘱托你什么事情了？”阿紫姐问。

　　“她说她死后让我把她的遗嘱交给那两个护士，我没有做到，还有一个就是让我帮忙看着她那个诊所，如果那两个护士接受之后没有好好干，就让我一把火给烧了，她一辈子的心血，不想毁在她人的手里。”

　　阿紫姐缓缓的点了点头。

　　“姐你终于说话了。”

　　“我不知道，我这些天都感觉魂不守舍的，根本不能集中注意力，脑袋昏昏沉沉的，今天听你说这件事我才感觉自己注意力集中了。”

　　“阿紫，你姐我跟你说了这么多天的话你可是一点都没搭理，大天一来你就说话了，什么意思啊。”

　　“栗子，不是你想的那样的。”

　　“行了，醒了就好，说话了就好。”琪姐声音有些哽咽，“以后你可不准这么吓唬人了，咱好好活着，好好保养着，以后还能再结婚再生子，何必要自杀呢，你自杀了让这些在乎你的人怎么办。”

　　“姐，以后你别这么傻了好吗？你知道我多为你担心吗。”

　　阿紫姐摸了摸我的脸：“以后再也不会了。”

　　“阿紫，阿宏说了，等你精神状况好了就让你去别的市里好好生活吧，这里你不能多待下去了。”

　　“我不想走，我好恨李永康，我想，我想让他死，为我的女儿报仇。”

　　“不用了阿紫姐，他已经死了。”我笑了笑。

　　阿紫姐看了我一眼：“你？”

　　“总之，事情都解决了，你就不要再在意了，什么都忘掉吧，好好去别的市里生活，哎对了，老大夫还给我留了一套房子和她的积蓄，都在隔壁的市呢，具体位置我也记得，你以后就住在哪里吧好吗？”

　　“这……这……”阿紫姐眼里含着泪水。

　　“别这个哪个了，姐，我会时常去看你的，到时候你好好生活就行了，忘记这里的不愉快吧，你受的苦够多了，也该享享福了，我会给你一笔钱的。”

　　“大天弟……”

　　阿紫姐的眼泪瞬间就流下来了。

　　我给她擦了擦泪水：“姐，别哭了，我大天没什么亲人，你算一个，所以你是我很重要很重要的人，你为我受的苦那么多，该你享福的时候到了。”

　　阿紫姐直接抱住了我。

　　没有呆多久，我就出了医院，叼着一支烟上了车，启动了车子，刚把车开到街道上，从我的右侧突然擦过一辆车，速度极快，如若不是我反应的稍微快一点打了个方向估计就撞上了。

　　“草！”我骂了一嘴，一按喇叭。

　　前面那辆车减了一些速，但是没有停，我越看这辆车越熟悉，草，这不就今天跟大祥哥一起看到的那辆雷克萨斯吗。

　　我这次绝对不能跟丢了，直接就追了上去，也不知道这么巧，竟然在这里碰见他，还是他故意跟着我的，这也是说不准的，不过既然看到了，我就要追上去。

　　也好，车速不是很快，我依旧紧紧地跟着，一刻都不能疏忽了。

　　一路跟着他的车竟然行驶到了36号街，然后我一路跟着，最终在一家酒吧门前停下了，这个酒吧看起来像是刚开张的样子，而且我竟然不知道这里开了一家酒吧的事情，这个酒吧就在豹子以前的那个家不远的地方。

　　紧接着，他下了车，我仔细的看了一眼，果真是他。

　　我也跟着下了车。

　　谁知道他直接转过头看着我，然后冲着我走了过来，双手张开：“兄弟，好久没见了。”


第356章 叛变

　　我一直盯着畅哥看，畅哥笑的特别开心，冲着我就过来了，给了我一个拥抱。

　　然后看着我：“是不是很想念大哥啊，哈哈哈。”

　　这时，老鹰也从车里下来了。

　　我皱了皱眉，猛然间推了一把畅哥，指着他：“操你妈你他妈还好意思回来？”

　　紧跟着我上去就是一巴掌扇在了他的脸上，畅哥明显没有反应过来。

　　然后我又一脚上去了：“你他妈玩失踪让我们一大帮子人为你担心现在你又这么突然回来，操你妈，你怎么不死外面？”

　　紧跟着，我又一巴掌抡上去了。

　　老鹰冲过来抱住了我。

　　我嘴里依旧不断的骂着畅哥，畅哥苦笑了两声，站在原地拍了拍身上的鞋印，一动不动的看着我。

　　我一直瞪着畅哥，畅哥嘴角缓缓的流下了鲜血，我知道我用力过大了，不过心里就是很气愤。

　　紧跟着，我用力一甩老鹰，气冲冲的走到了畅哥的面前，伸手指着他，畅哥看着我，也不说话，嘴角带着一丝丝的微笑。

　　“你他妈到底去哪了？现在又是什么情况？这酒吧到底是怎么回事？这车到底是怎么回事，你是不是带着其他势力来了？”

　　畅哥没说话，我一把揪住他的衣领：“你他妈哑巴了？”

　　这时，另外一个声音响起了：“想必这就是大天吧？”

　　我甩开了畅哥，看见在酒吧门口站着一个很有气场的男人，四十多岁看着，叼着根烟。

　　“你谁啊？”我问。

　　“大天，你先进来，我再跟你说，要打要骂随便你。”畅哥叹了口气。

　　然后转身就走到了这个男子的身边，男子招了招手，就进了酒吧。

　　“大天哥，走吧。”老鹰到了我的身边。

　　我顿了一下，还是走了进去，发现里面还正在装修当中呢，里面有些呛鼻的气味。

　　我走到那个男子的面前，哪个男子看着我笑了笑，拍了拍畅哥的肩膀：“我是为了他而来的。”

　　“干啥来了？”

　　“帮他报仇啊，想必那也是你的仇人吧，我时常听阿畅提起你，说你是他在这边最好的兄弟，也听了你们的事情。”

　　“那又如何？谁让你来36号街开酒吧的？谁允许的？你跟我说了吗？你交保护费了吗？”

　　“大天，别这么说话。”畅哥凑近了我一些，“他也是一位社会大哥。”这句话的声音很小，是贴着我的耳边说的。

　　我笑了笑：“那又怎样？我管他是不是什么社会大哥，这里是我的地盘，能弄死我？”

　　“大天，你怎么了？我回来了你不应该是高兴吗？怎么脾气这么暴躁了？”

　　我呵呵的笑了笑，食指在畅哥的胸前点了点：“你当你是谁？你值得老子为你高兴吗？”

　　我非常的气愤。

　　“阿畅，这小兄弟怎么跟你口中说的不一样呢？”

　　“我不知道。”畅哥摇了摇头。

　　“我就是我，没什么不一样的，你还没回答我的话，来36号街开酒吧，抢生意啊？经过我允许了吗？”

　　他双手环抱在胸前。

　　“大天，晚上我请你吃饭，到时候我告诉你所有，现在别闹脾气了先。”畅哥叹了口气，“你要拿我当兄弟，就给我这个面子，他是个值得我尊敬的人，所以，这次算我求你，给个面子。”

　　我粗喘着气，看了看畅哥看了看他身后那个所谓的黑社会大哥，又看了看老鹰，接着，我直接撞开了老鹰，怒气冲冲的就走出了这个酒吧，临出门前我回过头：“你最好老老实实的交保护费，不然我让我的弟兄都给你砸了。”

　　上了车，我又望了这个酒吧，看见清楚的四个大字：“强子酒吧。”

　　紧接着，我启动了车子，路上，我打了个电话给豹子：“豹子，36号街新开了一家酒吧叫强子酒吧，就在你以前那个家附近，等会你带点人去收保护费，如果他们不给，那就砸。”

　　“大天哥，出什么事了吗这么突然。”

　　“你就按照我说的办就对了。”

　　“奥，没问题，妥妥的。”

　　挂了电话，我舒了口气，又给宏哥打了个电话过去。

　　“在哪呢？”

　　“第一街区看场子呢，怎么了？”

　　“在哪？我找你有点事。”

　　“这么急？”

　　“很急。”

　　“那好你来吧，第一街区的金阳KTV，你应该能找着吧。”

　　我嗯了一声：“等着我吧。”

　　路上加了点油，就去了第一街区，在第一街区逛了差不多十来分钟才找到金阳KTV。

　　我把车停在了门口，然后直接走了进去，在大厅四处望了一眼。

　　发现宏哥正坐在吧台跟人聊天呢。

　　跟宏哥坐在一起的应该是这里的老板。

　　我直接走了过去，宏哥跟他聊的正欢呢，看见我了之后说道：“来啦，啥事啊这么着急。”

　　我看了一眼这个老板。

　　宏哥呵呵的笑了笑：“没事说吧，自己人。”

　　“不认识他怎么就算自己人。”我叹了口气，脾气确实有些暴躁了，紧跟着我看着这个老板，“不好意思，心情不太好，说话不好听了多见谅。”

　　“你吃枪药了吧，这么横。”宏哥撇了我一眼，“你先老实儿坐下，说说到底咋了。”

　　我平静了一下自己的情绪：“赵畅回来了。”

　　“啥？你咋知道的？”

　　“我看到他了呗，而且看得出来已经回来不是一两天了，在我36号街开了个酒吧，现在正装修呢，而且他还不是一个人回来的，带着一股子势力，我还见了他哪个大哥，看起来应该是挺有势力的。”

　　“大哥？你说什么了吗？”

　　“我就没给他们好脸呗，想想也是在我的地盘莫名其妙开个酒吧我一点都不知道，这什么意思？”

　　“他没跟你说清楚嘛？”宏哥看着我。

　　我摇了摇头：“我当时太气愤了，打了他一顿，然后我就走了，他说今天晚上要请我吃饭的，我都懒得去。”

　　“打他干啥？”

　　“就是生气呗，莫名其妙的走，突然又回来，然后还开了个酒吧，在我的36号街。”

　　“那也没必要打他，今天晚上你去赴约吗。”

　　“去鸡毛不去。”

　　“别，你还是去吧，毕竟这又来了一股势力，你不打听清楚怎么行呢，S市有这仨大势力就够了，如果这股势力突然入侵S市，那一定会掀起一阵风雨的，而且还是暴风雨，你最好问个清楚。不过哥敢保证一点就是，赵畅带着这鼓势力回来，绝对是想弄何老二他们，强子的死在他心里个过不去的坎啊。”

　　“那又如何，以前跟着你，现在又跟着别人，算什么事？”

　　“他有自由，也有自己的选择，谁也束缚不了他，况且他是个很有野心的人，早就说过谁都掌控不了他。”

　　“哎，我都觉着可莫名其妙呢，宏哥，你说你当初要不是把他逼过来，会有今天的事情发生吗。”

　　“你这意思是怪哥了？”

　　“我还是觉着奇怪你为啥非要把他从龙哥的身边拽走呢。”

　　“原因我早就告诉过你了，你信与不信在你。”宏哥看着有些不高兴了。

　　“是吗？宏哥，男人可是一个吐沫一个钉。”

　　“你是什么意思？”

　　我摆了摆手：“说这些话伤感情，这有人听着呢，就不丢人了。”

　　宏哥呵呵的笑了两声，意味深长的看了我一眼。

　　其实这一直都是我心中的一个谜，宏哥用尽手段把畅哥从龙哥的身边整到这里，具体是因为什么……

　　这个秘密我想总有一天会真相大白的。

　　我跟宏哥不欢而散。

　　出了KTV，我叹了口气，上了车。

　　在车里我一直坐着，放着歌吹着空调。

　　没过多久，电话就响了，是豹子的，我接了起来：“喂豹子。”

　　“大天哥，保护费没收成，而且你猜我看见谁了。”

　　“我知道，畅哥，这我都知道，保护费为什么没收成？”

　　“他们老大放话了，想要保护费，让你亲自去拿，我就听你的要砸他那里呗，谁知道一下子出来那么一群人，家伙都齐全，我寻思这要是打起来，绝对吃大亏了，就撤了。”

　　“果真是一股势力啊。”我喃喃道。

　　“大天哥，赵畅的事，我怎么有点迷糊啊。”

　　“没事，这些你都不用管，暂且我也不知道呢，总之，这些事情不用你管了。”“大天哥，你可别一个人扛，有事情一定要通知弟兄们。”

　　“放心吧，我跟畅哥关系还摆在哪呢，他们也不会对我怎么样。”

　　“大天哥，我想问，赵畅属于叛变吗？”

　　我顿了一下，想想也是，畅哥这的确是叛变我们了，这让金爷知道，不知道会怎样呢。

　　“这件事就不要往外说了。”

　　豹子嗯了一声：“知道了大天哥。”

　　挂了电话，我舒了口气，看了看时间五六点钟了都。

　　我就直接把车开到了强子酒吧。

　　紧跟着，我也没下车，使劲按了好几声喇叭。

　　这时，畅哥跟老鹰两个人，就走了出来，站在门口，看着我。

　　下了车，笑了笑，叼着一支烟，走了上去：“听说这要保护费还让我亲自来，面子挺大呗？”

　　“大天，闹闹就行了，别没完没了。”畅哥用胳膊拦住了我。

　　“啥时候胳膊肘往外拐了？赵畅，你知道你这叫叛变吗！知道吗？”

　　“我没办法，跟着宏哥，我憋屈，不是一般的憋屈。”畅哥一摊手。


第357章 幻想很美好

　　“那你最起码跟我说一声啊。”我叹了口气，“算了，不说这些了，说说你是怎么回事吧。”

　　“现在不想说呢，等会吃饭喝酒的我再告诉你吧，咱哥俩挺长时间没见了，好好喝一喝。”畅哥哈哈大笑两声，好像把我打他骂他的事全给忘了。

　　不久后，酒菜一个一个都上的差不多了，我们三个人一人满上了一杯酒，然后干了。

　　畅哥搓了搓手：“开动开动，饿死我了。”

　　然后我们就开始吃喝，一大桌子菜，就我们三个人，感觉还是比较冷清的。

　　“我跟你说我酒量练出来了，你肯定喝不过我。”

　　我不屑的看了他一眼：“别装逼，我怕我喝死你。”

　　“扯犊子，老子虽然喝酒上脸，但那些日子每天都喝早就练出来了，现在喝你四五个都不成问题。”

　　“老鹰你作证啊，我现在就跟他对瓶吹，谁先说不行谁他妈是孙子。”我也上来那股不服的劲了。

　　“别啊，慢慢喝呗。”老鹰说。

　　畅哥一伸手：“你说的啊！看看到时候咱俩谁是孙子，妈的，老鹰，提前准备好拨120，今天肯定要出事。”

　　然后畅哥拎了两瓶啤酒到桌子上，打开瓶盖，递给我一瓶：“来来，对瓶吹，操你奶奶的看老子能不能喝死你。”

　　我笑了笑，深呼吸了一口气，跟畅哥就开始对瓶吹。

　　整整一瓶喝下去之后我眼睛有些泪水冒出来，然后打了个巨响的嗝。

　　畅哥抹了嘴一下，甩了甩脑袋，又拎起两瓶上来：“来，继续，草的。”

　　“你俩别这么喝了，这么喝真容易出事。”老鹰站起身来阻止了一下。

　　我趁机吃了几口菜压了压。

　　“不行，话都说出来了，一个吐沫一个钉那才叫男人，你还行不行？”

　　我笑了笑：“一瓶算个蛋。”

　　然后我又接过一瓶，又跟畅哥对瓶吹了起来。

　　咕咚咕咚干掉半瓶的时候我差点就吐了，不过还是硬撑着喝了下去，酒都从嘴里冒出来了，领子都湿了。

　　不过我还是喝完了。

　　喝完之后，把酒瓶子直接按在了桌子上，咣的一声还挺响的。

　　我眼前有点冒金星，脑瓜子也有点迷糊。

　　我眨了眨自己的眼睛，看着畅哥：“还来不？”

　　畅哥看起来也有点懵了：“草，来，谁他妈怕谁。”

　　“你俩行了，别喝了啊，还说聊天什么的呢，这等会全喝倒了还怎么聊。”

　　畅哥打了个嗝：“老鹰，老鹰说的有道理。”

　　“我也这么觉着的。”我拿起筷子，紧忙吃了几口菜，“来吃，吃。”其实潜意思就是我们俩都不行了，顺坡下驴就得了，在逞强估计我俩都得进医院了。

　　老鹰也明显的听出来了，没忍住的笑了一下，然后咳嗽了两声：“这才对啊。”

　　畅哥递给我一支烟：“来抽，好烟可是，S市没有。”

　　我拿过去看了一眼，没抽过也不认识，叼在嘴里打着火，抽了一口：“现在抽烟都没味了，妈的。”说完我又打了个嗝。

　　拿起筷子一通吃，然后又跟老鹰干了几杯。

　　喝的有点急了，有些小小的难受。

　　畅哥脸也喝红了，他喝酒上脸，而且非常的明显。

　　我从来都是想尿尿，这次也没尿。

　　畅哥直接坐到了我的旁边，然后一搂我肩膀，摇晃着自己的脑袋：“妈的好久没这么开心过了。”

　　“认识新老大还不开心？”

　　“那有啥可开心的，说真的我要不是因为强子，我怎么可能做出这种事呢，其实这些事情也都是意外而已，命运有些时候是你操纵不了了，会认识谁你也不知道。”

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“内次小脸不是来S市找你玩了吗，宏哥就让我去旅游了，我就自己一个人去了O县，就这S市附近的一个县城而已，不算大，但我发现哪里真的挺乱的，然后我就住旅馆了，我这人有些闲不住，想喝酒当时，就去酒吧了，喝醉之后跟人打起来了，打的还挺凶的，总之自己也受伤了，然后我被警察给抓进看守所呆了七天，在看守所我才认识的这位新老大，因为我刚进去的时候挺受欺负的但是我也会泰拳，而且我这人不服输，就在看守所跟人又打了两三天，但是我就自己一个人啊，就一直受他们欺负呗，最后他就来帮我了，就是这次跟我一起来的这个新老大，叫叶华，叶华是O县的一位非常传奇性的黑道人物，他是因为被人算计了才进的局子，在里面呆了好几年了，外面的兄弟也是一直等着他出狱。”

　　“然后呢？”我问。

　　“他在看守所挺照顾我的，每顿都有鸡腿吃，每天都有烟抽，而且他在看守所里不说话也什么都不干，但就是没人敢去惹他，他那时候告诉我他快出狱了，说看我身手挺好的，问我愿不愿意跟他，我当时肯定是不愿意啊，因为这边还有你们跟宏哥呢，当时我就说我有老大了已经，也说明了来这个市只是为了旅游而已，他当时就态度特别的好，跟我说，没关系，以后想跟他了可以随时找他，后来临回S市之前我就接到了老鹰的电话，说强子出事了，我当时就崩溃了，连忙就回来了，而且就那天吃饭的时候，老鹰也跟宏哥说了我知道强子走了的事，他那天晚上一个劲地叫我别冲动要冷静，当时我就急了，跟宏哥吵起来了，我觉着跟着宏哥憋屈，就是因为这个原因，什么都干不了什么都受约束，我很不舒服，然后我就跟老鹰商量好了，去找叶华，就也没说一声，直接去了O县，那时候叶华已经出狱了，我也联系到了他，他看到我其实挺高兴的就问我为什么又愿意跟他了，我就也把原因说了，叶华当时说，先让我帮他办事，等他的事情结束了，就来帮我办我想办的事情，我当时也挺高兴的，就在O县帮他卖力，砍杀不少的人，最后他把他的仇家全给灭了，然后也言而有信的过来帮我了。”

　　“这么说你带他来就是为了给强子报仇？”

　　“不止是这样，我想灭了何老二。”

　　我摇了摇头：“你以为事情这么简单啊，你带来的可是外来人，这让S市黑势力知道了一定会把他驱逐出去的，如果再发现了你，那金爷一定会除掉你的。”

　　“这些我如果不知道，那还怎么混社会？呵呵，其实我也很担忧，不过叶华跟我说，什么都不用怕，他能扛住一切，他的势力虽说不能跟龙哥比，但是他说出的话绝对可信，而且他手下的人手众多，在O县哪里也是个土皇帝。”

　　“尽管他在哪里是土皇帝，那来到这里也什么都算不上。”

　　“他在这里也认识不少人的，O县本来就离S市很近，他在这里认识的人也不少，你放心吧，他就是S市的第四股势力，这次，我一定要活剥了何老二的皮，操他妈的，让他害死我兄弟。”

　　“没这么简单的……”我叹了口气。

　　“简单不简单，要敢干才能知道，叶华大哥就是不爽就干的那种，他在乎的可没有那么多，所以我才选择跟着他的，不信你问老鹰。”

　　“那又如何？畅哥，你还是回来比较好，跟着宏哥，咱们一起打天下。”

　　“跟着宏哥？我跟你说，我会崩溃的，我不喜欢被人关在牢笼里，我又不是疯狗，见谁咬谁的，哎，你就不要劝我了，以后的路我都想好了，杀了何老二，灭了东啸会，跟着你一起主宰这个S市，你别说我想得远，但终有一天，你会看到这一幕的。”

　　“幻想永远是美好的，想做到可难了。”

　　“你看着吧，终有一天的。”


第358章 这里不欢迎你

　　畅哥很认真的说，紧接着，他咬了咬牙，又恢复到了一副非常轻松的样子，跟着我干了一杯：“你知道吗，叶华大哥竟然也喜欢黄家驹。”

　　“喜欢黄家驹怎么了？”

　　“我也很喜欢啊，BEYOND一直都是我最喜欢的乐队，只可惜家驹走了啊，哎。”

　　“那你俩这不是找到共同的喜好了。”

　　“是啊，我们经常聊BEYOND的，而且在他们家你就会听到的，一天二十个四小时，音响有十二个小时都在放BEYOND的歌。”

　　“好吧，我就听过光辉岁月啊，真的爱你，海阔天空什么的，都是一些老歌了。”

　　“现在再听一听还是很有味道，总之BEYOND一直都是我最喜欢的乐队，没人能跟他们比，我现在手机里都全是他们的歌。”

　　“那就放个来听听吧，咱这太沉静了。”

　　畅哥笑了笑，把手机掏了出来放了一首海阔天空。

　　“不知道为啥，一听这首歌就总想哭，哎，算了算了，大老爷们就不提这些了，哎大天，你还跟小脸好着呢吗？”

　　我点点头：“前些日子闹别扭了，现在和好了。”

　　“哎，真他妈羡慕你啊，大哥现在都没媳妇呢。”

　　“是不是还想宇姐呢？”我笑了笑。

　　“有啥可想的，都分这么长时间了，都忘了长啥样了，我现在得赶紧找个媳妇啊，不然一点都不温暖。”

　　“你有老鹰就够了，还要啥媳妇。”

　　“有你奶奶个哨子啊，别恶心我行不，我说真的，想找个媳妇，你给我介绍一个呗。”

　　我一摊手：“绝比的没有，我发现我认识的女的好少。”

　　“哎，那算了，还得靠自己，我这次必须找一个能在一起很长时间的对象。”

　　“发情期到了吧，大祥哥找媳妇了都，初夜都献了，干一天一夜整的自己脸都煞白煞白的。”

　　“我操，真的假的？那不行我必须找一个了，不然老二都生锈了。”

　　我哈哈大笑起来：“逗死我了。”

　　“逗个毛，说真的，太寂寞了我都。”

　　“你还是撸吧。”

　　“我操我是撸的那种人吗？多没意思，还是找个媳妇好。”

　　“那你就找吧，不知道有没有人能看上你。”

　　“吹牛逼呢，大哥长得这么帅气，你说是吧，高富帅，富二代。”

　　“你是高不怎么帅，富不怎么代，就别整自恋了，我就记得咱俩刚认识的时候，你在Q上跟我说你长得帅，说真的我瞬间就有种想要干你的冲动。”

　　“我跟你说，单挑你不行事，谁都不行事。”畅哥哈哈笑了两声。“我这么多年的泰拳可不是白学的，哎对了，宏哥知道我回来的事情了吗？你肯定跟他说了吧。”

　　我嗯了一声：“说了。”

　　“他什么反应？”

　　“他就说肯定管不了你。”

　　“其实我一直都有个疑惑，你们俩为啥非要把我整到S市呢还用我媳妇，啊不对，还用我前妻威胁我，哎，我现在一想到龙哥心里就慌，罪恶城我都不敢回去了，也好久没见我爸妈跟我姐了，还有老鳖，总之很久没有回去过了，大天，你肯定知道原因吧，现在告诉我。”

　　“我是真的不知道。”我一摊手，“儿子骗你。”

　　“我操我能不相信你啊？来吧赶紧吃，饭菜这么多，还没上完呢。”

　　“还有？”我摸了摸自己的肚子，“光喝酒都快喝炸了，都娘怪你，非得跟老子比酒量。”

　　“是你不服输的，我才跟你比。”

　　“咋的你这意思就是非得让我服输？你咋不服输呢。”

　　畅哥哈哈大笑了两声，我们三个又开始一起吃饭喝酒聊天，老鹰一直都很安静，因为他就是这么个人，把自己的位置看的太重要了，总觉着自己是小弟，不能乱插嘴，这点也是我不喜欢的，因为兄弟之间不该有上下之分的，就像我跟豹子盛子似的，想说啥说啥，还有以前的墩子啊毛球啊，我们在一起就非常的快乐。

　　吃着吃着，畅哥的电话就响了，然后他接了起来，简单说了两句就把电话给挂了。

　　“谁啊？”

　　“叶华大哥，说酒吧来了一伙人，应该是吴阳的人，要不就是三叔的。”畅哥说，“咱先过去一趟吧。”

　　“有点麻烦。”

　　这的确是一个令人很麻烦的事情，36号街是我的地盘，这要是去了，吴阳的人肯定会怪他们抢生意的，我到底该帮谁呢。

　　到了强子酒吧，发现门口也站着很多的人，还有好几辆车摆在门口。

　　我们三个走了进去，打眼就看见了吴阳身后站着一群人跟叶华针锋相对，叶华后面也跟着一群人，两边看起来都是气势汹汹的。

　　吴阳带着一副眼镜显得异常斯文，叶华依旧是面带着微笑两边不知道谈论着什么。

　　我拍了拍畅哥的肩膀，在他耳边开口：“畅哥你以前毕竟是金爷的人，先跟老鹰躲一下吧，吴阳知道了一定会告诉金爷的，到时候你也不会好过。”

　　畅哥也是明白的，点了点头：“你小心点。”

　　我一摊手：“我不会有事的。”

　　紧接着，我叼着一支烟直接走上前去：“什么事啊搞这么大动静。”

　　“大天，你也来了啊？”吴阳看着我，笑了笑。

　　“我是36号街扛把子啊，哪块有事我肯定会来的。”

　　“大天兄弟，你是不是还跟我过不去呢。”叶华笑了笑，“这，不至于吧。”

　　“你们认识？”吴阳顿了一下，看着叶华，“你知不知道这里是36号街？你知不知道大天是跟我站在一边的？你到底是谁啊？没见过你，不过你要记住，36号街总共算上我这得也就两个酒吧，而且都是我们自家人开的，你是谁啊？在这开个酒吧是什么意思呢？”

　　“开酒吧能干什么？做生意啊，怎么？不让吗？”叶华叼起一只烟。

　　笑了笑，刚要打着火。

　　吴阳一把把他的烟从嘴里拽了下来然后扔到了地上：“做生意可以，不过你得分清这是谁的地盘，我们不认识你，也不欢迎你。”

　　“你他妈的说什么？”叶华身后的人喧闹起来。

　　他们一闹，吴阳身后的人也都纷纷举起家伙：“操你妈的想打架啊？”

　　“都安静。”我喊了一声。

　　谁知道我这话一出他们依旧再吵，我有些不爽的瞪了他们双方一眼。

　　“都他妈安静！”吴阳也吼了一声，“没听见大天哥让你们安静呢？”

　　这时瞬间吴阳身后的人就安静了下来，我眼角跳了两下，扫了一眼吴阳身后的那群小弟，心里着实有些不爽，这帮人看来还是没有太把我放在眼里。

　　“安静，安静。”叶华一伸手。

　　这时，我走到他们俩的中间：“阳哥。”我深呼吸了一口气，“他是我朋友，交过保护费的，我也答应他把酒吧开在这里了。”

　　“什么？大天，你可别胳膊肘往外拐啊。”吴阳明显看出有些不高兴。

　　叶华呵呵的笑了笑：“听到了没有？扛把子都发话了，你还能说什么？没听见还是怎么着还是想让我再重复一遍？我已经交过保护费了，我可以在这里开酒吧了，这次听清楚了没有？”

　　我双手搭在吴阳的肩膀上，看着他：“阳哥，你们两家的酒吧离的也不近应该不会抢各自的生意的，这件事不要放在心上，如果真有事我肯定第一个站在你们这边的。”

　　吴阳看着我：“听你的，毕竟我们是自家人，有你这句话就够了。”


第359章 一切都会过去的

　　吴阳看着我：“听你的，毕竟我们是自家人，有你这句话就够了。”

　　紧跟着，他绕过了我，跟叶华面对面站着，拍了拍叶华的肩膀，像是给他擦灰一样。

　　“今天呢是给大天的面子，我就不跟你计较了，不过以后最好不要做什么让我不高兴的事情，因为我分分钟都能让你这里爆炸，还有啊，开业了不要忘了请我喝酒，我会叫人来这里给你捧场的，记住我，我叫吴阳。”他说这些话的时候一直都笑呵呵的表情，语气也很平稳。

　　叶华也呵呵的笑了笑：“那就多谢阳哥了。”他抱住拳头。

　　“希望你这句话是发自内心的。”吴阳往后退了两步，一招手，“兄弟们，撤了。”

　　接着，吴阳就带着他的人离开了强子酒吧。

　　“大哥。”叶华身后的一个小弟走上前来想说些什么，但是又看了我一眼，闭上了嘴。

　　“什么都不用说了。”叶华叼着烟，“人在屋檐下，哪有不低头。”

　　“这些你知道就好。”我笑了笑。

　　叶华看着我：“今天也是多亏你了。”

　　“没所谓，以后在这里有事情提我的名就可以了。”我打了嗝，突然有种想吐的感觉。

　　叶华呵呵的笑着：“喝了不少酒吧，阿畅，你们都出来吧。”

　　这时，畅哥跟老鹰从一旁走出来了，畅哥一把搂住我的肩膀：“谢了，果然够兄弟。”

　　“不过我还是要说啊。”我看着叶华，“吴阳说的好你也是要听的，如果真的发生矛盾了，我会很纠结很不好做的。”

　　“大天，不要用这种语气跟华哥说话啊，华哥可比你要懂得多。”畅哥在我耳边悄声的开口。

　　我寻思也是，自己这么说也是白提醒，他肯定什么都明白的。

　　我也不愿在强子酒吧多呆，因为里面还在装修味儿挺难闻的还呛鼻。

　　呆了一会我就想吐了，果断的就走出来，喝了酒也不太敢开车，叶华就说叫人把我送回去，我就给委婉的拒绝了，因为我也得多长一个心眼，知道我家的住址还真不是一件好事。

　　也算意识还算有些清醒，就自己开着车，缓慢的行驶了回去。

　　路上小脸还给我打电话来了，我把车停靠在一旁跟她通了一小会电话，简单聊了两句。

　　挂掉之后我继续开车往回走。

　　在路上我猛然间看见一个熟人，于是我就把车靠她近处停下了，发现她正跟身旁的男男女女聊天聊的可欢呢，我按了两下喇叭，并且把车灯冲着他们，立马就全都回头看我，她还是以前哪样，嘴里不知道骂骂咧咧着什么就走到了我的车旁边，敲了敲我的车玻璃。

　　当我正在打开车窗的同时就听见她在外面说道：“开个宝马就很牛逼了是吗？”

　　我笑着回答：“不牛逼啊当然不牛逼了，哪能跟您比啊！是吧大小姐？”

　　齐蓝看见我了之后惊讶的表情立马就露了出来，然后特别惊讶的喊了一句：“大天！！”

　　我打了个嗝：“好久没见了啊宝贝儿。”

　　“你赶紧下车跟我拥抱一下，赶紧的。”齐蓝蹦蹦哒哒的。

　　我笑了笑，下了车，跟齐蓝拥抱了一下，齐蓝身后的几个男女都傻了，其中一个女的开口：“这，这什么情况啊？小蓝，可从来没见过你这样啊。”

　　然后她又奇怪的看了我们俩一眼。

　　“哎呀你误会了！”齐蓝说道，非常正式的介绍了一下我，“他叫大天，就是36号街扛把子以前不是跟你们提过吗，我们俩因为一个偶然认识的，到现在都好久没有见过面了。”

　　“哦～我知道了，篮子经常跟我们提起你们啊，还有别人呢，我记着有个叫豹子的还是什么啊，她提的次数最多了。”

　　“草你妹的让你别叫我篮子别叫我篮子，你煞笔是吧？”齐蓝回头骂了那男的几句，然后那男的也就微微一笑没有说话。

　　我在一旁哈哈大笑起来：“你咋越来越像男人婆了。”

　　“别提了。”齐蓝拿出一盒烟，掏出一支递给我，我接过烟之后放在嘴里，齐蓝给我打着火。

　　“你们老朋友聊吧，小蓝，我们先去夜市逛逛买点东西，等会你过来找我们吧。”

　　齐蓝嗯了一声：“你们先去吧。”

　　我跟齐蓝靠在宝马车上。

　　“你喝酒了吧？”她问。

　　我恩了一声：“稍微喝了一些。”

　　“一股酒味还敢说你稍微喝了一些？别逗了，喝酒了还敢开车，不想好好活了吧？”

　　“你咋这么损呢，老子开的够缓慢了，而且老子意识很清醒不然还能看见你？”

　　“你肯定正寻找美女呢，所以才会发现我，你说你开车怎么也注意力那么不集中。”

　　“你是在变相说自己是美女吗？我操我真的没见过你这么厚脸皮的女生，不过话说回来你最近都干啥呢，挺长时间没见你了，三叔不把你关小黑屋了？”

　　“早就不管了，我就天天出来享受夜生活，白天在家睡觉，晚上出来疯，哎，感觉也挺好的。”

　　“那你咋也不跟我们联系了呢，好歹大家都是朋友一场啊。”

　　“不是我不跟你们联系啊，原因你们不已经知道了吗。”齐蓝叹了口气。

　　“什么原因啊？我啥都不知道啊。”我顿了一下，“你是不是傻了？”

　　“不可能啊，豹子没有把事情告诉你么？”

　　“事情？什么事情？”我也有些摸不清头脑了。

　　齐蓝猛的一捂嘴：“其实也没什么事。”

　　“别瞒着我，最好什么都别瞒着我，如果你不想我跟豹子俩人决裂的话。”我说话的语气跟态度都挺认真的。

　　“至于那么严重吗。”齐蓝嘟了嘟嘴，“我还以为你们什么都知道了呢。”

　　“到底是因为什么事情啊你能不能痛快点全都跟我说了？我这人最烦的就是被人蒙在鼓里啥都不知道。”

　　“我喜欢豹子的事情你又不是不知道。”

　　“然后呢？别挤牙膏，一口气说完。”

　　“就是我看豹子被人砍的时候，真的太生气了，但是我爹天天把我关在屋里不让我出去见他，他也一直不同意我俩，然后我就一直作一直闹，都快把家房顶给掀开了，那段时间挺抑郁的，满脑子都是豹子，我就一直在求我爹对付何老二，帮豹子还有毛球报仇，我爹就一直不同意说我想的太美了，然后我也就生气了，天天绝食天天作，最终我爹还是心软了，他就给我提了一个条件，如果我不再见你们，并且好好的生活把豹子忘了，他就答应跟你们一起对付何老二那伙人，而且他还跟豹子私聊过，让我跟他以后都不要有一定点的交往了，如果他同意，那就跟着你们一起对付何老二，结果，结果豹子也答应了。”齐蓝一摊手，“就是这些了。”

　　“什么？原来三叔要与何老二为敌不是因为有人不给他面子，而是因为这个？”我抽了口烟，“如果我没遇见你，我恐怕还一直被蒙在鼓里呢，草！”

　　我直接把烟头甩在了地上，看着齐蓝：“你就这么心甘情愿的为了豹子做这么多事？不惜让自己的父亲做这么危险的事情？”

　　“我……”齐蓝一下子就不知道该说什么了，低着头，小声道，“我是真的很爱豹子啊。”

　　“比爱你爸还爱？”

　　齐蓝不说话了。

　　“我怎么就一直猜不透你们的心里是怎么想的呢？齐蓝，虽然三叔能帮着一起对付何老二是件好事，但真的没想到却是因为这个原因，他都能为了你做这种事了？你怎么就不能让他省心呢？这样不值得啊。”

　　“我是被仇恨洗脑了。”齐蓝猛然间抬起头，看着我，“现在我爸收手还来得及吗？”

　　我摇了摇头：“他做出的决定所有人都知道了，现在收手又是什么意思？传出去能好听吗？”

　　“其实我也不想这样的，哎。”齐蓝仰起头，过了好一会，她好像平稳了过来了，说道，“豹子最近还好吗？”

　　“你就别想着他了，你俩不可能了，他早就有媳妇了。”我叹了口气，“你应该去找别人了，别再想着豹子了。”

　　“我早就知道市这样的结果了，这个豹子太没良心了，看来他真的一丁点都不喜欢我啊，啊啊啊啊。”齐蓝嘟着嘴说道，说着说着就流泪了。

　　“你是真哭假哭啊。”我问。

　　她呜呜的哭着：“你眼瞎啊，看不出来吗！啊！这个豹子太没良心了，老娘我为了他做了这么多他既然有媳妇了，白瞎老娘这一颗心了。”

　　齐蓝哭的时候特别可爱完全不像哭了，不过她的眼泪倒是不停的往下落。

　　哭着哭着她就一把抱住了我，然后用脸在我衣服上蹭来蹭去蹭来蹭去。

　　我当时就无奈了：“哎，我真服了你了，也太不正常了，你是不是精神不正常。”

　　“谁精神不正常了老娘想哭一会想借你肩膀靠靠这都不允许啊！”

　　“你要是跟平常女生那么安生的哭靠在我肩膀上哭我啥都不说，可是你他妈这是要毁我的衣服啊，哎我操全湿了，哎呀别蹭了别蹭了我求你了我。”

　　不过她没有听，蹭了好一会她终于抬起了头，妆全都花了，眼圈整个都是黑的估计是被眼线给整的。

　　整个就是一花脸猫，她委屈的吸着鼻涕。

　　然后她突然抬起头水汪汪的眼睛一直看着我，然后哇的一声又哭了，又抱住了我的胳膊蹭啊蹭。

　　我打了个嗝，哎，挺无奈的，用手拍了拍她的肩膀：“都忘了吧，一切都会过去的。”


第360章 熟悉的女人

　　她哭了老半天，妆已经花的不像个样子了，看样子挺委屈的。

　　然后她一直把脸贴在我胳膊上开始发牢骚，嘴里一直说话，后来声音越来越小我都听不清了。

　　我也不咋会安慰人，索性就不说话了，因为齐蓝这姑娘跟别的女孩不一样，不会因为一件事情就学坏，因为她一直都很坏。

　　她抬起头抹了抹脸：“今天这事你要是敢跟豹子说你就死定了。”

　　“我傻啊我跟他说，我又不是那种漏嘴。”

　　“你说话得算数。”齐蓝撅着嘴。

　　“大姐你别对我做出这种表情，我这人比较心软，等会再把你给非礼了。”

　　“你心软还非礼我？你说话咋这么矛盾呢。”她抽泣了两下，笑了起来。

　　“你咋哭笑不得的呢。”

　　“我乐意，哎，老娘妆花了，这可咋办。”她从兜里掏出烟盒，然后递给我一支，自己也叼上一支，有模有样的打着火之后吸了一口，“你看大姐最近是不是变老了？”

　　“恩。”

　　她瞪了我一眼。

　　“恩……没有。”

　　“这还差不多。”齐蓝仰起头，过了好一会，才把头转向我。

　　我打了个嗝，她一捂鼻子：“这么大的酒味你到底是喝了多少啊。”

　　“忘了，这谁还能记得啊。”接着，我又打了个嗝。

　　她拍了拍我的胸脯：“你跟你媳妇分了不？”

　　“你问这个干啥？”

　　“没啥没啥，你要跟你媳妇分了那就跟我好吧，老娘肯定好好对待你把你养成个小白脸。”

　　“这就不用了，没分，感情很好，你等下辈子吧，你肯定是有病了吧，刚为别的男人哭完现在又对我说这些话，你说你是不是疯了？”

　　“疯你奶奶啊疯，哎，大姐就是想处对象了，太寂寞。”

　　“寂寞你可以选择去找鸭子”我笑了笑，“你要是找不着可以联系我。”

　　“去你大爷的，老娘这不找你来了。”

　　“你这纯粹是侮辱我。”

　　“那你这么说还是侮辱我呢，哎，算了算了，不想那么多了，我也不去夜市了妆花成这样没法见人了。”

　　“那我不是人啊？我操我发现你怎么句句都感觉像是在侮辱我一样。”

　　“是你自己想多了，送我回家吧。”

　　“现在？”我看着她。

　　“恩，那你还想啊？跟我过夜？我倒是无所谓就怕你不敢，哈哈。”

　　“行了我还是送你回家吧，上车。”

　　我打开了车门。

　　她坐到了副驾驶，然后把脑袋靠在我肩膀上。

　　“大姐你可以考虑靠窗户上，咱俩这样影响不好。”

　　“我就是太累了想靠一会，妈的你这都不让？”

　　“算了我啥都不说，随你便吧。”

　　“真的？”她把手直接放到了我大腿的位置。

　　“草，你能不能行了？”

　　齐蓝哈哈大笑起来：“你不是说随我便吗？哈哈，这就承受不住了啊，啊哈哈哈，你乐死我了。”

　　“没法说你了，手老实点不然等会就撞车，咱俩都得死。”

　　“老娘生死已看淡，拉上你当垫背的也不错。”

　　“你疯了。”我非常的无奈，启动了车子，这回她倒是老实了不少，特别安静的靠着我的肩膀。

　　车开到一半我才反应过来：“你家在哪啊？”

　　“直走，到前面的路口往右拐在直走，到了我就让你停。”

　　我奥了一声，就按照她说的路线开了过去。

　　“停吧。”她说了一声。

　　我挺听话的停了车，然后看了一眼周围，也没个小区啊：“这是你家吗？”

　　她抬起脑袋指了指右边的一个酒店：“咱们俩今晚住这里吧？”

　　“你能不能不闹啊。”我特别的无奈。

　　她嘿嘿的笑了起来：“逗你玩的，继续往前开吧。”

　　“妈的等会你给我报销油钱。”我又一脚油门踩了出去。

　　在齐蓝家的小区门口停下了。

　　“我得赶紧走了不然被三叔看见了你又得完蛋。”

　　“没事。”齐蓝笑了笑，“以后咱俩还能见着面吗？”

　　“我不知道啊，你要想见主动联系我就行了。”

　　“可是我答应好我爸的，不能再跟你们有来往了，我每天都会在36号街飘荡的，就是希望能偶遇到你们，这么长时间了，也终于跟你碰见了。”

　　“你朋友那么多，至于啊，闲着无聊的时候就跟他们出去玩吧。”

　　“你说咱们算不算朋友？”

　　我哈哈的笑了笑：“拍过你脱衣服视频的，当然是朋友了。”

　　“草你大爷的你不说老娘还忘了，妈的，今天老娘就掐死你。”

　　她下车之后恋恋不舍的就走了，哎，齐蓝看起来还是一个孩子啊，太幼稚了。

　　回到家，已经很疲惫了，大祥哥又没在家，看来又是一炮到天明的趋势。

　　“我洗洗水了，你也早点睡吧。”我打了个哈欠。

　　王雨洁点了点头：“大祥哥还没回来。”

　　“别管他了，没事的。”

　　接着，我就去卫生间舒舒服服的洗了个澡，然后穿着小内裤就走了出来，躺在床上习惯性的抽了一支烟。

　　缓缓的入睡了，今天也真的是挺疲惫了。

　　第二天接到了金爷的来电，问我36号街强子酒吧到底是怎么回事，还向我打听那伙人的情况，究竟是谁。

　　我当时有些哑口无言不知道该说些什么，我就说是我朋友。

　　他问我打哪来的朋友。

　　我也不知道该说些什么好了。

　　最后金爷叹了口气：“总之，管好你的地盘吧，最近也没有心情处理这些事情，我在医院这边天天守着呢，没有时间去管理你们，你们自己的事情自己好好处理，我可不想帮你们管理。”

　　然后电话就挂断了。

　　这吴阳的嘴也真是够快的，妈的，也幸亏是煞爷病了不然金爷肯定又要教训我了。

　　中午的时候大祥哥回来了，看起来非常的虚，头发还翘着一看就没洗头。

　　他回来之后一句话没说，就喝了杯水然后进了卧室开始睡觉。

　　王雨洁跟我对视了一眼，都挺无奈的。

　　给小脸拨了个通电话甜蜜了一小会，然后畅哥就给我打电话过来了。

　　“喂大天啊。”

　　“怎么了？”

　　“华哥想在36号街再开一家台球厅，你看这行吗。”

　　“啥玩应？我准确的告诉你，不行。”

　　“行了我就是问一嘴，不行就不行吧。”

　　“他还能不能老实点？这酒吧还没装修完就又想开一家台球厅？”

　　“没办法啊，他带了很多人手来这里，没有经济来源怎么能行呢。”

　　“那也不行，一个酒吧还不够？难道他没有钱吗？”

　　“我就是问问而已不行就算了，没事，你出来不，我闷着难受想跟你出去转转。”

　　“现在啊？”

　　“对啊，出来不。”

　　“哦行你等我吧。”

　　我站起身看着王雨洁：“我有事先出去了你自己去上班吧路上慢点。”

　　“恩知道了，你最近肯定很忙，去吧没事不用管我。”王雨洁笑了笑，“哎对了，我这有盒烟，昨天晚上破钱买的，黄鹤楼你应该最喜欢的吧。”说着，她从兜里掏出这盒烟扔给了我，是我平常抽的烟，还挺了解我的。

　　我笑了笑，把烟放进兜里：“谢了啊，我先走了。”

　　“慢点啊。”

　　下了楼上了宝马车，就去了强子酒吧，在门口就看见畅哥吊儿郎当的模样，戴着墨镜，叼着根小烟非常牛逼似的。

　　我把脑袋探了出去：“煞笔，上车。”

　　畅哥一笑，就跟老鹰俩人上了车。

　　“开空调开空调，热他妈死了。”畅哥喊道。

　　没办法，只能给他开了。

　　“去哪啊？”我问。

　　“大哥刚泡了个妞，要这个点出去跟她们吃饭，走吧，约在这边了都。”

　　“你去约会叫上我干啥？”

　　“她也叫人了，一起吧就。”畅哥哈哈笑了笑。

　　我无奈的扭了两下脖子。

　　“怎么勾搭上的啊。”我问道。

　　“这个，天机不可泄露。”畅哥一本正经的回答道。

　　“你可去你麻痹的吧赶紧说，到底咋勾搭上的。”

　　“一个偶然认识的呗，就昨天晚上吧，你走了之后华哥让我去带他熟悉一下这个市，毕竟他来了之后都一直在36号街带着忙活这个酒吧的事，对这里也是不了解，然后我就开着车带他出去各种转，在东郊那边看到一个女孩被几个醉汉给骚扰了然后我们就过去帮了个忙，就认识了，今天约好出来吃饭，哈哈，吃完饭去唱歌然后喝醉酒之后啪啪啪。”畅哥边搓手边猥琐的说道。

　　“长得能好看啊？大黑天你别眼瞎了。”

　　“我操有女孩大哥不得仔细仔细的看看？”

　　“行了你这眼光也真是挺让人发愁的，到时候老子帮你把把关，说，啥地方。”

　　“妈的，都快迟到了，地方我也说不清楚还是我开车吧，你下车。”

　　我挺无奈的，就下了车，让畅哥开车。

　　“这车开不太熟悉，算了将就将就吧。”畅哥一路行驶了出去。

　　在一家餐厅门口停下了，门口站着几个女生，畅哥戴上了墨镜一副装酷的架势直接下了车。

　　哎，我真的不知道该怎么形容他才好。

　　我跟老鹰也跟着下了车，畅哥笑着就迎了上去：“几位美女，没等多久吧？”

　　“没有没有，没事。”站在最中间的哪个女生开口笑了笑。

　　我上前走到畅哥的身边，畅哥一伸手：“介绍一下，我的两个兄弟，一个叫大天，一个叫老鹰。”

　　我笑着招了招手：“你们好。”

　　紧跟着，我看了一眼这个站在中间的女孩，他肯定就是畅哥看上的这个，我看了一眼，就觉着眼熟。

　　她也一直看着我。

　　我操，这真是太巧了吧。


第361章 病危的煞爷

　　“都饿了吧，赶紧进去吧别在外面傻站着了。”畅哥招了招手。

　　“额……”这个女的名字我倒是真的有些记不太清了，不过她做出的事还是很让我记忆深刻的。

　　她打量了我一眼，挺不好意思的冲着畅哥笑了笑：“内什么，我今天有点事，咱们改天再在一起吃饭吧，到时候我请你。”

　　她这话一出，站在她身边的三个女孩看起来也顿时有些摸不着头脑了。

　　畅哥一愣：“怎么？突然就变样了？”

　　我咳嗽了两声：“这种女的，畅哥，不值得你花钱，咱们还是撤吧。”

　　“什么啊？到底怎么了？你们俩肯定是认识。”

　　我笑了笑，不过眼睛一直盯着她看：“最毒妇人心，有些女的心眼太多，畅哥，这种女的不太适合你，我给你介绍一个吧再。”

　　说完我转身就上了车，看着他们不知道又交流了几句什么，接着，畅哥跟老鹰也回到了车上。“操他妈的，臭娘们。”畅哥拍了两下方向盘，咬了咬牙，然后启动了车子，什么都没问我，其实这样也挺好。

　　车子开回到强子酒吧门口，停车之后，畅哥看着我：“爷们说话要算数，给我介绍对象别忘了。”

　　“我帮你参谋参谋吧。”我笑了笑。

　　我们几个下了车，正往强子酒吧里面走呢，这时，我们三个都愣住了。

　　强子酒吧的门口前停着一辆车，靠在车上的人正叼着烟，面带笑容的望向我们这边。

　　“他咋来了？”畅哥叨咕了一句。

　　这时就看见宏哥冲着我们招了招手。

　　我们三个互相对视了一眼，然后就走了上去。

　　宏哥先是张开双臂走到了畅哥的面前，给了畅哥一个拥抱，畅哥看起来都发愣了。

　　宏哥这时哈哈大笑两声，拍了拍畅哥的后背：“回来了也不知道联系一下。”

　　“啊。”畅哥看起来是不知道该说些什么了。

　　“宏哥，等多长时间了都。”我走了上去。

　　宏哥没有理会我，又走到了老鹰的面前给了老鹰一个大大的拥抱：“俩兄弟，真是挺久没见了。”

　　“宏哥，真的对不起。”老鹰一脸的歉意跟难过。

　　宏哥看起来还是非常的开心：“行了，别提这些了，你们过的好不。”

　　老鹰跟畅哥都沉默了，一直低着头。

　　这时，就见叶华也从酒吧里走出来了：“你们几个回来了啊终于。”

　　叶华笑着走到了宏哥的边上：“这位兄弟刚才到了之后就找你们呢，我说你们不在，他就一直在这里等着了，还以为你们得回来的挺晚呢，没想到这么快啊。”

　　“还没给我介绍呢，畅儿，这位是？”宏哥看着畅哥。

　　畅哥一直低着头没说话，我推了一把畅哥，畅哥猛然间抬起头：“啊？什么？”

　　“让你介绍介绍人呢。”我无奈的说道。

　　畅哥咳嗽了两声，伸手一指。

　　这时叶华就开口了：“行了不用他介绍了，我叫叶华，从O县来此地，没冒犯吧？”

　　宏哥笑了笑：“没有，当然没有了，不过你们来的目的我也是略知一二的，只能祝你们加油，这酒吧还得有多久才能装修完啊？到时候请客吃饭啥的，我也好帮你叫点人来捧场。”

　　“那就提前说声谢谢了，到时候会通知各位的。”

　　宏哥看起来非常的面善：“你们这次来，带了多少人手啊？”

　　“这个就不方便透露了。”叶华很是淡定。

　　“啊没事没事，我就随口一问你就当我放了个屁就行了。”宏哥靠在车上，“畅儿这人呢，比较好冲动，该管也得多管，不能总是那么放纵他，啊当然，你也别瞎想，我也就是给你提个醒，毕竟他是我弟弟，我也肯定比你了解他，这你肯定清楚。”

　　“恩，当然，当然。”

　　“那行，别的我就不多说了，大天，先上车吧，有点事，畅儿，老鹰，改天找你们喝酒，今天就算了，看见你俩哥也就算放心了，哥跟大天就先走了。”

　　宏哥直接上了车，我顿了一下也跟着坐到了副驾驶。

　　走的时候老鹰冲着我们挥了挥手，畅哥一直看着我们，也不说话啥的。

　　车子行驶出一段距离之后，我有些疑惑的问道：“宏哥，你咋知道我们在一块呢。”

　　“哦，哥是诸葛亮转世啥事一算就全知道了。”

　　“你看你，又装逼，能不能行了，还能好好聊天吗。”

　　“其实你问这句话就说明你脑袋有问题，这有啥不能知道的，哥这次来是专门找赵畅跟老鹰的，就进去问那个叫叶华的，他说他们俩跟一个人出去了，谁都能想到那个人是你，哥就又随口问了一嘴，他说叫大天，哥寻思也就不给你打电话了，就等会你们吧。”

　　“原来如此，那现在有啥事啊？这么着急就给我带走了。”

　　“到了你就知道，懒得给你解释这么多。”

　　“看给你牛逼的，哎我操，宏哥，你别老用这种语气跟我说话，我脾气上来了对谁都不好。”

　　“你能不能不逗哥？就算你脾气再爆在哥面前也是一丁点用都没有，一个飞脚就给你踹没脾气了。”

　　我咳嗽了两声：“你觉着叶华这人怎么样啊？”

　　宏哥嗯了一声：“是个角色，给人的感觉很沉稳，其实给哥这种感觉的人不多，他算一个。”

　　我点点头：“就怕他以后扎在这里了。”

　　“这也都是没准的事情，算了，以后的事情让它顺其自然吧，想那么多也头疼，哥现在都已经淡看一切了。”

　　“你现在就跟个煞笔一样，以为自己是文化人呢？”

　　“滚犊子，这么好的气氛让你一句话就给毁了。”

　　我哈哈的笑了笑：“那你赶紧说，现在到底去干啥？”

　　“哥不是说了等会到了就知道了，你就别磨叽了，你听着啊，哥问你一个问题。”

　　“问吧。”

　　“如果有一天，你我同时拿着枪顶在各自的脑门上，那么，你是选择一枪把哥给崩死，还是选择让哥一枪打死你？”

　　“这什么鸟问题，什么死不死的，不可能有这么一天。”

　　“哥都说了，是如果，你给老子仔细的回答一下。”

　　“我不回答，也不好回答，再说也没有什么理由让咱俩这样，你想鸡毛呢，不知道咋回答。”

　　“你不回答哥现在就他妈开车往树上撞。”

　　“你撞吧，吓唬谁啊！”

　　这时就见宏哥猛地一个急转弯，冲着路旁一颗大树全速冲了过去。

　　“哎我操大哥你真不要命了，我操，我说行了不？”我喊了出来。

　　宏哥又是猛的打了一个方向，直接冲到了马路中央，引得周围有很多人都叫喊了起来，还有很多辆车停下来，司机下车指责我们，宏哥一概没理直接冲了出去。

　　这时我才松了口气：“宏哥，我心脏病犯了。”

　　宏哥倒还是蛮淡定的：“赶紧的，回答我刚才的哪个问题。”

　　“我想一下。”

　　想了半天，我开口：“我会选择让你一枪把我崩死。”

　　“为什么呢？”宏哥诧异的看了我一眼。

　　“因为你是我哥啊，我要亲手把你崩死我肯定难受一辈子，那还不如自己死了轻快呢。”

　　宏哥猛的一个刹车，这又吓了我一跳。

　　他愣了半天，转头，表情非常的严肃，认真的对我说：“大天，记住哥的话，如果真的有这么一天，那你一定要把哥一枪给崩死，千万别犹豫，听见了没有？”

　　“啊？”我很疑惑，也很不解，“不是，宏哥，为什么啊？你今天是咋的了？突然问这个问题。”

　　宏哥严肃的表情瞬间就没了，又变成一副吊儿郎当的状态：“没事，随口一问而已，但是话你只要记住就行了。”

　　“怎么了啊到底。”

　　“别特么问了，懒得说，安安静静的吧。”说着，他掏出烟盒，递给我一支，自己也叼上了一支，然后打着火，他继续启动了车子。

　　一路上我都在想他问的问题，有啥含义吗？想了老半天也没想出个所以然来，难道以后真的会有一天，不可能，竟极薄扯淡，我跟宏哥这关系，就算发生这种事情也肯定都不会开枪的，大天，这只是一个问题，只是一个问题而已，别太在意，认真你就输了。

　　缓过神来，发现车已经开到了一个很空旷的地方了，看起来像是个村，周围还有棒子地，不过这里的感觉确实似曾相识。

　　好像来过一样，哦，突然反应过来了，我记得这里确实来过，哪次小脸脑袋受伤，疤哥带着我们来这里给小脸看病的。

　　车子又行驶了一段时间，果然到了那个诊所，哪个大夫叫什么名字我现在都给忘了。

　　只是这里已经显示的关门了，诊所前停着好几辆车。

　　到了诊所门口，宏哥砸了几下门，这时，门开开一条小缝，然后宏哥直接把门给拉开了，我们两个走了进去。

　　里面站着不少的人，我打眼就看见金爷了，都是清一色的黑色西服，还有疯子，木爷水爷火爷土爷都在。

　　都非常的正式看着。

　　相比来说，我站在这里就有些格格不入了。

　　而且后面还有白鼠，凌天浩他们全都在。

　　房间里非常的沉寂，没有人出声，我看了一眼病床上，煞爷躺在上面，眯着眼睛，嘴唇发紫，脸色苍白。

　　宏哥看了我一眼，然后我们也站到了金爷的后面。

　　“来，来这么多人做什么？”煞爷说完之后咳嗽了两声，“不就是死个人，有，有什么好看的。”

　　“煞爷……”金爷第一个出声了，声音有些哽咽。


第362章 军心不稳

　　他说着，就要往前走。

　　“别过来了。”煞爷叹了口气，嗓音非常的嘶哑，而且头发全剃了，光头，整个人看起来就跟个七八十岁的老头一样，远没有了当初的挺拔。

　　“我这条命，活到现在，已经是奇迹了。”接着，他又咳嗽了两声，“我白仁天生前最大的遗憾，就是，就是没能看何老二覆灭，没能看到这个场景，我心里不甘呐，我，我，我希望我死了之后，你们可以帮我达成这个心愿。”

　　“我们会的。”金爷眼泪直接流了出来，“煞爷，不过我们还是希望您能带领我们。”

　　煞爷突然之间就笑了，嗓音沙哑到了极限：“我的时代已经过去了，该你们这一辈的人，来，来掌控了。”

　　这个时候，火爷突然之间开口了：“煞爷，你走了之后，谁能顶替你的位置呢？”

　　“阿火！”金爷气愤的叫了一声，“这个时候，还要想这些？”

　　“我只是问问而已，这么大的帮会，不可一日无主啊！”

　　“滚！”金爷走到火爷的身边抬手就是一巴掌。

　　“都，都给我住手！”煞爷猛烈的咳嗽起来，扑哧一下吐了一大口的鲜血。

　　煞爷脸上青筋暴起，看起来真的是活不了多久了。

　　不过我却一丁点都不难过，对于他的生死，我都一副无所谓的态度看的。

　　“我就是他妈问一问！咱们五个总有一个要当家作主！这个时候还不让煞爷说！就他妈没机会了！”火爷冲着金爷吼了起来。

　　金爷深呼吸了一口气：“你没听见？煞爷让咱们先停，我告诉你，这些事情，以后再议。”

　　金爷刚要走上前去，煞爷又是猛的一招手：“别，别过来！我说了，别过来！”

　　煞爷的表情很是痛苦，咧着嘴，呲着牙。

　　这时，白鼠从后面缓缓的走上了前，手里拄着一根拐杖，满头的白发，看起来也挺沧桑的：“天哥啊，拼了一辈子了，该休息的时候，就让自己休息休息吧，不要这样了，这么活在世上，不如早点了断了，去过安逸的生活。”

　　煞爷一直仰着脖子，双手使劲撕扯着床单，双脚也在不断的乱蹬。

　　“煞爷……”金爷想要冲过去，不过被白鼠用拐杖拦住了，白鼠闭着眼睛，“让他安静的走吧。”

　　煞爷渐渐的，停止了动作，一动不动了，好像连呼吸都没了，应该是死了。

　　气氛又突然变得安静了，猛然间，我看见白鼠的眼角滑落了一丝泪水。

　　金爷的眼泪已经夺眶而出了。

　　在场的人，看起来都非常的悲伤。

　　这时，煞爷又猛然间动了，从床上坐了起来，噗嗤一下，口水加上血，还有鼻涕，全都出来了，紧接着，又倒了下去。

　　这个在S市的风云传奇人物，夜煞娱乐总汇的老板，白仁天，就这么永远的走了。

　　当然，我不难过，我很强调的说，我不难过。

　　所有人都像疯了似的冲了过去，跪在煞爷的床上嚎啕大哭起来，这个场景，我也不得不跪下去，做出一副悲伤的样子来。

　　所有人都在哭，没有一个人说话，煞爷的床都被围住了，场面非常的震撼。

　　煞爷被葬在夜煞就是当初用针扎我指缝的哪个地方，我也没有去，而且煞爷的死都是非常隐秘的，金爷发话了绝对不能传到外面去，谁要敢说出去，那就是一个字，死。

　　我也把这事跟大祥哥说了，大祥哥也挺震惊的，说根本没有想到煞爷会死，煞爷死了，那我们这个团伙不就没了领头？这些事情，我也没有必要究竟，总之，金爷上位的几率很大，因为毕竟金爷也是他们的哥哥，这个位置应该是会留给金爷的。

　　但又一想火爷那天说的话，事情也可能没这么简单。

　　夜煞依旧子啊正常营业当中，没有任何的异常的样子，但谁又能想到，这平静的表面背后，又发生了什么呢？

　　我估计何老二知道煞爷死了，他都能笑死。

　　也恨当初没一枪毙了他，所以我一直都觉着煞爷的死跟我也有点关系，而且是大关系。

　　我叼着烟，坐在车里，宏哥开着车，我身旁坐着阿紫姐。

　　“想什么呢一直发愣。”阿紫姐冲着我笑了笑。

　　“没事啊。”我也冲着她笑了，叼起一支烟。

　　“大天，你口中哪个老大夫，靠谱不，她就真把房子跟家产都给你了？”

　　“恩。”

　　宏哥点了点头：“不过她家地址是在乡下啊，阿紫，你能受得了吗？”

　　“这种生活我求之不得呢。”阿紫姐挺满足的看样子。

　　李奶奶的房子在ZX县的乡下，当初她跟我说她把钥匙什么的都埋在她家门前的大树底下了。

　　找了好久才找到地方，而且由于我们的到来了，也吸引了很多村民的注意。

　　尤其是我们把车停到了李奶奶家大门前的时候，很多人都出来看了。

　　嘴里好像议论着什么，还有一位老大爷上来问我们是不是李梅家的亲人。

　　虽然说的是村里话，但我还是听明白了，于是我笑了笑：“是的，我们是奶奶的孙子孙女儿。”

　　老爷爷也笑了笑，门牙都掉了一颗：“李梅啊，将近二十年没有回来过了，她这房子也都空了二十年了，一刮风下雨，我们也都帮着收拾，不然这房子呀，可能早就支撑不住了。”

　　“那就谢谢爷爷了，也谢谢大伙了。”宏哥笑了笑。

　　这时阿紫姐走上前：“爷爷，以后我就要住在这里了，希望大家能多多帮助我啊。”

　　“没事，这都是肯定的，那李梅呢？没跟你们一起回来？”

　　“奶奶，奶奶去世了。”我叹了口气。

　　周围的村民也都开始议论起来，爷爷叹了口气，也没说什么，就拿着铁锹，转身离开了。

　　我们进了奶奶家的大门，奶奶家的房子看着也挺旧的，然后我们走到门前的一颗大树下，开始挖，挖了半天看到一个盒子，盒子取出来之后打开，里面放着钥匙，还有各种纸条，我也没有看写的是什么，就直接递给了阿紫姐。

　　然后我们打开了家门，感觉屋子里都是古董一样，灰尘也很多，都不知道该从何收拾起了。

　　宏哥也开始咳嗽：“啊我操，呛死我了。”

　　也不错的是村民们帮着我们一起收拾了，收拾了老半天才算把灰，蜘蛛网啥的，都给捯饬干净了，但里面还是太空荡了，而且家里的用具都是二十年前的，都不能用了，还得换新的。

　　我们又去了市里，挑了很多家具，然后交钱之后让人给送过来。

　　折腾到了很晚很晚，而且我还提议让阿紫姐去搬到市里租房子住吧，这里太麻烦了。

　　阿紫姐给拒绝了就说住在这里挺好的，我们也就听她的吩咐了。

　　当天晚上，我们就得赶回去了因为听说金爷要找我们，剩下的事情也就交给阿紫姐自己一个人处理了，我们留给了阿紫姐几万元现金，就匆匆的离去了。

　　连夜赶回了S市，到了之后累的我都肾虚了，然后我就跟宏哥各回各家睡觉，第二天再去迎见金爷。

　　第二天一大早，我先是接到了畅哥的电话，说让我联系去他哪里捧场呢，说明天正式开张。

　　我先是敷衍了一下，寻思这谁能有功夫来啊。

　　我跟宏哥也准时约好了见面，宏哥开着车，载着我就到了金爷的家。

　　敲了敲门，开门的是三土哥，金爷坐在沙发上，闭着眼睛，整个人一动不动的，给人的感觉有些沧桑。

　　“你们俩先坐吧。”三土哥伸手一指。

　　我跟宏哥都点点头，坐到了沙发上，宏哥不说话，我也就没开口。

　　金爷一直闭着眼睛，看起来是心事重重的样子，也不知道他这次找我们来，究竟是有何用意。

　　过了许久，金爷连眼睛都没睁开。

　　这时，宏哥缓缓的开口了：“金爷？找我们来是有什么事吗？有事你直说就好了。”

　　接着，金爷缓缓的睁开了眼睛，眼睛通红，布满血丝。

　　他叹了口气，嗓音嘶哑的叫了一声：“三土。”

　　然后做了个一个手势。

　　三土哥顿了一下，关切的说道：“金爷，不要再吸了……”

　　“恩？”金爷扫了三土哥一眼，三土哥叹了口气。

　　也没说什么，拿了点白粉，金爷洗完之后明显精气神好了一点就跟龙哥一样。

　　“最近是有点依赖于这个东西了，天天失眠，不考这东西我还真的支撑不下去了。”金爷苦笑了两声，嗓音很是嘶哑，一看就是没好好休息，病了，还有就是可能是压力太大了。

　　“金爷，我知道煞爷的事情，挺让你接受不了的，不过，事情已经过去了，看开一点吧，煞爷走辽，我也很难过。”宏哥叼起一支烟。

　　“没错，煞爷的事情的确让我很难过，不过也不光是因为这个，煞爷走了之后，我们军心不稳啊，整个都快团成一锅粥了，也幸好下面的小弟都不知道，否则一定会闹翻天的，到时候造反的可能性都有。”

　　“金爷，我支持你做这个老大。”宏哥叹了口气，“那天听火爷的话，就知道他肯定也对这个位置蠢蠢欲动的，金爷，你们五个当中肯定你备份最大，也最有资质最有这个资格当这个老大的位置，我想煞爷，肯定也是把自己的一切都交给你的。”

　　“没那么简单啊，这年头，利益，地位，高过一切一切啊，哪怕我们五个是好几十年的兄弟了，但真到现在这个地步，也不好整啊。”金爷揉了揉自己的太阳穴。


第363章 偶遇斌子

　　“那么金爷，你是想怎么做呢？你说出来，我们做就是了。”宏哥搓了搓手。

　　金爷叹了口气，使劲晃了晃自己的头，声音很低沉的开口：“三土，去把窗帘拉上吧，阳光太刺眼，太烤人了。”

　　“是……”三土哥点了点头，便跑到客厅的阳台，把窗帘给拉上了。

　　“这男人啊，该做什么的时候，就不该犹豫，哪怕情谊多深，哪怕自己会后悔，但是做出来，也一样很坦荡，一切东西，在身份地位利益面前，都不值得一提。”

　　我皱了下眉头，因为金爷说的话，我根本就没有听懂是什么意思。

　　我看了宏哥一眼，宏哥非常认真的听着金爷说的话，点了点头。

　　紧接着，金爷笑了笑，把茶几上的杯子端了起来，喝了一口茶水，紧接着，他把茶水直接洒到了地上。

　　“树大招风风撼树，人为名高名丧人。”金爷叹了一声，“你们走吧，我想自己安静一会。”

　　宏哥点了点头，站起身来：“金爷，你放心吧，好好休息，不要太过于劳累，你如果身体垮了，那我们这些手下，也不会好过的。”

　　金爷又闭上了眼睛，招了招手。

　　宏哥转身看了我一眼，给我使了个眼色，我也站起身，看着金爷：“金爷，注意好自己的身体吧，有事一个电话就行。”

　　然后宏哥拉着我就出了金爷的家。

　　出去之后，宏哥叹了口气，把烟掏了出来，递给我一支，自己也叼上一根，打着火，他深深的吸了一口：“做好准备了吗？”

　　“啊？啥准备？”我顿了一下，“什么意思啊？”

　　“金爷刚刚的话，你没听明白吗？”

　　我一脸茫然：“什么啊，没听懂啊。”

　　“去车里再说吧。”说着，宏哥跟我边下了楼。

　　上了车之后，宏哥倒是不跟我提这件事情了。

　　我又好奇的问道：“宏哥，到底啥啊？你赶紧说啊。”

　　“啊？啊没啥事啊。”

　　“那你刚才出门之后说的是什么？”

　　“没啥，就问问你，其实哥也没明白。”

　　“啥玩应啊？坑爹呢？”我抽了口烟，“别跟我扯犊子啊，赶紧说。”

　　“说鸡毛啊说，哥真的是一点都没明白。”

　　看着宏哥那么认真，装的那么像，我就上火。

　　“麻痹，我又不是小孩了，你还不能告诉我了？还非得啥事都一个人扛？”

　　“扛鸡毛，听不懂你说啥呢。”宏哥启动了车子，“直接给你停家门口就行了吧？”

　　“我操，你是不是煞笔啊？赶紧说的啊倒是。”我是真的着急了，破口大骂起来。

　　宏哥没理会我，直接启动了车子。

　　“操你妈你就煞笔吧，啥事都特么不跟老子说，去你麻辣隔壁的。”我越骂越觉着气愤。

　　“哎我操，你能别骂了不，哥都快没心思开车了，等会撞死就高兴了。”宏哥特别无奈的把车速给减了下来。

　　“那你倒是说啊，金爷到底是怎么个意思？”

　　“没意思。”宏哥又继续把车速提了上去。

　　最后他可能是受不了我一直骂他了，果断就踩了刹车，我一个不小心脑袋直接撞到了前车玻璃上，咣的一声，有点懵圈。

　　宏哥皱着眉头：“你这小子，能消停会吗？”

　　我揉着自己的脑门说：“你告诉我了我不就消停了？”

　　宏哥叹了口气，拍了两下方向盘，一副犹豫忧愁的模样，接着，他又揉了揉自己的眼睛。

　　然后，他特别平静的说：“不是哥不想告诉你，是哥不希望你卷入这趟浑水。”

　　“我现在难道趟的还不是浑水？现在都这样了，我还怕啥？宏哥啊，你别老想着保护我什么的，我又不是小孩子了，混了这么多年社会，我大天也什么都没怕过，也什么事都干过，到现在了你又这样，你一直这样我怎么可能真正的独立真正的成熟？”

　　“大天，你听哥说，你有没有要退出这条路的意思？”

　　“没有。”我叹了口气，“我兄弟的仇都没有报，我怎么可能退出？我有太多太多的事情都放不下了。”

　　“放下仇恨，退出这条路，行不？”

　　我摇了摇头：“怎么可能，当然不行，仇恨是那么容易就放下的？宏哥，那我问你，让你退出这条路你能愿意吗？”

　　“我当然愿意，但是我根本做不到，金爷抚养我成人，我必须要报答他，而你不一样啊大天，你听哥的，退出这条路，去过安定的生活比他妈什么都强。”

　　“不行，绝对的没可能，这事没商量，你又怎么了突然跟我说这种话？到底有什么事？”

　　“哥再问你哪个问题，如果有一天你跟哥拿枪互相指着各自的脑袋你是一枪把哥崩死还是选择让哥把你给崩死？”

　　“又是他妈这个问题，宏哥，我说你到底咋的了？神经病了是不？非得问这些没意义的问题，我准确的跟你说，不可能有这一天，草尼玛的，别没完没了。”

　　宏哥当下就不说话了，他深呼吸了一口气，整个身子就跟没了气的气球一样，靠在车坐上，脑袋也仰着。

　　“你下车先回家吧，晚上哥请你吃饭，什么都会告诉你的。”

　　“你现在跟我说怎么了？”

　　“要想知道等哥晚上的消息，不要磨磨唧唧的了，赶紧下车。”

　　“草！”我撇下这个字就下了车。

　　然后宏哥就开着车走了。

　　我漫无目的的走在路上，总是觉着有点心烦心慌。

　　此时我在的地方是市中心，周围人流量车流量都很多，还有大商场什么的。

　　看着来来往往的人，我猛然间觉着我跟他们简直是两种人。

　　总觉着自己有些格格不入的样子，我从没有过这种感觉。

　　我叼着烟，横穿马路，寻思去商场转转看看能买点啥，反正现在闲着也是闲着。

　　在商场门口看到一个算命的正被城管拉着呢，应该是要拉走。

　　我也没有太在意，从他们身边就传过去了。

　　这时算命的冲着我就喊了起来：“小伙子，哎，小伙子！”

　　我一扭头看着他：“啊？干啥？”

　　“哪那么多废话！这里不让算命，赶紧走。”两个城管强行拉着这个算命的离开。

　　算命的一直盯着我看，表情莫名其妙的，我也没有太在意，就进了商场。

　　转了半天，去了三楼简单吃了点东西，肚子也有些饿，买了点吃的，然后我直接奔着顶层过去了。

　　顶层是游戏厅，很是有气氛，我自己一个人也是闲来无事，就买了几十个币，开始瞎玩起来，寻思玩一会没准心里就不烦不慌了。

　　我瞎拍着按钮，乱晃，打着拳皇结果发现我都不会玩，瞎按也按不出个所以然来，所以我又去开车，玩街机游戏。

　　这里很热闹，各种形形色色的人，虽然是在白天，但给人的感觉还是在夜晚一样，红光很耀眼。

　　不过这里大部分都是初高中生的样子，当然还有一些成年人。

　　这时猛然间有人拍我的肩膀，我回过头：“咦？你俩咋在这呢。”

　　“我靠，这世界上还有这么巧的事。”斌子搂着两个小妹子在我面前笑呵呵的。“浩哥呢？”我四处望了一眼也没看见凌天浩，“你俩连体婴儿吗不是，咋的做手术了？”

　　“做个毛手术啊，他在水爷身边忙事情呢。”

　　“那你咋这么清闲呢？”

　　斌子仰着头笑了笑，还不忘顺手摸了一下他搂着的其中一个女孩的胸，哪个女孩拍了斌子一下。

　　“你又不是不知道我这人，不愿意理会心烦的事，他们忙就好了，我清闲我的，反正他们也都习惯了，你不也是一样啊这么清闲还来这里玩。”

　　“我是心太烦了出来转转，哎，你现在不自闭了吧？是不是又找回自信了？”


第364章 等你成为真正的大哥

　　“不是找回自信了，是他妈看开了，长啥样都是父母给的，虽然说我没见过我父母吧，但是老子依旧这么多小闺女喜欢着，那就证明一句话，萝卜白菜各有所爱，哈哈。”

　　“事情挺突然的，你们那里没乱套吧。”我递过去一支烟。

　　斌子把胳膊从哪俩小姑娘肩膀上拿了下来，接过我的烟对那俩小姑娘说道：“你们先去玩别的吧，我谈点事。”

　　“什么事啊斌斌，干嘛还要瞒着呢。”哪俩小姑娘全贴了上来，斌子猛地一甩她们俩胳膊，“什么事也轮不着你们来问，警告你俩，别耽误我正事。”

　　然后内俩小姑娘全都鼓着腮帮子非常委屈的就走了。

　　“哎呦，行了啊斌子，你终于爷们了一次。”

　　“我操，我一直都是这么爷们的好吗？算了，不跟你说这个了。”

　　点着烟，我们俩打了盘拳皇，打不过他，让他嘲笑我是菜比，我也无所谓的一摊手。

　　“最近水爷都很奇怪，还有天浩，一帮人也不知道再干些什么，我也什么都不知道，也什么都不想知道，天浩还跟我说，我就算知道啥也不准往外说，但是我这人也就这样了，我一直觉着大家混在一条路上踏在一条船上，那就是自己人，没必要勾心斗角的。”

　　“其实你今天跟我说这些就是个错误。”我笑了笑，投了个币，“再来盘，看我虐爆你。”

　　当然结果就是他用一个八神虐翻了我。

　　“跟我打电玩你就纯粹是找死，我记得我从六岁开始就混出这种场所了，以前天天泡在游戏厅里，反正也是水爷开的，一玩就是一天，几年也就那么过去的，后来又是天天泡网吧，等再到大一点，就泡酒吧，过各种夜生活，我跟你说我这半辈子都是玩着度过的。”

　　“你没上过学啊？”

　　“上个极薄学啊，上了两天就被学校给开了。”斌子笑了笑，“以前跟人打电玩赌钱，十赌九赢，即使比我大五六岁的都让我虐的找不着北，还有的看我年纪小就不给我钱，想欺负我，然后我就带人砍他们，砍到他们叫爷，想想那几年，才发现那才是我人生最嚣张最热血最欢乐的时光，活到现在，才发现其实想玩的都玩够了，不知道该干些什么了，其实我觉着人生中没有什么比情谊更重要了，但是在现在这个社会，什么都比不上钱，所以我一直跟天浩说我不适合混社会，到了现在，又要拼地位，谁都想做老大，但是谁做老大不都一样，为了让人叫他一声大哥，为了自己有面子，想用各种手段，说真的，我现在都想偷偷的离开了，但是我不能，因为是他们陪了我将近三十年，养活了我，我不能在现在这种关键时刻离开，那样就连畜生都算不上了。”

　　“我感觉总有一天会四分五裂的，咱们这个团伙。”

　　“你没听说吗，马局长知道煞爷挂了之后，联盟的关系就立马瓦解了，也不知道会不会反过来对付咱们呢，加上现在军心不稳，如果真的要对付咱们，我觉着，一定束手无策，打个比喻，就跟BEYOND的乐队没有了黄家驹一样，就没了灵魂。”他叹了口气，“有些事情不是我不懂，而只是我装作不懂罢了，有时候装傻就能逃过一劫，我这个人，不求名利不求金钱，只要身边有个兄弟，有个女人，那就妥妥的，你可能觉着我活着没什么目标，没出息，但我就是这么个人儿。”

　　“我还真没觉着，我倒是挺羡慕你这样的，天天玩的无忧无虑的，我跟你不一样的事我总是习惯性的操心烦心，加上我身上还背负着血海深仇，所以我觉着我必须要出头，凭着自己的能力来报仇。”

　　刚说完突然从身后传来了个声音：“我说哥们，你们玩不玩？不玩别占着位置行不，我们要玩的，位置都满了，你们要是不玩就先让开行吗？”

　　我们俩回过头看见个黄毛嚣张跋扈的看着我们身后跟着几个男的跟几个小妞。

　　斌子笑了笑，回头冲着这个黄毛说：“你们几个未成年，不要跑这跟我充当黑社会好吗？想玩就好好跟叔叔我说一声，我就让给你们玩了，年轻人不要太嚣张啊。”

　　看着斌子教训人的模样，我一捂嘴差点就笑出来了，因为在我的脑海里，一直觉着斌子也就跟个未成年一样。

　　带头的黄毛双手一叉腰，非常傲气的笑了笑，用手指了指我们：“你们哪的啊？”

　　斌子刚要还嘴我拍了他肩膀一下：“别跟小孩计较了，咱们让给他们就是了，走吧，玩别的。”

　　“听你的。”斌子跟我都站起身。

　　从他们身边就经过了，还听见他们嘴里骂骂咧咧的，草什么的。

　　我也都懒得计较了。

　　“现在这帮学生真是越来越嚣张了。”

　　“都是这样啊，在学校跟社会都认识点人就开始嚣张跋扈起来了，跟谁有过节就叫人揍谁，比的就是人多，想当年哥在学校也是个人人都知道的混子。”

　　“不后悔啊？”

　　“有啥可后悔的，都是过去了。”我笑了笑。

　　这时，我的电话突然之间响了，我瞅了一眼是小脸打来的，我就接了起来。

　　“喂，媳妇。”

　　结果传来的是一个男人的声音：“谁是你媳妇？”

　　我当下一愣：“你谁啊？”

　　“我是她爸，没听出来？”

　　“啊？额……恩……叔叔好。”我有些语无伦次，突然之间就紧张了。

　　“那次我跟你说的话，你都忘了是吧？还偷偷摸摸的跟我女儿有来往。”小脸父亲的语气很严肃。

　　我瞟了一眼斌子，然后躲到一旁说了起来：“啊……叔叔，对不起啊。”

　　“你跟我说什么对不起？一个男人，干这种偷偷摸摸的事情，你觉着好看？一点都不坦荡，真是看错你了。”

　　“叔叔，你让我跟你女儿分手，这是没可能的，我也就不说什么真心相爱之类各应人的话了，反正我跟你女儿在一起是两厢情愿。”

　　“她才多大你知道吗？你又是什么身份你知道吗？”

　　“我觉着这些都不重要的，叔叔。”

　　“不重要？那你觉着什么重要？你只是一个低层的小混混，我不会让我女儿跟一个小混混有接触有来往的。”

　　“我是小混混，那怎么了？”我突然有点不高兴了，“小混混不是人了？小混混我也能开宝马，小混混也有人叫我大哥，难道您没当过小混混吗？”

　　“您不要总觉着我配不上你女儿，我是个混混，但我也是个人，难道你女儿不是人吗？还是我在您眼里是个畜生？是个猪狗不如的东西？所以你才会觉着我配不上你媳妇？我不缺钱不缺人，什么都不缺，但是我对你女儿一点虚情假意都没有，这些都是金钱换不来的，叔叔，你认真的思考我的话行吗？不要这么阻拦了，现在不是旧社会，男女都是自由的好吗？”

　　我说完，那边小脸的父亲突然传出了笑声。

　　“你笑什么？”我突然觉着可能他刚才只是在试探我，就跟电视剧的情节一样，试探了一下，就又说不反对了。

　　当我正高兴呢，小脸父亲又开口了：“你还是年轻，想的太简单了，我当初跟你说的话你是一个字都没听进去，虽然你跟我说了这些话，但我还是一样看不起你，因为男人不会把自己比喻成猪狗，不会把自己比喻成畜生。”

　　“那你究竟想怎么样才能同意我跟你女儿的事？”

　　“等你什么时候让我瞧得起了，等你什么时候成为真正大哥了，我才能同意，等你什么时候办到了这些，再联系我女儿吧，我女儿上高中了，要安心学习，你就先不要打扰了。”

　　说完，电话就挂断了。


第365章 金爷话中的含义

　　我叹了口气，握着手机有种把它摔倒地上的冲动，本来心里就堵得慌，现在更堵，妈的，下水道堵死了！！

　　斌子走到了我的面前：“咋的了，脸纠结的全是褶子。”

　　“没事，妈的，真极薄的，哎算了，玩会去吧。”

　　“玩啥你说，我陪你，不对，我教你，反正我玩啥都是大神。”

　　“开会车去，麻痹的。”我俩一人叼着一支烟就去玩了一会。

　　斌子也没问我电话的事，玩了一会，哪俩妞就走到了斌子的后面。

　　“咱们去玩吧。”其中一个妞开口。

　　“我一直都在玩啊。”斌子头都没回的说。

　　“哎呀，不玩这个，没意思，咱们去玩有意思的吧，不然我们俩就走了，没劲。”

　　“想开房就直说啊，还拐弯抹角的。”斌子抽了口烟，看了我一眼。

　　我笑了笑：“你们去玩吧。”

　　“别了，还是陪你吧。”

　　“得了，你们赶紧去吧。”

　　“你跟着一起吧。”

　　“没内爱好，你们3P，恩，正好，去吧。”

　　“没事多你一个正好，我一个人伺候俩太累了。”

　　身后的俩妞听了之后多拍了斌子一下。

　　“你肾虚就不要说出来了，伺候俩就累了？多学学宏哥，一个人挑五个都能折腾一夜。”

　　“谁特么肾虚了？瞧不起我？”

　　“行了别墨迹了，你们赶紧走吧，正好我也该回去了。”

　　“那行吧，改天约，我随时有时间，就看你了。”

　　“我不一定有时间，等没事了好好喝吧先。”

　　“恩那行，我们先走了啊。”斌子打了个招呼，就搂着哪俩妞就走了。

　　我一个人又无聊了，玩啥都没劲，哎。

　　这时一个短信突然过来了，我打开一看是曼姐发来的：“老公，我爸最近看的我很严，不过他跟你说的话你不要太在意了，不要当大哥了，我爸还说如果你退出这条路，过正常人的生活，他也会允许咱们俩的事，你好好想一下吧。”

　　我当下以为发错了，原来是小脸。

　　我回了过去：“我会当大哥的，你放心吧，咱俩肯定不能分开，那我以后咋联系你啊？”

　　“暂时就不要联系了。”她回过来。

　　“好吧，知道了，你安心学习吧。”

　　回到家，大祥哥瞅着我：“干啥去了一整天都看不见个人。”

　　“啊，没事。”我倒了杯水喝，“怎么了吗？”

　　“是不是有啥事啊？跟我说说。”

　　“没事啊，能有啥事，我就是去宏哥家玩了玩。”

　　接着，大祥哥从一个皮包里掏出两万块钱，“这刚收的保护费，这两万是给你的，剩下的分给下面的兄弟了。”

　　“知道了，你存你卡里吧，或者把钱直接给你家里。”

　　“我又不缺钱。”

　　“你就给他们吧，我也不缺，给你家人吧先。”

　　“那行，不跟你客套了就。”大祥哥说着又把钱装进皮包里了，“啊对了，刚才小馨来找你了。”

　　“啥时候啊？”

　　“上午，说来看看你，但是你不在，她就走了。”大祥哥瞅着我，“她表情还有点失落的感觉。”

　　“最近没心情理会这些事情了，小馨是个好姑娘，大祥哥，你要是没有内冯程程，我就把她介绍给你了。”

　　“你可拉倒吧，我都多大岁数了，她才多大，差十岁呢。”

　　“年龄算个毛问题。”

　　这时，我的电话又响了，畅哥打来的：“喂，咋的了。”

　　“大天，我跟你说内事你放心上了吧，可别闹啊，明天强子酒吧就正式开业了，别到时候冷场了在，开业典礼一定要整的风风火火的，买了一大货车鞭炮呢，把36号街的人全都叫来，还有宏哥，都叫来捧场。”

　　“晚上我在跟他们说吧，好吗，还有你叫人去把请帖发给三叔吴阳他们吧，他们自然会到的。”

　　“那也行吧，我这正忙着了就先不跟你说了。”

　　我嗯了一声，就把电话给挂了。

　　“谁啊？”

　　“畅哥，忙活明天强子酒吧开业典礼的事呢。”

　　“哦，到时候你去吗？”

　　“我肯定去啊我是36号街扛把子我不去算什么事。”

　　大祥哥点了点头。

　　六点多钟的时候，我正在家里悠闲的看着电视抽着烟，宏哥就给我打电话过来了。

　　“来我家吧，饭菜都快好了。”

　　“OK，马上就到。”挂了电话，我看着大祥哥，“我得出去吃了。”

　　“又出去？我跟着你一起吧。”

　　“不用了，跟娘们出去你也得跟着啊？”我笑了笑。

　　“你这小子。”大祥哥拍了我脑袋一下，“早点回来啊。”

　　“妈的，老子晚回来怎么了？”然后我冲着他裤裆拍了一下就跑下了楼。

　　上了车，一路奔着宏哥家就过去了。

　　到了之后琪姐给我打开门，走进去看见一桌子的好菜，还有一捆啤酒，宏哥坐在椅子上，拿着筷子不停的把菜往嘴里夹。

　　“人都到了还吃，你能不能行了你。”琪姐冲着宏哥喝道。

　　“老子饿了愿意吃就吃，你管得着了还？”宏哥舔了舔筷子，“你有脾气？”

　　琪姐一叉腰，微微一笑：“你厉害，你牛了又。”

　　“哥一直很牛，每晚你都应该发现了。”

　　“干你老母！”琪姐骂道。

　　“来过来吃饭吧大天。”宏哥一脸洋溢的笑容冲着我招了招手，完全忽视了琪姐。

　　我嗯了一声，坐了下去。

　　每次来宏哥家吃饭，都是琪姐匆匆忙忙的吃完进了房间。

　　内时候我跟宏哥才刚刚开始喝的有点起劲。

　　“宏哥，听说马局长跟咱们的联盟关系瓦解了？”我问道。

　　“恩，你消息还挺灵通的，煞爷一死，啥都变了，连吴阳身后的哪个赵垚都回东北了，而且最近市长还在查李永康失踪的下落，已经快要把矛头对准咱们了。”

　　“你知道的倒还不少，我啥都不知道。”

　　“你不知道的更多了，三叔也不知道从哪听到的消息，又改主意不对付何老二了。”

　　“这你都知道？”

　　“哥想知道的东西，随便一查就OK了。”

　　“宏哥，你现在可以直说了吧，金爷今天的话，究竟有什么含义？”

　　“先跟我干一杯吧。”宏哥举起酒杯，然后，跟我碰了一下，一饮而尽。

　　他舒爽的啊了一声，紧接着吃了两口菜。

　　“别磨蹭了大男人的，赶紧告诉我吧。”

　　“他的意思是让咱们俩，把木水火土全都做掉。”宏哥说话的语气虽然轻描淡写。

　　但确实震撼到我了，异常的诧异，我反复回想金爷今天说的话，还有一些行为，猛然间也恍然大悟了。

　　“他们几十年的感情？就这么做掉？”我还是有点不敢相信。

　　“如果咱们不先动手，他们迟早也会动手的。”宏哥喝了口酒，“甭管多少年的感情，跟地位比起来还是一文不值，金爷可能等这一天也等了几十年了，每个能当上老大的人，都是心狠手辣的，肯定都会有见不得人的手段，但是没办法，你不这么对别人，别人就会这么对你，先下手为强才是最好的选择，大天，你可以装作什么都不知道，我自己一个人解决就是了，不要被牵扯进来，不好。”

　　“我什么都不怕，呵呵，再说了，那四个老不死的，看不起我也不是一天两天了，老子一直忍着这口气呢，就知道会有一天我会把这一切都偿还回去的，我从罪恶城回到S市的那段经历，我永远记得，让我痛不欲生，这仇，也是时候报了。”我攥了攥拳头。

　　然后，宏哥笑了，我也笑了，两个人干了一杯。

　　又一个深夜，我站在向阳桥上，这里很静，空无一人。

　　这时，远处传来了引擎的声音……


第366章 都做掉了

　　我抽了口烟，一天前，宏哥跟我说，火爷每晚回家都会从向阳桥上经过，我也是从白天等到现在，十二点多了。

　　宏哥说，火爷的车，是一辆黑色奥迪A8。

　　远处车灯照射了过来，我眯着眼睛看了一下，确实是一辆奥迪A8，冲着向阳桥缓缓的行驶了过来。

　　我把手揣进兜里，抓住了枪把。

　　然后抽掉最后一口烟，把烟头撇进了河里。

　　这时，车已经快要行驶到了我的面前，我猛然间冲了出去，由于我穿着一身黑的缘故，可能他也没有看清我，接着，我倒在了地上。

　　就听见一声紧急的刹车声，我躺在地上，闭着眼睛。

　　这时，就听见脚步声一步步靠近。

　　“应该没撞到吧，哎，你没事吧？”我把眼睛眯成一条缝，看到他在我身边蹲下来了，“好眼熟啊。”

　　他正想呢，我猛然间把枪给掏了出来，对准他的脑门。

　　“时候到了，你也该死了。”说完，我砰砰就是两千直接打爆了他的脑袋，鲜血横飞。

　　我抹了一把自己脸上的血，从地上站了起来，然后把他从地上扛了起来，扔进了河里，噗通一声，水花四溅。

　　接着，我拍了拍自己的手，给枪挂上了保险，放进兜里就离去了，拿出手机给宏哥打了过去。

　　“喂，宏哥，火爷已经解决掉了，你那边呢。”

　　“我这边没问题，桥西区天阳花园一栋一单元1102，水爷的住址，可能家里不止一个人，你加点小心，见势不妙就撤，做完之后给我发个短信，赶紧离开，剩下的交给我就行了。”

　　“知道了，宏哥。”挂了电话，叹了口气，我走到马路上，顺手拦了一辆出租车，上车之后我掏出一支烟递给司机师傅：“师傅，知道桥西区天阳花园小区在哪吗？”

　　师傅接过烟冲着我笑了笑：“桥西区的天阳花园？恩，知道怎么走。”

　　“恩，我去哪。”

　　“好嘞。”司机师傅一脚油门踩了下去。

　　我望着窗外，斌子跟凌天浩都是跟着水爷的……

　　到小区门口的时候我甩给司机师傅五十块钱便下了车。

　　我拿出手机，给斌子拨过去了电话：“喂，大斌哥，这么晚了睡觉了不？”

　　“没呢啊，这才他妈几点就睡觉，咋的了？”

　　“你跟凌天浩在一起呢吗？”

　　“是啊，咋的了？”

　　“我大半夜睡不着，哎，失恋了，想你们出去跟我喝点酒，我知道就你是夜猫子，别人都没时间。”

　　“哈哈，那你可算找对人了！”斌子在电话里哈哈大笑起来。

　　“把我浩哥也叫出来，跟我好好喝点，哎，难受啊我这心里不痛快。”

　　“行，没问题，妥妥的，在哪见面？”斌子问。

　　我想了一下：“恩，就在火舞酒吧吧。”

　　“哦了，到了我给你打电话。”

　　“好，谢了啊兄弟。”接着，我把电话就给挂断了。

　　这我才确定，他们俩没有跟水爷在一块呆着，这就好办多了。

　　我走进了小区，找到了一栋一单元，电梯还必须得有卡才能坐，这就有点麻烦了，没办法，爬着上了十一楼，累的我气喘吁吁的，我坐在楼梯上抽了支烟歇了一会，才起身走到了1102号，没错，应该就是这里了，接着，我敲了敲门。

　　没人吱声，我当下以为没人在呢，于是我又咣咣咣敲了敲门。

　　还是没人回答，顿了一下，刚要离开呢就听见里面传来一个慵懒的声音：“谁啊？”

　　我压低着嗓音，模仿着凌天浩的声音，低着头：“水爷，我，凌天浩，有事情要跟你当面说。”

　　“大半夜的来我家说，哎，累了一天也不能睡个好觉！”接着就听见咔嚓一声，门开了。

　　我笑了笑，把枪掏了出来，一拉门，穿着睡衣的水爷出现在了我的视线里。

　　他眯着眼睛看着我：“你？你不是阿浩啊！”

　　这时，他突然防备了起来，刚要退后呢我猛然间掏出枪，嘭嘭嘭的就是三枪。

　　水爷连个屁都没放出来就已经躺在地上了，这时，我就听见屋里有个女人的声音响了起来：“什么声音啊这是，你人呢？干啥去了？”

　　我走了进去，一个中年女子出现在了我的视线当中，这时，她把客厅的灯给打开了，同样一脸的睡衣。

　　她看了这边一眼，眼睛猛然间就睁大了：“啊！！！你是谁？你是谁？！”她冲着我喊了一句，然后直接跑到了水爷的身边蹲下了。

　　我也丝毫没有留情，把枪对准了她的脑袋，直接扣动了扳机。

　　事后，我把门给关上了，爬着楼梯悄悄离去，我腿有些微微的发颤，这大晚上的，还真的有点毛骨悚然。

　　在大马路上，我又拦下一辆出租车，冲着火舞酒吧火速奔过去了。

　　路上，斌子就给我打电话了：“喂你咋还没到呢。”

　　“马上了，车上呢。”

　　“我以为你早就到了，我们也刚到，赶紧的吧在门口等你。”

　　“马上了，还有个四五分钟吧也就。”

　　“赶紧吧昂，反正现在车少，你开快点不就得了。”

　　“我没开车，是打车，煞笔。”

　　“不管你了，反正你快点的，等久了老子不高兴就不带你玩了。”然后电话就挂了。

　　说实话，我还真就一点喝酒的心思都没有，我现在真的好像回家美美的睡一觉，挂了电话，我给宏哥发过去了一个短信：“事情办好了。”

　　宏哥也没给我回。

　　我在离火舞酒吧门口不远的地方下了车，看了一眼自己的身上，血迹还好不是很明显，而且我本来就穿着黑色衣服，不仔细看肯定看不出来。

　　我走过去拍了斌子的后背一下，斌子草了一声：“说他妈四五分钟，等了你将近半小时了，你奶奶个哨子的。”

　　“别这么夸张，撑死十分钟，行了，不多说了，心情不好，喝酒去。”我一楼斌子跟凌天浩两个人的肩膀就进了火舞酒吧。

　　里面的气氛很快，没多久，就把我从杀人的阴影中走出来了，不过面对着斌子跟凌天浩两个人，我还是有些不敢看他们的眼睛的。

　　我就一个劲的猛喝，他们好像还真的以为我失恋了，一个劲的劝我。

　　“女人多的是，给你介绍一个大不了。”斌子说，“你要想要分分钟我都能给你叫来俩3P，行不你觉着？”

　　我晃了晃脑袋：“不用，不需要，没心情。”

　　然后我继续猛喝，但是却没有想到一个后果那就是醉了，我脑袋昏昏沉沉的喝的，还有点反胃。

　　眼睛看东西都开始打转。

　　“你是不是喝懵了？让你别喝这么多，我跟你说，失恋的人多了，没必要这样。”斌子拍了拍我的肩膀，“等着我给你叫俩妞去，让你爽爽，爽一晚上，就啥烦恼都没了。”

　　我迷迷糊糊的，一拉斌子的胳膊，也没说话。

　　也不知道几点了，凌天浩接了一通电话，脸色刹那间就变了，然后匆匆的离去。

　　我也被斌子叫俩的两个女的给架着进了一个房间。

　　然后，我直接躺到了床上，脑袋很迷糊。我一直闭着眼睛，就感觉有人脱我的上衣跟裤子。

　　我脑袋左右摇晃了两下，胃里一阵翻江倒海，我紧忙从穿上站了起来。

　　捂着自己的嘴，进了卫生间，蹲在马桶边哇哇大吐起来。

　　把喝的吃的全吐出来，然后，我打开水龙头，漱了漱口，冲了冲脑袋。

　　然后内两个女的又把我给架到床上，剩下的事情，就不多说了。

　　总之第二天起床的时候，挺后悔的。

　　自己赤裸着全身，叹了口气，拍了拍自己的脑袋。

　　穿好衣服，我走了出去，脑袋有点疼，走路有点飘飘然。

　　电话里有好多未接电话，我拨了回去：“喂，宏哥，怎么得了。”

　　“你怎么才打过来电话？”

　　“昨天晚上睡的太晚，刚起来。”

　　“行了，赶紧来金爷家吧。”

　　“这么着急啊，行了知道了，我这就过去。”

　　刚要打车我就站住脚了，摸了摸自己的兜，心里松了口气，还好枪在，我拍了拍脑袋，内俩女的不会把我带枪的事情告诉斌子吧，应该不会，也懒的去想那么多了。

　　打了辆车，去了金爷的家。

　　在门口敲了敲门，三土哥打开门，我就走了进去。

　　“你咋这熊样了？”宏哥看着我。

　　“昨天晚上喝多了跟俩女的上床，刚起来就被你叫来了。”

　　“你就浪吧，哎。”

　　我坐到了沙发上，点着一支烟，揉着自己的太阳穴。

　　“大天，你确定事情都办妥了？”宏哥看着我。

　　我嗯了一声：“火爷我给他崩死扔河里了，水爷也让我脑袋崩了两枪，连带着他媳妇，如果这都死不了，那就是奇迹了。”

　　我说这些话的时候，金爷一直仰着头，闭着眼，等睁开眼的时候，我才看见，他眼睛里噙满了泪水。

　　“金爷，你看那个白鼠，要不要做掉？”宏哥问道。


第367章 小馨搬家了

　　金爷摇了摇头，叹了一声：“不用了，他早跟我说过，煞爷走了，不在参与这些事情了再也，已经带着他的鼠窝隐居了。”

　　“那金爷，现在你最大。”宏哥笑了笑。

　　“哎。”金爷扭了两下脖子，黑眼圈及其的严重，“三土，拿根筷子来。”

　　三土哥点了点头，不一会，拿了一根筷子就过来了，金爷把筷子叼在嘴里。

　　然后皱了皱眉，从自己的背后，拿出了一把黑色手枪，上了子弹。

　　宏哥一把抓住金爷的手：“这是干什么？”

　　金爷微微一笑，一甩宏哥的手，然后把枪口对准自己的肩膀处，嘭的一枪。

　　直接打穿了金爷的肩膀，鲜血直接就喷了出来，金爷表情一狰狞，死死的咬着筷子，汗水立马就流淌了下来。

　　紧跟着，金爷又把枪口对准了自己的大腿，嘭的又是一枪。

　　“额……”金爷闷哼了一声，喘着粗气，看起来非常的痛苦，脸色煞白。

　　“金爷！”宏哥直接站了起来，“快！快点拿工具来！”

　　但是三土好像早就准备好了一样，把药箱直接从茶几底下的一层取了出来。

　　金爷仰着脑袋，一直咬着筷子，满脸的汗水。

　　接着，宏哥跟三土哥帮忙着把金爷的衣服都脱了下来，大腿一个血窟窿，左肩膀处一个血窟窿，鲜血还在不断的往下流淌。

　　“肩膀的子弹穿出去了，消消毒包扎一下就行了，腿上的得取出来。”宏哥说。

　　三土哥点了点头，从屋子里取出一个蜡烛，然后打着火。

　　“金爷，忍着点啊等会。”宏哥边说边把小刀在放在蜡烛上烤。

　　看起来非常的熟练。

　　我在沙发上干愣坐着，根本不知道该帮什么忙。

　　烤了一会，宏哥把刀子拿了下来，然后，直接把刀缓缓的插进了金爷的大腿里，就开始挖子弹。

　　“额……！！”金爷非常的痛苦，死死的咬着筷子脖子上青筋暴起，汗水不停的往下流淌。

　　我有些看不下去了，把头侧了过去。

　　过了一会，就听见叮铃一声，我回过头，看见子弹已经掉落在地板上。

　　接着，宏哥跟三土哥就开始给金爷的伤口消毒。

　　止血消毒之后把伤口都包扎了起来。

　　金爷已经虚脱了，一切都进行完之后，筷子缓缓的从金爷嘴里掉落下来，金爷眯着眼睛。

　　三土哥拿着毛巾给金爷擦了擦汗水。

　　然后，把金爷抬进了房间里的床上躺着了。

　　我们又把客厅收拾了一遍，子弹血迹什么的都给清除干净了。

　　“宏哥，金爷为什么要这样啊？”我问道。

　　三土哥突然开口了：“等会你就知道了，这都是金爷安排好的了。”

　　当一切都清理干净的时候，我们都在客厅抽着烟，非常的安静，三土哥这时走进了金爷的房间里。

　　又过了大概半个多小时，金爷家的门突然咣咣咣被人砸了起来。

　　“谁啊？”宏哥喊了一句。

　　“我，凌天浩。”

　　宏哥站起身就去把门给打开了。

　　打开之后一下子哗啦啦的冲进了十几个人，都是木爷水爷火爷土爷的手下，我就认识凌天浩跟斌子，其他的名字都给忘了。

　　凌天浩打头走了进来，面色沉重，脸色很是难看，斌子也一样。

　　“我们来找金爷。”凌天浩声音非常的低沉。

　　“我们找金爷！”身后的人也都喊了一声。

　　宏哥看着他们：“都安静点行吗？”

　　“阿宏，我们有急事。”身后一个人开口。

　　这时，三土哥从房间里走了出来：“都叫什么叫？金爷受重伤了，正在休养，别打扰他行不行？”

　　“金爷受伤了？怎么受的伤？”凌天浩皱了皱眉头。

　　三土哥看起来也特别的沉重，像是真的发生了什么事情一样：“昨天跟金爷回来的时候，遭人堵截了，也幸好我们反应快，不然命就没了，金爷肩膀跟大腿都中枪了，正在休养呢，不要打扰他了行吗？”

　　凌天浩闭上了眼睛，眼泪顺着脸颊就滑落了：“这件事情，我们必须要说！”

　　“让他们进来吧。”金爷的声音从房间里传了出来。

　　然后凌天浩他们一伙人直接进了房间，我们也都跟了过去。

　　金爷非常的虚弱。

　　凌天浩眼泪哗哗的往下掉：“金爷，水爷被枪杀了！”

　　“去哪里了？”

　　接着，凌天浩泣不成声。

　　身后的一个人开口：“一夜之间，木爷，水爷，火爷还有土爷都离奇死亡了。”

　　“什么！”金爷突然坐了起来，紧跟着，咬了咬牙，好像很激动一样。

　　我知道，这是演的。

　　“什么！不可能！不可能！”金爷吼了一句。

　　凌天浩直接跪到了地上，嚎啕大哭起来。

　　他一跪，所有人都跟着跪下了，都开始哭，跟个泪人一样。

　　我悄悄的走出了房间，叹了声气，原来我的简单几枪，会害的这么多人伤心难过。

　　我在门外站着，看着里面的情况。

　　“他们是怎么出的事？”金爷问道，眼泪缓缓滑落。

　　“水爷是在家被枪击的，连带着她的妻子，都是头部中枪身亡的，我们本来不知道，后来被水爷的邻居发现的，他们跟我说的是半夜十二点左右的时候听到了两声枪响，当时他们没敢出去，后来出去之后把水爷家的门给撬开了，才看见里面死人了，他们第一时间报的警，用水爷的手机给我打的电话。”

　　“有没有发现是谁做的？”金爷问道。

　　“监控录像都看了，当时夜深，太黑了根本看不清楚，而且做的人穿着一身黑色，根本认不出来是谁。”凌天浩表情非常的痛苦。

　　我往后退了两步，看了一下自己的衣服，还是昨天的那身。

　　接着，我就一声没吭的独自离开了。

　　匆匆的回到了家，我把浑身的衣服都给脱了，然后用火全给烧了。

　　又洗了个澡。

　　接着，我换了一身衣服，坐在沙发上。

　　“咋的了一回家就烧衣服洗澡的，怎么了？”大祥哥问道。

　　“没事。”我叼着烟。

　　深深的吸了一口。

　　“大天哥，你最近都好奇怪啊。”王雨洁很疑惑的看着我。

　　“没事。”

　　没多久，我的电话就响了。

　　我接了起来：“喂，宏哥。”

　　“你怎么突然就走了。”

　　“我怕凌天浩他们发现是我。”

　　“怕什么，又怕肯定越怀疑你。”

　　“好吧，你还在金爷家呢？”

　　“没，刚出来，哎，最近的事情都挺乱的，而且刚才凌天浩肯定是怀疑金爷了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“看出来了，他的一举一动都跟平常一样，认识几十年，我还是很了解他的，他这人不是那种爱掉眼泪，爱诉苦的那种，而且看得出来，他也是在试探金爷。”

　　“但是看得出来，他们是真伤心。”我说。

　　宏哥嗯了一声：“废话，当然伤心，养育了他们几十年，感情可能比父母还要深厚，如果是金爷出事了，那我一样会很非常伤心，没准会一蹶不振呢。”

　　“恩，最近还有什么要做的吗？”

　　“最近该干啥就干啥吧，好好玩玩，等金爷的伤好了，他会请所有人吃饭的，正好说他上位的事情，如果顺利的话，那金爷就会坐上老大这个位置，金爷刚才说了，他会第一个对东啸会动手。”

　　我一听这个，心里还是很激动的，对东啸会动手，那就是要给毛球报仇的时候到了。

　　“无论如何，我都会支持金爷的。”

　　“大天，好好玩吧，先挂了，常来找我喝酒就行了。”

　　“放心吧，挂了啊。”接着，就挂掉了电话。

　　我松了口气。

　　“怎么了吗？”大祥哥看着我。

　　“没事。”

　　“我操你还会说别的字不？一跟我们说话就没事没事的。”

　　“真没事，咱们出去玩吧？王雨洁今天周六你休息吧？”

　　“恩。”王雨洁笑了笑。

　　“行了，咱们出去玩玩吧，散散心一起，叫上豹子盛子他们，最近也没怎么跟他们见面，就强子酒吧开业典礼那次见了一回，这又好多天没见了。”

　　“豹子刚才还给我打电话呢，说你肯定有事就不打扰你了，出去玩吧，挺好的我最近也有点憋得慌。”

　　“一起出去吃个饭吧，我到现在还没吃饭呢，36号街的事情一直都是豹子跟盛子俩人忙活着，我这个做老大的倒是清闲了。”

　　我们收拾了收拾就出了门，给豹子跟盛子打了个电话，顺便把小馨也给叫出来了。大家一起见面了，都笑得合不拢嘴。

　　小馨一直站在我身边，在我耳边说：“大天，我搬家了。”

　　所有人都没有听见。

　　我顿了一下：“搬哪去啊？”

　　“跟我爸爸一起住了。”

　　“何老二？”我小声的开口。

　　小馨顿了一下，点点头。

　　“哦。”我笑了笑，“挺好的。”

　　“唉唉哎！你俩有奸情是不是，还说悄悄话，哈哈。”豹子哈哈大笑起来。

　　我一脚踹到他屁股上：“滚犊子。”

　　周围人都哈哈大笑起来。


第368章 无标题

　　小馨微微一笑，在我耳边又开口了：“把你卡号告诉我吧，内五十万，我这两天就会打到你卡上。”

　　“不用还的，反正我现在也不缺钱。”我叼上一支烟。

　　“我也不想这么早还的，寻思就一直欠着你的，如果还给你，那我们就两清了，会让我觉着没有必要再跟你联系了，但是现在，我觉着联系不联系都已经不重要了，我现在搬到我爸哪去了，是因为自己一个人太孤单了，而且我爸提这个要求也不是一次两次了，这次是答应了，而且他这些日子总说你人不错，想让你当他女婿，我说这辈子也没希望了，而且我把欠你五十万的事情告诉我爸了，他也答应帮我偿还给你。”

　　“不用这样吧？”我笑了笑。

　　“早点还给你自己也早点清静。”小馨说。

　　这时豹子又在一旁起哄了：“看看，还聊，这绝对有问题啊这。”

　　我撇了豹子一眼：“聊正事呢正。”

　　“一男一女悄悄话说的还这么起劲，恩，对，肯定是正事，哈哈哈。”

　　小馨上前敲了豹子一拳，笑着说：“别瞎想了，真没事，跟你们说了吧就，大天以前借过我五十万，正跟他说还钱的事呢。”

　　豹子一摸自己的下巴：“五十万，这么多钱你怎么还啊？”

　　小馨当下就愣住了，脸色微微一变。

　　“啊，她又不是一下子全还，一点点的还是，而且借她五十万她也没花光。”我笑着给小馨打了个圆场。

　　小馨看了我一眼，这个眼神太温暖了。

　　“哦～原来是这么回事。”豹子点了点头。

　　“别傻站着了，说说去哪玩吧。”我说。

　　“走吧走吧，好不容易聚一次，就好好玩一天。”豹子挥了挥手。

　　“恩。”我们一行人，乘上车就走了。

　　我们一概不提最近发生的事情，就一起侃侃大山吹吹牛逼，很久也没有这么开心过了。

　　但开心的时光总是短暂的，一转眼天就黑了，当我们还沉浸在欢乐当中的时候，得到一个坏消息就该散了，当然豹子说通宵，我也不想，因为不知道第二天还会发生什么事情，总之还是提前做好准备吧，不能因为一些事情耽误了。

　　加上本身也挺累的，想睡个好觉。

　　走之前，我告诉了小馨我的银行卡号，毕竟不让她欠我的，也是一件好事。

　　“玩的好不。”大祥哥笑了笑，“是不是挺久没这么放松过了。”

　　“还行吧，就是有点累了，王雨洁，你累不。”

　　“我都快睡着了。”

　　“回家早点休息吧。”

　　回到家，早早的就睡了。

　　第二天早早，接到宏哥的电话，说让我去参加木爷水爷火爷土爷的葬礼，还让我穿的正式点，这不禁就让我有点想笑，参加被自己杀死的人的葬礼，这就是个笑话。

　　而且还不叫我告诉别人，我就自己一个人早早的起床，简单洗漱了一下，穿着小馨给买的黑色西装，挺正式的就下了楼，还好现在是早上七点多一丁点还不算太热，开着车，就奔去了夜煞娱乐总汇。

　　到门口，有人接应我，就上了顶层楼，顶层楼有一间空旷的屋子，我一进去，就看见里面堵着很多的人，都差不多一身的黑色西装，屋子的尽头，摆着木爷水爷火爷土爷四个人的灵位，还有祭品什么的。

　　照片挂在一行。

　　看了照片我不禁浑身的汗毛都竖了起来，他们四个的眼睛，好像都在死死的盯着我。

　　宏哥这时猛然间拍了我一下：“有什么可发愣的，你越是这样，就越会引起别人的怀疑，当心着点。”

　　金爷也在，坐在一个轮椅上，胳膊连带着胸口，还缠着绷带，就坐他们四个灵位正前方。

　　周围有很多人在来回走动，但金爷给人的感觉就好像无视了周围的一切一样，目不转睛的盯着灵位上的照片发呆，脸色还很是忧伤。

　　这时，门突然开了，我回过头，看见凌天浩跟斌子两个人，每个一身的西服打领带，带着墨镜就进来了，脸上的表情非常的严肃。

　　“浩哥，看开点。”我故作安慰他的样子，拍了拍他的肩膀。

　　他没说话，看了我一眼，墨镜都没摘，给人的感觉异常的陌生。

　　紧跟着，就从我身边走过了，到了宏哥的边上，他停了一下，不知道说了句什么。

　　宏哥突然面带着一丝的微笑，也没回话。

　　我走到宏哥的边上：“他跟你说啥了？”

　　宏哥双手环抱在胸前：“他说，畜生是不会办人事的。”

　　“他说这话是什么意思？”

　　宏哥一摊手：“那谁知道。”

　　过了一会，追悼会开始了。

　　把门一关，两侧一边站着几排黑衣人，金爷坐在最中央，依旧保持哪个姿势，哪个表情。

　　还有不少人纷纷上去劝金爷不要太过于伤心，但又有谁知道这些都是金爷让做的呢？

　　说出来似乎有点可笑了。

　　然后我们挨个去上香，搞的真挺正式的。

　　过了一会，凌天浩走了上去，把墨镜摘了下来：“各位长辈，我是凌天浩，水爷的手下，今天这个追悼会呢，是我一手举办的，不为别的，就是为了让他们走的安心，我知道大家肯定也跟我一样都非常的难过，所以我们绝对不能让他们死不瞑目，他们是同一晚上出的事情，而且金爷，也受了伤只不过很幸运，但是为什么会这么幸运，这谁都不知道。”

　　凌天浩这话说完，宏哥立马站了出来，伸手一指：“你他妈什么意思？”

　　凌天浩顿了一下，缓缓的开口：“这里是追悼会，请你不要说脏话，注意着点，好吗？”

　　宏哥微微一笑：“那我也请你话里不要有话，如果你怀疑是谁，大胆说出来，是男人就别拐弯抹角。”

　　“我并没有说我要怀疑谁，我只是随口一说。”

　　宏哥刚要开口，金爷伸出手，宏哥这才停住，笑了笑：“你继续说。”

　　凌天浩整理了一下自己的情绪，继续开口：“我跟斌子都是水爷一手养大的，我们从小没见过父母，是水爷给了我们第二次生命，在我们眼里，他就是我们的父亲，如今他就这么突然的离去了，连带着他的妻子，惨死于家中，我非常的痛苦，我想水爷平日里于大家相处的还算恰当吧？”

　　这时，周围都开始说了起来。

　　“阿水为人一向不错的。”

　　“是啊，尊老爱幼的。”

　　“阿水出事，真的可惜了。”

　　总之是各种声音都响了起来。

　　“谢谢长辈们一直对水爷的支持跟厚爱，水爷活了这么大半辈子，都是在为咱们这个集团努力奋斗，不光是水爷，还有其他的三位长辈，他们付出的心血，我想大家都是有目共睹，可是如今，他们被残忍的杀害，我想大家除了气愤以外，更多的是心痛，大家可能都跟我一样。”说到这，凌天浩突然哽咽了一下。

　　他控制了一下自己的情绪，继续开口：“对不起，情绪可能有点失控。”

　　紧接着，他深呼吸了一口气：“大家可能都跟我一样，恨不得把那些人，碎尸万段，千刀万剐，所以，我想我们应该团结起来揪出这些人，无论这些人如今逃到哪里，或许，他们此时此时，就站在我们的人堆里！所以我们一定要找到他们，还去世的四位长辈一个公道，否则，我们谁都咽不下这口恶气。”他话音刚落。

　　底下就有声音响起了：“他们四个的仇，当然会报，但你却说做这事的人就站在我们其中？恐怕这就有点不好了吧，没必要把矛头指向咱们自己人吧？”

　　说话的是一个三十出头的男子，见过，但是不认识。

　　他说完之后又有一个人开口了：“这话说的有道理，没准是事情泄露了外面的人干的也不好说啊？煞爷走后，本来与咱们同盟关系的全都瓦解了，也许是这些人趁火打劫也说不定呢？”

　　这时，各种讨论声都纷纷响了起来。

　　“大家请安静一点，不管事情是谁做的，只要查，就总有一天会有线索，会有真相的，不管你们怎么样了，总之，这件事情，我一定要啊查到底，斌子，走了。”凌天浩说完之后，直接把墨镜给戴上了，然后也没说一句话，从金爷身边擦肩而过，然后便离开了，斌子跟在后面，看了我们这边一眼，也没说话，表情很是严肃。

　　“这……”其余的人都有点不知所措了。

　　“都散了吧，让我自己一个人静静的待会。”金爷这时开口了。

　　这时，就纷纷有人上去跟金爷说话，安慰金爷，并且问候金爷身体的情况。

　　然后，人群都散了。

　　我跟宏哥本想着留下陪着的，可是金爷却也是不需要我们了。

　　我跟宏哥也就离开了，出了夜煞的门，我们俩一人叼起一只烟。

　　“宏哥，他怀疑咱们了吧。”

　　“或许吧，不过，没证据，一切都是空口无凭，既然做了，就不要管这么多了，扶持金爷上位，才是最重要的。”

　　“知道了，宏哥，但我总觉着咱们要暴乱。”

　　“别想那么多了，既然金爷决定了上位，就肯定有办法摆平一切的。”

　　我哦了一声，点了点头。

　　我们俩就在夜煞门口就散了，我开着车，到了家楼下，看见一对小两口。

　　我猛然间有些想念小脸了。

　　算算，也有一段时间没有联系了，哎。

　　我拍了拍自己的脑袋，这尴尬的关系还真的挺让人头疼的。

　　好像打一通电话啊，哪怕说两句也好啊，总比现在强。

　　说实在的，心里都觉着没底了，哎，算了，还是不要想那么多了。

　　我又拍了自己脑袋两下，心里空荡荡的还是忍不住去想。

　　男人不该那么儿女情长的，是吧，再说了，当了大哥，我就能跟小脸堂堂正正光明正大的。

　　但或许，我当了大哥的时候，我俩早就把彼此的名字给忘了。

　　这真的是一件没准的事情。

　　没忍住，打了通电话过去，停机，突然想起来那条短信了。

　　算了，不打了。

　　但是如果现在我退出这条路，日子会不会过的很幸福啊。

　　想到这，我又使劲甩了甩头，心里警告自己，大天，你还有仇恨要报，跟在你身后，还有一群弟兄。

　　怎么能这么轻易的就有这种想法呢。

　　不多想了，我又启动了车子，在路上，简单买了点吃的，对付了一口，刚要上车回家的时候，我的前后突然被两辆黑色奔驰轿车给拦住了去路。

　　我在车边顿了一下，顺手就把手伸进了兜里，抓住了枪。

　　这时，一个黑衣年轻男子下了车，走到了我的面前，笑了笑：“不必太紧张，我老大找你有话聊。”

　　“你老大是谁？”我问道。

　　“上车你就知道了。”

　　我下意识还是有防备的，你说如果我上车之后被一枪打爆脑袋了，那我还报个毛仇，当个毛大哥。

　　“别太紧张好吧，我们老大是真的没有恶意。”

　　我还是没动。

　　这时，一个人从车上下来了，居然是何老二，他冲着我招了招手，面带微笑的：“大天，上车吧，我是真的有些话要跟你聊。”

　　“你跟我有啥好聊的？”我想了一下，是不是想从我嘴里套话呢？是不是他知道了我们内部的一些事情？

　　我扭了两下脖子，还是想不出个所以然来，于是也就索性上车了。

　　我坐在后面，何老二坐在我旁边，然后司机在车外守着。

　　“有什么事？”我问道。

　　“我也就直说直问了，你愿不愿意当我女婿？”

　　“为啥突然跟我说这个？我可是有媳妇的人。”

　　“第一个原因呢，是因为我女儿，整天对你朝思暮想的，我这个当爸爸的，也想成全她，还有一点就是，我老了，总有一天会隐退江湖的，想找个接手，你若愿意当我的女婿，我一定会好好爱培养你，让你成为未来的大佬，接手我的所有产业，你考虑考虑吧。”

　　“说的真够轻松啊，把你一辈子的基业，交给我，就是为了让我当你女婿？你这个赌注也太大了吧。”我笑的很是不屑。

　　“我敢这么说，就敢这么做，只要你答应当我女婿，当然，这不是最重要的，最重要的是我想让我女儿开心，你就说行，或者不行吧，但是，你千万不要为了利益靠近我女儿，我稍稍动一下指头，就能弄死你的。”

　　“好家伙，你这就开始吓唬我了？我还怎么敢当你的女婿？不过你这个诱惑也太大了吧，但我想说，我有媳妇，我不需要这些东西，我不需要空口套白狼，我用双手，我会自己打拼，你女儿固然很好，但我们俩现在不可能了，更何况你是他的父亲，我当初饶过你一命，你现在应该偷着乐去吧。”

　　何老二笑了笑：“有志气啊，但是这社会上，你这样的傻子不多了，我这是夸你，不要多想，行了，你下车吧，我还会再找你的，想通了的话，就联系我，联系我的方法，你知道的，还有，不要说你饶我一命，而只是怪你的心不够狠，如果当时换做是我，我就轻轻扣动扳机，你还需要磨练啊。”


第369章 战神畅哥

　　“我用不用得着磨练，也不用你教训我，你好好对你女儿吧，比在这找我强，反正我也不会答应的，所以请你以后尽量不要来找我，如果让我的弟兄看见了，会说我是叛徒的，咱们是敌人，这恐怕你也是知道的。”

　　何老二一摊手：“随你怎么说，总之，你自己好好考虑考虑吧，还有，我这次来，再问你一件事情，我希望你能跟我实话实说。”

　　“什么事赶紧问，问完我回家休息了。”我实在是有些不耐烦了，对于眼前这个人我真心恨不得一枪毙了他，那样就什么事情都解决了。

　　他笑着叼起一直雪茄：“李永康的事情，是你做的吧？”

　　我顿了一下，微微一笑：“什么李永康的事情是我做的？”

　　“你这个笑容已经把你出卖了。”他打着火，深深的吸了一口，“行了，不用说了，我心知肚明了已经。”

　　“我完全不懂你说什么，不过随你便好了，爱怎么认为就怎么认为。”说完，我直接下了车，下车之后，我瞪了守在车边的哪个黑衣男子，他疑惑的看了我一眼。

　　我也没说话，直接上了我自己的车，按了好几声喇叭，他们这才把道给我让开。

　　我打了个方向，一脚油门很快的就飞驰了出去。刚到家楼下，畅哥就给我飞来了电话。

　　“喂，畅哥，怎么了？”

　　“你来一趟强子酒吧，凌天浩带着一大批人过来不知道干啥了，我这才刚开业没多久，就有这麻烦了。”

　　“啥玩应？凌天浩带人去你哪了？”

　　“恩，也不知道因为什么，你先来一趟吧，看你的面子上，我就特么不干他了。”

　　“知道了。”挂了电话。

　　我才意识到，凌天浩疯狂了，我估计他是想从S市所有势力下手，肯定是为了抓出真凶。

　　我马不停蹄的冲着强子酒吧就赶了过去，快到的时候就看见强子酒吧门口站着一大群人，不下四五十号子，清一色的黑色西服，在阳光底下异常耀眼。

　　我一脚油门轰的一声就飞驰了过去，然后到了人群后面猛地一刹车，嘀嘀嘀的拍响了喇叭。

　　所有人统一都回头看我，我下了车。

　　直接推开两个人横冲直撞的挤了进去。

　　走近我才发现，这群人每个人手里都有家伙。

　　“凌天浩，你他妈是不是疯了？”我吼了一声。

　　走上前，看见斌子跟凌天浩两个人站在最前头，凌天还戴着个大墨镜，转头冲着我呲牙一笑，这个笑容怎么看怎么让人觉着陌生觉着疯狂。

　　强子门口，畅哥一个人双手环抱在胸前，叼着烟，在门口堵着。

　　“消息来的真够快啊。”凌天浩哈哈笑了两声，“但是你阻止不了我的。”

　　“你为了抓出凶手也用不着使这种手段吧？难道你想把S市每个势力的场子都砸一遍？你说你是不是疯了？”我走上前去。

　　“没有别的办法，就只有打。”

　　“没可能，这里是36号街，你觉着合适吗？”

　　“没有什么合适不合适的，我谁的面子都不会改，你敢阻拦，我就敢从你尸体上踏过去。”

　　“吹你妈的老牛逼！”畅哥猛然间大吼一声。

　　“你个叛徒，有什么资格说话？”凌天浩从怀中掏出一把明晃晃的砍刀，“都他妈砸了！”

　　这时所有人都齐声怒喝了一声。

　　我紧忙冲到最前面把双臂给展开了：“都先冷静冷静行不行？”

　　这时所有人都冲了过来，我知道仅凭我一个人的力量根本是无法阻止的。

　　这时，就听见震天的枪声响起。

　　“够了！”畅哥怒喝一声，自己一个人走了过来，手中把玩着手枪，“凌天浩，你他妈不是要打吗？你他妈不是能打吗？来，有本事就跟我打，你要是打得赢我，我让你这群人都从我身上踩过去，但是你如果打不赢，就他妈得给老子滚！说话算话，行还是不行？”

　　周围直接安静了，凌天浩呵呵的笑了笑，把刀扔到了地上：“你说的？”

　　“我说的。”畅哥笑了笑，直接把自己的上衣脱了，光着膀子，胸口有个明晃晃的金链子，浑身的肌肉，那条抗龙，在阳光底下也是格外的刺眼，我猛然间才想起来，畅哥是一直练打泰拳的。

　　凌天浩也把自己的外套西服给脱了，里面是一件白色的衬衫，他把胸口的两个扣子给解开了，胸口的过肩龙也看起来栩栩如生。

　　“都退后。”凌天浩发话了，把自己的墨镜扔到了地上。

　　畅哥哈哈大笑两声，往前走了两步，这时，叶华出现在了酒吧的门口，叼着一根大雪茄，脸色不忙不慌的，面带着沉稳的笑容，看着眼前的场景。

　　我往后退了两步，给他们腾出了地方。

　　周围围观的群众，都有不少。

　　畅哥扭了两下脖子，直接冲了上去。

　　凌天浩也摆出一副架势，紧接着，畅哥一拳直接挥舞了过去，凌天浩下意识的一躲，但畅哥确实假动作反手一个胳膊肘直接撞到了凌天浩的脸上，这一下，凌天浩一个侧身，一口鲜血直接喷了出来。

　　我都忘了畅哥的身手如此之好了，而且出拳异常的重，谁也没想到，这才刚开始，就直接给凌天好打下了一颗牙。

　　凌天浩回过神，嘴上满是鲜血，有些恐怖的笑了笑。

　　然后猛然间冲了上去就是一脚，畅哥侧身一躲一膝盖就磕了上去。

　　凌天浩弯了一下腰，转了个身，一拳打了过去，畅哥用胳膊挡了一下，反应极快一个转身就是一脚踢了过去，凌天浩虽然挡住了但还是被踢的侧跑了好几步。

　　畅哥异常自信的笑了笑，冲了过去空中一个旋转一脚就落下去了。

　　这一脚也直接给凌天好踹了一个跟头栽倒地上，白衬衫都被蹭破了。

　　耳朵也开始流血。

　　他从地上打了个滚，爬了起来。

　　畅哥跟了过去又是一脚过去了。

　　凌天浩反应也是极快的又是一个翻身从地上猛然间爬了起来然后跃起直接扑向了畅哥，把畅哥也直接扑倒在地，凌天浩想按住畅哥打，但畅哥的脚力明显太大了，一脚直接给凌天好蹬飞了出去。

　　从地上直接跃起，揪住凌天浩的领子把他从地上拎了起来，跟着一胳膊肘砸到了凌天浩的额头上，回身又是一脚直接给凌天浩踹翻在地。

　　凌天浩躺在地上，喘着粗气，又咬着牙，从地上爬了起来，脸色全是汗水加血水。

　　鲜血几乎把整张脸覆盖了。

　　他从地上缓缓的爬了起来，咧着嘴笑了笑。

　　不得不说，凌天浩的抗打能力也是太强了，如果换做是我挨了畅哥这几下子，恐怕早就已经被架到医院去了。

　　畅哥看起来是有些收不住了，又要冲过去。

　　谁知道这时斌子大喝一声，冲了上去直接扑到了畅哥的后背上给畅哥扑到在地。

　　同一时间，凌天浩也动手了，同时扑了过去。

　　我一看这，太不公平了，刚想上去帮忙。

　　谁知道畅哥力气大的惊人直接把他们两个甩开了，从地上跃起。

　　斌子这时一脚飞了过去，畅哥用胳膊夹住了斌子的腿，另一只手抬拳直接砸到了斌子的鼻子上，斌子一仰头。

　　畅哥回身就是一脚踹到斌子的胸口，斌子整个人飞出去将近一米远，直接躺在了地上。

　　凌天浩一摇一晃的走到了畅哥的面前，畅哥刚要抬拳砸过去，我就猛然间过去抓住了他的手腕：“够了，别打了。”

　　畅哥看了我一眼，微微一笑，浑身的汗水加土，一巴掌将凌天浩呼在了地上：“真他妈不过瘾，就这点本事，还敢过来跟我打，你们两个就算一起上，我也打的你们叫爸爸！”

　　紧跟着，畅哥走到那群人的面前：“抬着你们老大！都他妈赶紧滚蛋！消失在我的视线里，不然老子心情不好了，一个都他妈别想走！”

　　毕竟凌天浩是跟畅哥打了这个赌的。

　　这帮小弟也是真的不好说些什么。

　　谁知道这时，凌天浩的声音又响了起来：“还，还没完呢，哈哈。”

　　凌天浩一边脸整个肿了起来，牙上也全都是鲜血，真的有些恐怖看起来。

　　“没完？”畅哥呵呵一笑。

　　我也没来得及拦住他，他就已经冲了上去，空中一个旋转，咣的一脚给凌天好踹了一个大跟头，凌天浩整个人趴倒在地，一动不动的了。

　　“阿浩！！！”斌子坐在地上，吼了一嗓子，“别他妈愣着了！赶紧抬着他走啊！快点！！！”

　　斌子一发话，这群小弟统统过去，把凌天浩从地上扶了起来。

　　与此同时，远处的警笛声也响了起来。

　　四五辆的警车，冲着这边就行驶了过来。

　　警笛声格外的刺耳，我相当烦听到这种声音。

　　将近二十个警察下车之后各个喊了一嗓子：“都他妈别动。”

　　“别动你妈啊！救人要紧啊，操你妈，先救人啊！”斌子哭喊了起来。

　　两个警察把斌子从地上揪了起来，拷上手铐。

　　不过警察也算可以，挺及时的就叫人把凌天浩送去了医院，我还在原地，这四五十号子人，全被警察给扣起来了。

　　整个场面很浩大，这时，又有很多的记者纷纷赶了过来。

　　这一下子，事情就觉着有点闹大了。

　　警察走到我的身边看着我：“也有你的事吧？”

　　我一摊手：“我是看戏的，跟我有什么关系。”

　　“看戏？这叫戏？凑得这么近。”

　　“那又怎么了，我胆子大，还不让人凑近了看？”

　　“你是不是都当警察是傻子啊？”

　　“当然没有，我只是实话实说而已。”我笑着一摊手，“你看我，也没参与这些打斗，跟我确实没关系啊警察叔叔。”


第370章 推门而入

　　“大天，等我找着机会非得好好整顿整顿你，我跟金爷关系还算到位，所以今天暂且饶你一次，还有，听说这里传来枪响，告诉我，是谁开的枪。”

　　“枪响？我没听见，真的没听见。”

　　这个警察把帽子摘了下来，冲着我笑了笑：“别跟我扯啊，否则我就不客气了。”

　　“我是真没听见，你想太多了你，我哪敢骗警察啊你说是不是，我就算多有势力我也没这么肥的胆子啊。”我掏出烟盒，准备递给一支烟过去。

　　他冲着我使了个眼色：“你是没看见身后的记者是吗？”

　　我点了点头，把烟叼到自己的嘴上：“我又没说给你。”

　　紧接着，我打着火吸了一口：“给个面子，以后你要有事需要帮忙，我肯定尽全力，怎么样？”

　　他微微一笑：“怎么？贿赂我？”

　　“警察也是不干净的，这道理我明白，你带着那几十个人走，也算你立了一大功，暂且放过小弟跟小弟的弟兄，如何？”

　　他没说话，转身吼了一句：“人都带走，收队。”

　　看着那么一大群人被押走了，这场面还是颇为浩大的，记者一个劲地采访群众，各种拍，上新闻是百分之百的了。

　　看着他们离开之后，我走到畅哥的身边，畅哥已经把衣服穿好了。

　　“畅哥，都忘了你这么能打了，挺硬啊。”我捶了他一拳。

　　“你要说拼头脑拼势力，我承认我哪点都不如凌天浩，但你要说打架，我还真就谁都不虚，混社会到现在，我还真就没见过谁能摆平我。”

　　“宏哥跟龙哥不得虐死你啊？”我笑了笑。

　　“那是我尊敬他们，不愿意动手，如果真打起来，我发誓我谁都不虚。”

　　我冲着他伸出大拇指：“厉害。”

　　“先别说这个了，刚才内警察都跟你说啥了？”

　　“没啥。”我一摊手，“互相聊天呗。”

　　“我知道你跟凌天浩他们关系不错，这一来，你们俩的关系不就彻底完蛋了？”

　　“这些对于我来说，都是无所谓的了，反正他们不是我兄弟。”

　　畅哥一楼我肩膀：“走吧，进去喝两杯。”

　　走到叶华身边的时候他冲着我说了声：“谢谢。”

　　我倒是觉着没什么：“因为这里是36号街，还有畅哥是我兄弟，不然我才懒得管呢。”

　　“凌天浩为什么突然就来了，你知道原因吗？”

　　“因为水爷死了，他想找凶手，就跟疯狗似的乱咬，懂了吧。”我说。

　　“水爷死了？谁干的？”

　　“我怎么知道，你问我我问谁，哎。”我承认我没有胆量说出实话。

　　“行了，别谈论这些事情了。”紧接着，畅哥喊道，“阿豪，上三杯酒。”

　　“知道了，畅哥。”远处一个服务生应和道。

　　“大天，等我们的势力在S市扎的更稳一点的时候，我就准备动手了。”

　　“别太急，没那么容易的。”

　　“我急性子，有点等不了了，强子这么久都没有安息呢，我必须得给他一个交代。”

　　“不是那么容易的。”我深呼吸了一口气，“不然煞爷不可能几十年都不能干掉他，可见他的势力。”

　　其实对于我来说，还是很容易的，但我不能下手。

　　我也不太希望畅哥下手，但畅哥如果很坚定，我又没办法阻止。

　　其实人生就是有很纠结的事情，总之自己也解决不了，干脆顺其自然吧。

　　“他不是神，也不是猫，我就不信一枪打不穿他脑袋。”畅哥的眼神异常坚定。

　　出了强子酒吧，我的短信响了，银行卡里多了五十万，小馨的动作也是够快的。

　　我把豹子跟盛子两个人叫出来了，我的两个好兄弟，最近也是没有怎么联系过。

　　也没有像以前那样形影不离的了。

　　不过他们也并没有介意，因为他们知道，我也是有苦衷的。

　　我们三个站在一起，到现在为止，还是有些不适应，因为少了两个胖子。

　　“36号街这段时间都是你们照顾的吧，是不是挺辛苦的。”我说。

　　“这倒没什么，都是忙活一些小事而已，哪个地方出问题了，我们就过去解决一下，不过现在他们给保护费好像已经不是那么不情愿了，因为每次他们有事情我们都是过去帮忙的。”豹子说。

　　“那就好，也是辛苦你们俩了，最近也没怎么联系。”

　　“没事，大天哥，你有你自己的要忙，不过用得着我们的时候，就说一声，咱们的感情比谁都铁。”

　　我笑着拍了拍他的肩膀：“谢了啊兄弟，哎对了，我突然想起冰姐了，你们最近有跟她联系吗？”

　　“我们每晚都会去菜市场给她帮忙的，她现在也就是在过平常人的生活，晚上出来卖肉，白天都会去跟火姨唠嗑，而且她跟我们说，她不会插手毛球的事情了，让我们自己去处理。”

　　我嗯了一声：“那就好，她这么生活比咱们强太多了。”

　　“感觉挺无趣的。”豹子叹了口气，“大天哥，咱们什么时候动东啸会啊，这都忍了多久了。”

　　“快了。”我咬了咬牙。

　　是真的快了，只要金爷当上真正的老大，那就可以血洗了东啸会，到时候，我就真的没有什么遗憾了。

　　“豹子，说真的，我现在有想法，就是给毛球报完仇，我就退出这条路啊，也去过平稳安逸的生活，不只是说说的，是真的有这样的打算，也不知道为啥会突然这么想，这条不归路，我觉着我们不能走下去了。”

　　“大天哥，咱们兄弟几个努力打江山啊。”

　　“到时候再说吧，我是真的累了，再这么混下去，仇恨不断，而且，往后也不知道自己的结局如何，手上也不知道还会沾多少鲜血，这都是一个未知数，你看看你们，已经遍体鳞伤了。”

　　我指的是豹子的手指，跟盛子的脸。

　　再这么混下去，有可能连命就丢了。

　　我叹了口气：“咱们都不是当老大的命。”

　　“大天哥……”豹子刚想说什么，盛子就轻轻拍了他一下，“我觉着大天哥说的挺好的，而且，这样也是件好事，平稳的生活总要比打打杀杀强。”

　　“没事豹子，我现在只是想一想而已，往后还不知道会有多少事呢，没准要一路走到头呢，这也是说不定的，因为现在想退出，真的很难了。”

　　金爷做的事情，我也知道，我如果退出去，那金爷一定不会放心我的。

　　说实话，我心里也是蛮纠结的，金爷对我恩重如山，我要是就这么弃他而去了，那岂不是太没良心了么。

　　想到这，我又犹豫了。

　　“大天哥，别多想了，不管你想做啥，我们都支持你。”盛子斩钉截铁的说道。

　　说实话，我很感动，哎，但我却不敢再许下什么承诺了。

　　因为我记着，我曾经跟墩子也说过我要带着他们闯出一片天地之类的话。

　　谁知道，还要墩子替我去死，想到这，我就恨自己，哎，曾经多美好，那段日子，是我父母走后，我最快乐的时光了。

　　“对啊，我们都支持你的。”豹子也开口了。

　　“行了，不矫情了。”我叼着烟，“说去哪玩会吧，闲着也是闲着。”

　　正想着，豹子的电话就响了，他接起电话简单说了两句，挂掉之后看着我：“大天哥，先别玩了，有点事情。”

　　“啥事啊？”我问。

　　“咱们手下几个弟兄被人给揍了。”

　　“在哪啊？”我问。

　　“就在36号街，离夜轩不远的地方，被十几个人给打了。”

　　我没有再多问，直接把车行驶了出去，路上豹子一直在打电话，问详细的位置。

　　最后我们在夜轩附近的一个小区门口找到他们五个了，一个个遍体鳞伤的，有的衣服都被撕扯烂了，身上全都是尘土跟脚印。

　　五个人都是鼻青脸肿的。

　　下车之后，我们三个走到他们的面前，我带着头。

　　他们看到我之后，都痛苦的呻吟起来。

　　“叫唤个极薄，是不是老爷们？”我喝斥道，“谁干的，他们人呢？”

　　“大天哥，他们就在小区里面呢。”

　　“行了，先带我们过去。”

　　我想他们可能也没有多说话，就挨了顿打，不然那群人不可能这么逍遥自在的等着我过来。

　　“草，我弟兄也敢打。”我转过身走到车旁，然后打开后备箱，从里面取出几把片刀，这都是我放在里面很长时间的，怕有个什么意外，正好拿来用，今天也是正好派上用场了。

　　我扔给了豹子跟盛子一人一把，然后还有多余的三把，自己拿上一把，剩下的全扔给他们了。

　　关上后备箱，我们拿着刀就直接进了小区，也恰巧小区的保安不在，我们就直接走了进去。

　　“人在哪呢知道不？”我问。

　　“就在前面一个棋牌社。”

　　“你们是怎么发起的冲突啊。”

　　“我们就在里面玩，谁知道他们玩赖啊，输了不给钱，还打了我们一顿让我们滚。”

　　“真他妈没出息。”我叹了口气。

　　他们给我指道，直走到尽头，看到一个棋牌社，说是棋牌社。

　　“赢了不给钱还有这回事呢，草。”我深呼吸了一口气，推门而入。


第371章 夜谈

　　由于我们几个气势汹汹的，这一下就引起了里面所有打牌人的注意。

　　身后的一个弟兄伸手一指：“大天哥，就是他们。”

　　我顺着他指的方向看去，一共差不多八九个人，在哪里闲唠嗑抽烟磕瓜子。

　　这个棋牌社本身就不干净，里面也全都是烟气，挺呛鼻子的。

　　他们也都看向这边。

　　其中一个哎呦哎呦的叫唤了两声走了过来：“你们几个还他妈敢过来？别以为叫了俩人就牛逼了啊。”

　　他抽了口烟，继续开口：“来来有啥事咱出去说。”

　　我笑了笑：“逼崽子，我看你是不想在这待下去了。”

　　然后我一刀就剁了下去，他往后退了一步但还是被我划在了胸口部位，紧接着我抬腿一脚直接给他踹翻在地。

　　这一下，所有打麻将打牌的全都站了起来，纷纷往后退了一小步。

　　甚至还有人叫唤了起来，我看了一眼，这里大部分都是一些四十多岁的中年人在这里玩，甚至还有更老一些的。

　　“草你们吗的！”这个人从地上爬了起来，抄起身边的一个椅子直接冲着我们飞扑了过来。

　　他一动手，他身后的七八个人一起过来了。

　　这棋牌社位置本来就小，加上这么多桌椅板凳，所以根本就没有伸展拳脚的空间。

　　没办法，我们被逼的退出了这个棋牌社。

　　我们退出去之后他们也像疯狗一样冲了出来。

　　嘴里骂骂咧咧的，拎着板凳冲着我们就砸了过来。

　　我侧了个身，一刀划了过去，豹子紧跟着就是一脚直接给面前的人干倒了。

　　“剁了。”我拎着刀，直接冲了过去。

　　这时就看见一个板凳冲着我脸就扔过来了，我直接蹲了下去，然后站起身来又冲了上去。

　　我跃起就是一脚，紧跟着我被板凳砸中了肩膀，咬牙一挺，又一刀剁了过去。

　　“操你妈的，你们是真他妈不想好了。”我听见豹子在身后吼了起来。

　　我们本来人就比他们少，加上除了我们仨，剩下的身上都有伤，所以感觉有些打不过。

　　但是打不过也得打，一帮小逼崽子，以为自己很有势力一样。

　　不教训教训不行。

　　我们仗着手上有刀，所以也非常的嚣张，手中的刀不停的挥舞，他们倒是也不敢再上前了。

　　打了一会，地上就躺着三四个人了，浑身是血。

　　有一个是我手下的弟兄，剩下的全都是他们的人。

　　“等会，先停！”面前的一个举着板凳的气喘吁吁的喊道。

　　“停？”我微微一笑，猛然间上去一刀给他砍翻了。

　　然后，我喘了口气，把烟盒掏出来，递给豹子跟盛子一人一支。

　　打着火之后，豹子笑了笑：“大天哥，好久没一起办过事了。”

　　“是啊。”

　　“大天哥？”我听见对面有个人嘴里念叨起来。

　　“怎么了？”我笑了笑，“认识我？”

　　“听，听说过。”

　　我一瞪眼：“听说过还他妈敢动我手下弟兄？”

　　“不是……”他们都不说话了。

　　我回过头，跟豹子跟盛子，同时的笑了，这种感觉真好。

　　我带着人走了，并且让他们道了歉，赔了医药费，并且警告了他们，他们也没说什么。

　　小区的保安也赶过来了，但是我们也没有理会，就直接走了。

　　跟豹子和盛子，在外面疯玩了一天，直到晚上才散。

　　也没有叫大祥哥，就俺们仨。

　　晚上的时候，小馨给我打电话约我出去，说自己心情不好，可我是真的很累了，看了一眼时间都快十点了。

　　但我还是没有拒绝，约好的地方竟然是我们初中学校门口。

　　这就是让我有点蛋疼的地方了，我们初中学校离我家不远，走过去也就不到十分钟吧，但我总是怕碰见曾经的那些所谓的弟兄。

　　算了，有啥好怕的，碰见了就碰见了，无所谓。

　　“你说你这一天天的，白天出去晚上也出去，到底忙点啥？”大祥哥非常的疑惑。

　　“当然是约炮了。”我哈哈笑了两声，直接走了。

　　回到当初的学校门口，多多少少还是有那么一丁点的怀念的，但就是那么一丁点，现在才觉着，上学是真好，比现在的日子要好的多的多。

　　小馨比我到的还早，有可能她约我出来的时候已经在学校门口站着了。

　　到了之后，我走到她面前：“这大晚上的不睡觉，还出来溜达啥。”

　　小馨穿着很简单的T恤，跟个牛仔裤。

　　头发也梳成个马尾，有点小清新的感觉。

　　我记得她初中就是这个打扮吧，这还返老孩童了。

　　“睡了，睡不着，就出来了。”

　　“睡了？你几点睡的啊。”

　　“九点啊，躺了半个多小时，睡不着，就出来逛逛，顺便骚扰骚扰你。”她笑了笑，“哎对了，钱收到了吗？”

　　“收到了，你也真是，说一套做一套的，不过话说回来也是，你有个这么有钱有势的老爸，五十万也就是小到不能再小的数目了。”

　　“有钱有什么用，没钱的时候不也过的挺开心的吗。”

　　“没钱的时候过的开心？是啊？没看出来。”我舒了口气，叼起一支烟，晚上站在这么安静的学校门口，感觉还是挺不错的，最主要的是舒心。

　　“当然开心了，总比现在好，我现在每天都不知道该干些什么，以前化妆品啊衣服啊什么的，都是自己亲自逛街买的，那时候就很开心，而现在呢，睁开眼就有饭吃，想穿什么衣服都有，化妆品也都那么齐全，说真的，少了很多生活的乐趣，而且我也不用去工作，就有花不完的钱。”

　　“这多好，我都羡慕你了，咱俩要是能换下灵魂多好。”

　　“你别开玩笑了，还羡慕我，是我羡慕你还差不多。”

　　“我操你还羡慕我？那你天天去打打杀杀吧，天天过内种不知道还能不能看见第二天太阳的那种日子吧，吓死你。”我笑着说。

　　她叹了口气：“你还记不记得上次我被人抓走划了好几刀的事情啊。”

　　这事我肯定记得，就被夜魔抓走的内一次，估计小馨身上的伤疤还是很明显。

　　“恩，咋的了？”

　　“我刚才来的时候还想会不会再被抓走一次，自从上次的事情后，我每天夜里出来都感觉背后有人，所以都不敢再人少的地方逗留。”

　　“别想那么多了，都过去的事情了，最起码你现在不会有事情了。”我深呼吸了一口气，“找个地方坐坐吧，干站着怪累的。”

　　“好啊。”小馨走到马路边，直接坐到了台阶上。

　　好吧，我承认我也经常坐，可能是个人习惯，觉着坐在马路边比坐在沙发上椅子上还舒服。

　　我坐到了她的旁边。

　　“我爸找你了吧。”小馨问。

　　“恩，找过一次。”

　　“你怎么说的？”她看着我。

　　“没答应呗。”

　　她轻轻一笑：“别搭理他就是了，天天说要补偿我要为我做些事，我觉着这些都是没必要的，是我的终归是我的，不是我的我也强求不来，之前也幼稚过，但是现在什么都看开了。”

　　“看开就好，找个适合你的，反正都不小了，再过两年，就能结婚成家了。”

　　“现在想这些，也太早了，你跟你对象还好吧，我其实都不想打扰你的，总觉得这样不好。”

　　“我跟她啊，哎，凶多吉少。”

　　“怎么说？”

　　“懒得说。”

　　“哎呀，说说吧，我乐意听。”

　　“就是她爸不乐意呗，给我俩选择，要么当上老大，要么做回平民百姓，否则就不能跟她在一起。”

　　“我还是觉着第二个选择比较容易做到，你觉得呢？好吧，我了解你，你肯定很纠结，而且我相信，你肯定是再为第一个选择奋斗。”

　　“你也未必太了解我了吧。”

　　“废话，认识你多少年了，你心里想啥，我都一清二楚，不过我是很不赞同你这么做的。”

　　“我已经没有什么路可走了。”

　　“你的路太多了，就是你不想走，我记得鲁迅说过一句话……”

　　我直接打断了她：“得得得，别提这些名人了好吧，还有，你应该知道，你是劝不住我的。”

　　“是啊，我当然知道，但我就是想试试，你真就是个一根筋，从初中到现在，你虽然变了很多，但你这个一根筋的毛病，就是改不了，永远不会给自己想退路，还一直被仇恨麻痹着，我感觉你早晚会疯。”

　　“我要是疯了就好了，啥都不用想，多好。”我抬头望了望天，“活了二十年了，妈的，一次星星都没看见过。”

　　“你少转移话题啊你，跟你说正事呢。”

　　“挑我毛病算正事？那我也挑挑你毛病吧。”

　　“我能有什么毛病。”

　　“你的毛病就是跟老太太一样能叨叨，还有口是心非。”

　　小馨一巴掌拍在了我的后背上：“说谁老太太呢？”

　　“我说的是实话。”

　　她用手指着我的脸，鼓着腮帮子还瞪着眼，看了老半天，最后她一泄气：“既然你这么了解我我又这么了解你，那咱俩就结婚吧。”

　　“别闹啊大姐。”

　　“至于吓成这样？我有那么恐怖？”

　　“不是恐怖，是真的不行。”

　　“我知道，就是跟你说笑而已，反应别这么强烈行不。”

　　我松了口气，要是没有小脸，我还恐怕真就答应你了，啊不行不行，还有个何老二在后面呢，绝对不行。

　　“以后我晚上睡不着就找你出来跟我说话，感觉真好。”小馨感觉真的开心了许多。

　　“行啊。”我说完之后，小馨都意外了。

　　“真的？”

　　“恩，找吧，反正我时间也多。”

　　“算了吧，我就是随口一说的，你别当真。”

　　“你看你又口是心非了吧。”我笑了笑。

　　“别了还是，不好，谢谢你。”

　　“好吧，那就别了，正好我也能好好休息。”我笑了笑。

　　“啊？你这就改变主意了？”

　　“我操大姐，是你说别的，现在又赖我？”我瞬间就无奈了。

　　“是吗？那我以后晚上睡不着就找你，你要不出来那就说明你言而无信了。”

　　“妥妥的，但也不保证次次都出来，就怕有事。”

　　“我当然知道了，再说，我又不会每天都找你，难道你盼着我天天失眠啊？”

　　之后，就陷入了一片沉静，突然之间就沉静了，我看到小馨的手都不知道该往哪放了。

　　我突然之间就笑了。

　　“你笑个屁啊。”

　　“我笑你呢。”

　　结果就挨了两巴掌。

　　走的时候，都快凌晨两点了，我们俩就一直在马路边上坐着。

　　临走前，她说让我抱她一下，我也没说什么，就抱了抱她。

　　她在我耳边说，谢谢你。

　　我没说什么，然后她也不让我送她，就自己走了。

　　我叹了口气，揉了揉自己的鼻梁。

　　一个月之内，小馨没有找过我，联系都没联系过，不过我也是习惯了。

　　一个月后，金爷身上的伤，明显好多了，并且包了一个饭店，今晚八点，所有人都准时到场。


第372章 口水仗

　　我站在镜子前，整理着自己的西服，这西服是小馨送我的那件，如今穿上，非常的合身跟舒适。

　　“我这半辈子都没穿过媳妇，看着真够别扭的。”大祥哥说。

　　我回过头看着他，一米九的个头，而且还穿着大一号的西服，怎么看怎么觉着傻逼。

　　不过笑笑就好，不能太认真，否则大祥哥肯定会不乐意的。

　　收拾了好一会，我的电话响了。

　　“喂，大天哥，我们到楼下了，你们下来吧。”

　　“知道了，马上到。”

　　挂了电话，我看着大祥哥：“豹子盛子到了，咱们也走吧。”

　　“恩。”大祥哥点了点头。

　　我递给他一支烟自己叼上一支：“今天是最重要的一个日子了。”

　　“我总觉着有些不妙啊，金爷能那么顺利当上老大吗。”大祥哥想了想。

　　我看他也想不出个所以然来。

　　于是拍了拍他的肩膀：“妥妥的。”

　　豹子跟盛子两个人也穿的非常正式，人靠衣服马靠鞍，换上西服，他们两个看起来都不太一样了。

　　豹子就像一位小大哥，而盛子则像一个杀手。

　　盛子开着我的车，载着我们到了饭店门口，饭店门口停着很多辆轿车，门口也有接待的人。

　　我们下了车，直接走了进去，进去饭店打眼就看见宏哥了。

　　宏哥忙活来忙活去的，而且场面布置的很井井有条。

　　看了看时间，已经七点了。

　　我走上前去，拍了拍宏哥的肩膀。

　　宏哥转头看着我：“呦呵，小伙挺帅啊。”

　　“那是。”

　　“说实话，你留长发比短发好看，你看你现在头发都长了。”

　　我用手抓了抓：“是吗，短发精神，过两天就剃了去。”

　　“你听哥的，别提，就这么留着，挺好。”

　　“你唬我呢，煞笔，老子才不听你的。”

　　“行了我还得忙活，你先坐吧。”宏哥一指右边第二排的桌子，“你就坐在那里，跟豹子大祥盛子，等会我也过去，先过去坐吧。”

　　我嗯了一声：“没用的着我的地方？”

　　“有。”

　　“说吧。”

　　“出去给我买几片伟哥去。”

　　“滚犊子，有病啊？”我撇了他一眼。

　　“你看你不帮，就回座位上坐着去，等着一会吃饭，说事，就行了。”

　　“好吧。”我转身一招手，带着大祥哥盛子豹子他们围着桌子坐下了。

　　我用手指敲着桌子，非常的无聊，周围的人根本不认识，都是一些老辈的人了。

　　混了这几年，连人都没认识全，这是让我非常蛋疼的事情。

　　不过竟然有人认识我，跟我打招呼，我也就笑笑回应他一下。

　　到八点的时候，人才算到齐，菜也都上了一半。

　　这时，才看到金爷推着轮椅就出来了，金爷依旧坐着轮椅，三土哥好像时时刻刻都守在他的身边一样。

　　金爷出来之后，三土哥把话筒递给了金爷，金爷笑了笑：“大家先吃先喝。”

　　之后金爷推着轮椅在每张桌子旁都停下来跟他们喝一杯酒。

　　“宏哥，今晚会很成功吧。”我倒满一杯酒。

　　“或许吧。”宏哥笑了笑，举起酒杯，“来来，先干一杯。”

　　我，宏哥，大祥哥，豹子盛子，张扬红莲，我们几个都举起酒杯，一饮而尽。

　　我猛然间想起一件事：“宏哥，邢娟现在怎么样了？我都把她给忘了。”

　　“一样啊，你要不提我还真就把她给忘了，那次从医院离开之后，就再也没见过了。”

　　“应该不会出什么事吧。”

　　“能出什么事，就算出了事，你现在会难过吗？”

　　我一摊手：“不知道了这就。”

　　“这就叫人走茶凉，什么感情深不深的，久而久之不联系了，就连屁也不是了。”

　　“这也是分人的，算了，别提这些了。”

　　这时，金爷已经到了我们的边上，我们都是自家人了，也没客气什么的。

　　“金爷，我们会挺你的。”宏哥笑了笑。

　　金爷挺开心的，我们一桌子人站起来，跟金爷一起干了一杯。

　　金爷走后，我看着宏哥：“金爷今天请大伙吃饭的目的，都知道吗？”

　　“都知道。”宏哥点了点头，“金爷发请帖的时候就已经把目的说出来了，否则的话，多莫名其妙，你说是不是。”

　　我嗯了一声，四周望了一眼：“凌天浩他们都没来啊。”

　　“没找到人，所以也就没给他们发请帖，哎对了，我记得一个月前凌天浩好像在强子酒吧门口被人打进医院了吧？是赵畅不？”

　　我嗯了一声：“当时我在场。”

　　宏哥冷笑一声。

　　看着宏哥这个笑容，突然之间觉着有些许的陌生了。

　　喝到最兴起的时候，金爷终于发话了。

　　拿着话筒，坐着轮椅在最前头，脸红扑扑的。

　　“大家先等会再玩，且听我说两句。”金爷说话挺认真的。

　　这时底下就有一个人开口了：“金爷，您想要说什么，我们都心知肚明，而且我们也都很支持你，咱们现在是群龙无首，一定要有人上位带领我们才可以奋力打江山，论资历论经验论跟煞爷的感情，我们都自愧不如，唯有你是最合适的人选，所以不管别人怎么说，我姜飞第一个支持你。”

　　“说的对！”

　　各种赞扬声都随之而响起。

　　我跟宏哥对视一笑。

　　“老姜，你可真是把我想说的话全都说出来了。”金爷开起来挺开心的，“哎，我四个兄弟一夜之间被人所害，我也差点就没有逃脱，加上煞爷走后，咱们内部已经乱了很多，咱们不能让煞爷看着他一辈子的心血毁在咱们后辈人的手上，所以我才会站出来的，但如果有更好的人选，我还是愿意交给他来坐这第一把交椅的。”

　　“金爷，你最合适不过了。”宏哥也喊了一嗓子。

　　我们这正开心呢。

　　突然一个声音传了出来：“合适，真够合适的。”

　　我们一齐回头就看见凌天浩身后带着十几个人走了进来，凌天浩打头，而且额头上还贴着一块纱布。

　　斌子紧跟在他后面，剩下的人看着都是凌天浩的手下。

　　不过我突然纳闷为啥木爷火爷土爷的左膀右臂都没有来。

　　我四处望了望，也没有看见他们的身影。

　　凌天浩进来的时候边笑边鼓掌：“这么大的场面，我竟然一点都不知情，怎么？把我们排除在外了是吗？”

　　“阿浩，你来了，正好，赶紧来坐吧。”金爷笑了笑，看起来挺和蔼的。

　　“好啊，金爷，我看你假惺惺到什么时候。”

　　“凌天浩，这种日子，别胡来啊。”宏哥开口了。

　　“怎么会胡来呢，不会的不会的。”

　　“阿浩啊，别多想了，我叫人去通知你了，但是没有找到你人，不过还好你听到消息来了。”金爷笑了笑，“赶紧坐下吧，喝一杯。”

　　“哎呀，金爷，摆这么大的场面，是要上位吧？”

　　“是的。”金爷倒也坦然，“我不上位的话，迟早会散伙的。”

　　“好好好，金爷，我很支持你的。”凌天浩走到了我们的边上，“拿俩椅子啊，不然让我们站着？”

　　“等着。”宏哥站起身，取了两个椅子出来，然后斌子跟凌天浩就挤在了我们这桌子上。

　　当然我看到他们俩，还是很尴尬的，他们一来，我们这一桌明显气氛就变得有些僵硬了。

　　凌天浩倒是没有丝毫不适应，倒酒就跟斌子两个人喝了起来。

　　斌子非常的沉默，一句话不说。

　　“哎，畜生，你最近有没有梦到萧子啊？”凌天浩笑着开口。

　　没人理会。

　　这时他把目光看向宏哥：“问你呢。”

　　“哦？你说话了？哥刚才只是听见一个屁，不知道是谁放的。”

　　“哈哈，别跟小孩子一样耍嘴皮子了，问你呢，最近有没有梦到过萧子？”

　　“萧子是谁？我认识吗？”宏哥问。

　　凌天浩倒上一杯酒，没有理会宏哥这个问题，继续开口：“我梦到了，而且是天天梦到，萧子跟我说，他一直在你身边看着你，而且还把你做过的畜生事都在梦里告诉我了，他说金爷为了上位不择手段，而且杀人的，就是你，梁天宏。”

　　凌天浩的语气忽快忽慢忽冷忽热，而且脸上一直挂着微笑。

　　“迷信呐，不过话说梦都是反的，但你要怎么认为，是你自己的事情，与我无关，你爱怎么想呢，就怎么想，想做什么梦就做什么梦，实在不行了，你就下去陪萧子吧，两个人这没有共同语言，你怎么能苟活在这世上呢，哥说的对吧？”

　　“我是不会自己一个人下去陪他的，怎么着也得拽上你，几十年的弟兄了，是吧，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死呀！哈哈哈。”

　　“那就看你有没有那个本事了。”宏哥叼着烟，“你最近是不是天天发疯？我看你越来越砢碜了，而且你这脑门子是怎么回事？让谁给你削成这熊样了。”

　　“你不提我还忘了，我记得赵畅是你手下的吧？你手下的人怎么会跑到别人的身边当小弟了？叛变了是吗？哎，怎么出这么一档子事啊。”

　　“他叛变了？谁跟你说他叛变了？你说是吗，大天？”宏哥看着我。

　　我顿了一下，不过我刹那间就明白宏哥的意思了，毕竟我们很有默契。

　　我嗯了一声，说的很自然：“对啊，畅哥没叛变啊，他在我36号街开酒吧是经过我允许的，所以，他还是我们的人，不属于叛变。”


第373章 叫小馨出来

　　“你看。”宏哥立马笑了，“你自己想太多了吧？”

　　我明显看出凌天浩的脸色有些许的难看，不过他很快就调整好了。

　　这时，就看见一个马仔跑了过来：“金爷，外面来了好多警察。”

　　“恩？”金爷看着他。

　　这时宏哥站起身：“金爷，不用担心，我们帮你解决就是了。”

　　“当心点，不要发生冲突，这些警察怎么知道的消息都不知道，肯定是有人透露出去的。”金爷说。

　　“知道了。”宏哥站起来，我们一桌子人都起来了，唯独凌天浩跟斌子两个人没有站起来。

　　走出去的过程中，宏哥说：“百分之八十是凌天浩打电话叫的条子，他是越来越疯狂了，还有，必须要铲除他，不然之后肯定会是个绊脚石。”

　　出了饭店的门口，发现站着好多的警察，不过都是穿着便衣的。

　　自从联盟关系瓦解之后，这帮警察也开始找我们的事了。

　　“怎么了这是？来这么多人？”宏哥走上前去。

　　“有人报警，说你们这里黑社会非法聚会，我们来看看你们搞什么鬼。”

　　宏哥突然笑了：“我说，你们能不能别听什么就是什么啊，我们只是在饭店吃饭，这饭店又不是你家的，而且我们今天是包场，不行？”

　　“哦？包场？那岂不是有喜事啊，我们可不可以进去也跟你们一起开心开心？”带头的这个警察笑了笑。

　　“这不行，我们自家人吃饭喝酒，你们一群外人进去干啥？扫兴啊？”

　　“哦？外人？”他笑着鼓了鼓掌，“那好，请一直拿我们当外人吧。”

　　宏哥走上前去，给他整理了一下衣领：“道上混的，只是想混一口饭吃而已，你们呢，只要不找我们麻烦，我们就不会给你们惹上麻烦，如果真的要有点什么矛盾的话，对你我都没有什么好处处的你说对不对？”

　　“怎么，这话是威胁我啊？”

　　“我这是再说好话，你要这么认为那就随你便吧，今天是我们非常重要的日子，无论怎样，我还是希望你们走，不要打扰，要想玩想闹的话，过了今天随你怎么折腾，我奉陪就是了，OK吗？”

　　“你叫什么名字啊？”

　　“梁天宏。”宏哥非常的淡定。

　　“好，今天呢，就给你一个面子，我们暂且不追究，梁天宏是吧？日后，咱们有很多可以玩的，走着瞧就行了。”紧接着，这个警察邪邪的一笑，咬了咬牙，“收队。”

　　“你们他妈等着啊！”他身边的一个警察瞪着眼珠子指着我们说。

　　“等着你吃粑粑？”我竖起了中指。

　　我们一直挥手跟这帮警察道拜拜。

　　等他们走出我们的视线当中之后，宏哥把烟头扔到了地上：“真他妈麻烦。”

　　“别多想了，宏哥，回去吧。”

　　宏哥点了点头，然后我们一齐人回到了饭桌上。

　　金爷问情况，我们就说解决了。

　　“凌天浩，我看你才是真的叛变了。”

　　凌天浩看着宏哥：“此话怎讲？”

　　宏哥笑着回答：“咱们日后再讲。”

　　今天晚上除了警察跟凌天浩的出现，其余的也都算是顺利。

　　金爷，也是真正的上位当了顶头的大哥，真正接管了煞爷所有的企业。

　　晚上十二点走的时候，我一直在等着金爷，人群都散去。

　　我才走到金爷的身边。

　　金爷看着我：“怎么了吗大天？”

　　“金爷，你不是说上位了就打东啸会吗？准备啥时候动手？”我有点急切的问道。

　　金爷看着我，叹了口气：“大天啊，这人，性子不要急，不好的，我这不是帮你打，而是他们必须要铲除，我才刚刚上位，需要调整内部的事情，你也别太着急了。”

　　“我等得时间够长了，金爷……”

　　“先别说了，时候一到我自然会对付他们的，我很累了，要回去休息了，大天，稍稍改一下你的性子吧。”

　　然后三土哥就推着金爷走了，我出了饭店，叼着烟，心里有些空荡荡的，总有一种报仇无望的感觉。

　　我深呼吸了一口气。

　　“大天，你刚才跟金爷说什么了？”大祥哥看着我，“怎么表情这么失落呢。”

　　“没事。”我深吸了两口烟，“没事大祥哥你开着我车回去吧，我有点事。”

　　“我操，都这么晚了你又干啥去？”大祥哥问。

　　“没事大祥哥，不用担心我，你先回去吧。”

　　“别了，这样，你开车把我送回去，然后你再出来，这总行了吧，不然你没个车也不方便啊。”

　　我想了一下，这样也好。

　　送大祥哥到楼底下之后，大祥哥看着我：“你路上小心着点，哎，也不知道你这大半夜的出去干啥，不过别做不好的事就行了。”

　　“行了，你赶紧回去睡觉吧。”我说。

　　接着我掉了个头，把俩车窗全摇开了，然后飞奔了出去，在马路边上停下了，我拨通了小馨的电话，我寻思找她出来跟我唠会磕，正好自己心里有点堵，但是又看时间这么晚了，估计她也睡了，但我还是打出去了。

　　没想到刚响两声就通了，小馨的声音听起来很精神，根本不像睡觉的样子：“喂，出息呀，怎么给我主动打电话了。”

　　“你干哈呢？”我问。

　　“上网呢啊，咋的了？”

　　“这么晚了不睡啊？”我问。

　　“我说，你打电话就是这事？”

　　“也不是，我寻思叫你出来陪我待会呢。”

　　“你在初中学校门口等着我吧，十分钟之内就到。”

　　“这么好啊？”

　　“行了，我先穿衣服，挂了啊。”

　　然后电话就挂断了。

　　车子行驶到学校门口，也就五分钟左右的，烟还没抽完，小馨就到了，她这速度也是够快的，打车来的。

　　下车之后她径直的走到我车的旁边，然后我把副驾驶的车门给她打开了。

　　她上车之后，舒了一口气：“你咋不睡啊？”

　　“心里堵，要不然能把你叫出来啊？”

　　“咋的你还是小孩子嘛让人哄着睡觉。”

　　“我可是一点睡觉的意思都没有，哎对了，你一个月不联系我，就证明你一个月都没失眠呗？”

　　“对啊。”小馨笑了笑。

　　“哦？那你今天咋不睡。”

　　“我白天睡太多了，所以想通宵上网来着。”小馨说。

　　“你们对电脑这么感兴趣吗？我家电脑都生灰了。”

　　小馨没有理会我，非常认真的看着我：“你是因为啥事心情不好啊？这么晚了把我叫出来，说吧，是不是想对我发发牢骚什么的。”

　　“这个倒是不需要，我这一天天身边都是大老爷们，所以想找个妹子陪我待会。”

　　“你这么寂寞啊，真可怜。”小馨故作一副怜惜我的模样。

　　“对啊，才知道我可怜，我又没有打飞机的爱好，所以就找你了。”我手在空中来回摆动。

　　“你想干啥？”小馨把头靠在车窗上，然后整理了一下自己的衣服。

　　“你猜。”我把手猛然间往前伸了一下，然后又收了回来。

　　就因为这一下，小馨往后使劲一躲，直接顶着脑袋了，她疼的一咧嘴。

　　“我操你至于吗？我又不是内样的人，妈的，看把你给吓的。”

　　她倒是挺不好意思的：“不是，我可能是条件反射。”

　　“那你这也射太快了吧？”

　　“啊？”

　　“额……你这也反射太快了吧。”我瞅着她。

　　“老毛病了，以前出台的时候落下的毛病，客人一摸我，我就往后撤。”

　　“以前的事就不要再提了OK？”这句话我说的挺蛮横的。

　　我其实不大喜欢女孩子总提以前的一些不好的事情，我也不愿意去听。

　　小馨点了点头，她佛了一下头发：“要不，咱出去兜兜风吧？”

　　“懒得动，就坐着吧，唠会磕，你要是困了的话就在车里睡吧。”

　　“我才不困呢，我准备明天早上再睡。”她笑了笑，“倒是你，黑眼圈都有了。”

　　“你废话车里有点暗，你看啥都是黑的。”

　　“真的，你真的有黑眼圈了，而且头发长了，你也不知道剪，但其实挺好看的，像个正常人，每次你一理完头发就跟个坏蛋一样。”

　　我伸手抓了一把头发：“咋你跟宏哥都说我长头发好看啊，那老子就不剪了，一直留到死。”

　　“行啊，留到我这个长度就行了。”

　　“你拉倒吧，我又不是娘们。”我深呼吸了一口气。“我有点热，想光膀子。”

　　“随你便，反正又不是没见过。”她一副无所谓的态度。

　　我就把上衣给脱了，光着膀子。

　　但又觉得这样不好。


第374章 心情不好

　　我点上一支烟，转头看了一眼小馨，她直接把我的烟从嘴上抢了过来，还差点烫着手。

　　“干啥？”

　　“你抽烟怎么这么勤啊刚扔了一根，现在又抽，对身体不好的。”

　　“没怎么勤吧，我都习惯了。”我笑了笑。

　　“不指望你能戒烟，但是最起码要少抽吧，现在你还年轻，到岁数大点你就知道抽烟的害处了，我都把烟给戒掉了。”

　　“说的好像你很大岁数了一样，我说馨姐，不要这么能叨叨了好吧，真把自己当老太太了。”

　　“你以为谁都能像我这么管你？你就抽吧，我也懒得说你了，反正身体是你自己的。”

　　她说完把烟直接甩到了我的身上，烟草都洒落了下来，不过看她这小模样，感觉是真生气了一样。

　　我寻思，不至于吧？

　　我这个人又不会哄人，尤其是哄女生。

　　我用手指头戳了她胳膊一下：“馨姐，咋还急眼了呢。”

　　她没理我。

　　然后我把脸靠了上去：“我操，你不至于吧。”

　　“你……”她突然之间就把脸给扭了过来。

　　这下我才发现俺俩离的太近了，四目相对的，当下我就有点傻眼了。

　　不过话说回来，小馨是真的挺好看的。

　　尤其是现在，化着淡淡的装束，而且大眼睛水汪汪的。

　　这是啥感觉，OH NO，不会有点心动了吧。

　　我俩就一直对视着，突然来感觉了，然后我就缓缓的吻了上去，刚要亲上。

　　我手机铃声突然就响了，吓的我一激灵，这一下，也给我整清醒了。

　　我咳嗽了两声，坐直了身子，小馨又把头低下去了。

　　我拿出来看了一眼，不认识这个号码啊，而且看这号码，好像是座机的。

　　接通了之后，那边也不说话，我问了一声：“你好，请问你是？”

　　“混蛋！”那边喊了一句，是个女生。

　　“啥？你是混蛋？”我条件反射般的说了一句。

　　小馨噗嗤一声就笑了。

　　“大混蛋！”电话里哪个女生有些委屈的喊了一声，而且感觉还是带着哭腔的。

　　这一下，我就没心思开玩笑了。

　　这么大的声音，车里还这么静，小馨肯定是听得一清二楚。

　　“啊？”我当下不知道该说什么了。

　　我听到那边有喘息的声音。

　　我都有些麻木了，看了一眼小馨，发现小馨一直看着我，脸上的表情好像有些紧张，而且眼神好像是在告诉我什么。

　　我一直把电话贴在耳朵上，我不说话，那边也不说话。

　　渐渐的，我开口了，是对着小馨说的：“我出去接下电话。”

　　然后我就把车门打开了，下了车，我往前走出一小段距离。

　　“媳妇。”我叫道。

　　“媳妇？什么媳妇？”

　　“你别装了，声儿我都听出来了。”

　　“我还是你媳妇么？”小脸说话的语气很是冰冷。

　　“当然是啊。”我勉强笑了笑，“你终于给我打电话了。”

　　“张莫天，一两个月不联系你一个电话都不给我打，我是你媳妇？你还敢说我是你媳妇？”

　　“不是，你爸和你不都说了，让我当大哥然后再联系你……”

　　“什么狗屁大哥！谁希望你做大哥！？”小脸吼了一嗓子。

　　“不是你说……”

　　“我说什么就是什么？你这么听我的？那好啊，我让你别混社会了，我让你做普通人，有本事你就照做啊。”

　　“别闹了媳妇。”

　　“张莫天，我真的猜不透你，你这个人从来不会主动，每次都是我打电话给你，每次都是我老想着你，凭什么？你是谁啊我凭什么这么对你？我本以为你肯定忍不住会联系我的，但是没想到，一个月，两个月了，你一个屁都没放，如果不是我今天打电话给你，那是不是你这辈子都不会联系我了？如果不是我打给你，你是不是早就把我的名字给忘了？如果你真的不想好了，那就请跟我说一声，很简单，就俩字，分手，也总比每天这样好。”

　　我都不知道该说什么好了，于是，我半天没想出词来回应她。

　　“说话啊，怎么不说话了？被我说到心里了是不是？”

　　“不是，媳妇，你想多了，我就是想当上大哥再找你。”

　　“我不需要什么大哥当我对象，你到现在还不明白？我爸说这话的意思就是为了让你退出这条路，让你当个普通人，谁要你做什么大哥？”

　　“对不起我现在还不能退出去。”

　　“张莫天，你根本就他妈不爱我。”

　　“小脸，你错了。”

　　“我说错了吗？你要是真的爱我，对我好，就不能为了咱们以后去奋斗？你非要在这条路上混多久，能混出什么？混出纹身跟刀疤吗？”

　　“小脸，我还有事情没有处理完，我需要把该做的事情做完，我才能去想别的你明白吗？我长这么大不是为了你一个人活着得，我不能为了你把什么都放弃了，我还有很多事情，要我去完成要我去做，否则我活着也没什么意思，我希望你能成熟点冷静点，明白吗？我既然跟你处对象，就会好好处，不要胡思乱想了，我爱你，这是真的，你头一次这么认真听我说爱你吧？我这个人不擅长说这些，所以我也不愿意去说，我就是个无父无母的人，我要是没有兄弟没有金爷，我什么都不是，我不能说离开就离开了，我他妈不是个没良心的畜生，你要是看得上我，那就相信我，我肯定会娶了你，哪怕你现在还上高中，但你要是总这么怀疑我，总这么小孩子气，总想让我放弃一切的话，那没办法，我肯定是做不到的，想要分手的话，你一句话，我再给你打一个电话我都是狗娘养的，你自己好好想想，行吗？”

　　我这话说完，小脸当下就安静了。

　　沉寂了很久，小脸依旧不说话，那边很安静，我都能听见呼呼的风声还有她的喘气声。

　　我叹了口气：“媳妇，等我把该处理的事情都处理好，我就会把心放在你跟咱们未来上面，给我一点时间，不会很久的，这么晚了，赶紧回家睡觉吧，不要在外面呆着了，叔叔会着急的，我也该回家了，你要相信我，不会太久的，听话。”

　　然后，我把电话给挂了。

　　我目光有些呆滞，然后我用手使劲揉搓自己的头发，站在原地愣了很久的神，才回身走到车边上了车，上车之后发现，小馨已经走了，啥时候走的我都不知道。

　　又想想刚才自己的行为，给了自己一巴掌，清醒点吧。

　　我启动了车子，趁着街上人少车辆也稀疏，我把油门踩到底狂奔在夜路上。

　　也不知道自己把车开到哪了，累了，就把车靠在路边，然后，靠在车座上睡着了。

　　我是被人拍玻璃叫醒的，我迷迷糊糊的睁开眼睛发现天都已经凉了。

　　我窗户开着一半，我揉了揉眼睛，看着车窗外的那个人，是个五十岁的爷爷。

　　“小伙子，车不能停这，挡道了。”

　　我哦了一声：“知道了。”

　　我很困，但还是开着车走了，找了半天路，我才开回家，上楼打开门，直接冲进了我的卧室，我这才发现我一直没穿着上衣，而且上衣也不知道去哪了。

　　脱了裤子，就睡了。

　　非常的疲惫。

　　一睁眼已经是下午一两点了，我眼睛有些迷迷糊糊的，看什么东西都感觉有些朦胧。

　　起来的时候胃也很烧得慌，还有些想吐。

　　我深呼吸了一口气，走出了卧室，去卫生间冲了个澡，感觉浑身轻松了许多。

　　大祥哥也没给我带饭，他人都不知道去哪了。

　　王雨洁去上班了，家里就我一个。

　　我换好一身衣服，下了楼，开着车，加了点油，买了点吃的，在车上对付了一口，紧接着我就去了宏哥的家。

　　敲了敲门，发现门没锁，我也就索性推门进去了。

　　进去之后看见琪姐跟宏哥在沙发上，摸来摸去。

　　“哎呦。”我咳嗽了两声。

　　宏哥猛然间回头，光着膀子：“妈的，门咋没锁。”

　　“还好不是外人。”琪姐叹了口气，苦笑了两声。

　　“妈的，不会敲门啊。”宏哥指着我就走了过来。

　　“我又不知道你俩干啥呢，再说你来不锁门，赖我啊？”我挺无辜的。

　　宏哥抡起巴掌在空中停下了：“算了，懒得跟你计较，你把门关上。”

　　我哦了一声，顺手锁上了门。

　　转眼间，琪姐已经把衣服整理好了：“我去给你倒杯水啊大天，咋突然就来了，眼睛还这么肿，没睡好吧。”

　　“不用，没事，就是失眠了。”

　　“失眠了？因为啥啊？”宏哥叼着烟，递给我一支。

　　我接过来也打着了：“乱七八糟的事情，也懒得说，我今天来也不是跟你诉苦的，就是想跟你说件事。”

　　“怎么了？”


第375章 没有金刚钻别揽瓷器活

　　“这事我也没跟他们说，就找你来了，昨天走的时候我问金爷什么时候打东啸会，金爷让我别急别急，可是我真的快要等不下去了，不是说他一上位就会帮的吗？”

　　“这事你还真的就别太急了，给金爷一些时间。”

　　“宏哥，我真的忍了很久了，如果再不行的话，我们哥几个就拼命了。”

　　“别干傻事成不？金爷昨天才刚刚上位，要调整的事情许多，要是这么快就跟他们打上，你觉着能好？咱们内部太不稳定了，凌天浩万一背后插一刀，就啥都完了。”

　　“那就做掉凌天浩啊！”我眼珠子一瞪。

　　“说做掉，是很容易，要不这样，你去做掉他吧。”

　　“我？”我想了一下，“我还真的有点下不去手，但你不是说不做掉不行啊？”

　　“话是这么说，但我还真的有些不太下得去手。”宏哥叹了口气，“事情从一开始就不怪他，都是咱们搞的鬼，现在其实最受伤的还是凌天浩，而且最重要的是金爷没有下命令赶尽杀绝，那就先留着他吧。”

　　“宏哥，你还拿他当兄弟不？”

　　宏哥摇了摇头：“兄弟算不上了，早就反目成仇了，但几十年的情谊还在，总之感情这东西，说不准。”

　　我点了点头：“其实斌子挺可怜的。”

　　“斌子是个好人，是真的好。”宏哥叹了口气，“不提这个了，你上来的时候，看没看见楼下有辆丰田轿车？”

　　我想了一下：“好像有，怎么了？”

　　“麻痹的，还盯着哥呢，昨天晚上哥就感觉有车跟着哥，铁定是昨晚那帮警察，妈的，就跟他们呛了几句，至于这么死盯着哥啊，奶奶的，被人监视的感觉真不好。”

　　“我帮你们弄了他们吧。”

　　“滚，别傻了，杀警察，哥看你是真不要命了。”

　　“宏哥，我就是心堵得慌。”

　　“心堵就多抽烟，最近不要来找我，有事就打电话，哥得多陪陪你嫂子，不然怕以后没几乎了。”

　　“怎么没机会了？”我问道，总觉着这句话好别扭啊。

　　“没什么，你走吧，哥跟你嫂子继续刚才没做完的事情，走吧走吧。”他笑了笑。

　　“好吧，有事给你打电话。”

　　宏哥点了点头。

　　然后我就跟琪姐也打了声招呼，就走了，出门的时候还故意没给他们锁门。

　　下了楼，还真的看到了这两丰田轿车，灰色的。

　　刚才还不是太肯定，现在是肯定了，我故意多瞅了两眼。

　　发现里面竟然没有人。

　　我四处望了望，然后捡起一块砖头咣的就砸在了这辆车的车玻璃上。

　　一声巨响，然后车的报警器就开始响了起来。

　　我急急忙忙就跑上了自己的车，加速油门狂奔了出去。

　　爽，真的爽，很久没这么坏过了，而且砸的还是警察的车，真刺激。

　　我突然之间找到了童年的感觉。

　　笑了笑，也不知道那伙警察看见之后是不是脸都能绿了。

　　想到这种场景我就忍不住自己笑了。

　　我车速很快就怕他们发现我，最后才发现没跟着我。

　　那我也就放心了，减缓了车速。

　　也没事干，就去找畅哥了。

　　到了强子酒吧门口，这里已经不仅仅是酒吧了，准确的说是个歌舞厅。

　　我也懒得进去了，就打了个电话过去，让畅哥出来找我。

　　我靠在车上等了一分钟吧将近，畅哥出来了，西装打领带小黑皮鞋，平头，整个人给人的感觉都变了。

　　“小伙，挺帅呗。”我笑了笑。

　　“帅鸡毛，服务员都这身衣服。”畅哥用手呼扇了两下，“穿这么厚，我还真挺热的，要是能光膀子就好了。”

　　我突然发现身边的人都变了，刚认识畅哥的时候，他还是内种穿着运动服嚣张跋扈特别硬气的男孩。

　　现在已经成了西装领带的男人了，真的成熟了许多，大家都经历了不同的事，都渐渐的变化了，再过十年，那就真的老了，十年一晃就过去了。

　　我现在都二十出头了，要奔三喽。

　　“凌天浩最近没再找过你吧。”我问。

　　“没，敢再来我就敢再给他一顿电炮飞脚送进医院。”畅哥边说还边挥舞着拳头。

　　我笑了笑：“有时间也教我打拳吧。”

　　“这个，我是不能传授的，除非你认我当爹。”畅哥咳嗽了两声。

　　“你妈了个逼！”我霍霍霍霍的锤了他好几拳。

　　俩人闹了一会，他就不行了，满头大汗。

　　他把自己的西服外套脱了，里面是一个小背心。

　　畅哥的肌肉也非常的发达把背心都撑起来了，而且背心都湿透了。

　　“你离我远点，我比较各应这样。”我往旁边挪了一小步，然后拿出烟盒，俩人都点上一支烟抽了起来。

　　“大天，宏哥最近干啥呢。”

　　“啥也没干，跟琪姐在家啪啪啪呢，还让我别去骚扰他们。”

　　“那，龙哥呢？”畅哥笑着问道。

　　这个笑容里，我感觉出夹杂着太多太多的东西了。

　　“不知道，没联系，啊，好像你还一直不知道呢吧？”

　　畅哥疑惑的看着我：“知道什么啊？”

　　“蛟哥成植物人的事情啊。”

　　畅哥表情瞬间就变了：“什么？”

　　“别太激动了，这事都过去挺长时间的了，而且我也一直没跟龙哥怎么联系过，所以情况也不知道多少，没准现在蛟哥都已经好了呢，这都是说不准的。”

　　“蛟哥怎么变成植物人的？”

　　“火拼的时候被打了一枪，小脑中枪。”我边说还边拿着手指着自己的脑袋。

　　“怎么会这样呢……跟他们火拼的人是谁啊？打伤蛟哥的人是谁？”

　　我一摊手：“不知道，龙哥他们也不知道，畅哥，你别想太多了，这都与你无关的事情了。”

　　“怎么无关？蛟哥龙哥都对我那么好，现在蛟哥出事了，我能不管么。”

　　“你还想管？你说你是不是疯了？这边的事情还没开始处理，又想管别的事情？”

　　“等我处理完何老二的事情，我就要回家了，很久没有回去过了，至今一个电话都没有打过，不知道家里人的情况如何了。”

　　“也是，你也该回去了，以后不混了，还能有个家，挺好的。”

　　“我天天晚上躺在床上睡不着的时候就想，我以后能干嘛该干嘛，还想着我能不能活到以后了，每天晚上就想啊想的，还总是做噩梦。”畅哥摇晃着脑袋。

　　“别想太多了，谁都堆未来都迷茫，我也是，不知道该干啥，甚至不知道还该不该在混下去了，但是往后的事情慢慢就知道了，现在想那么多顶个极薄用。”

　　“你我都背负着深仇大恨，一起加油吧，十年之后请你好好吃一顿玩一顿。”

　　“这么抠还得等十年？”

　　“这不叫抠，十年之后吃饭的意义就不一样了，只要咱俩还活着。”

　　“没准到时候我都有孩子了。”

　　我俩哈哈大笑起来。

　　“哎对了，你不是要给我介绍个对象啊，这都多长时间了，也没个信。”

　　“我啥时候说过？”

　　“你他妈给老子耍赖是不？上次见内女的，你死活让我走，然后还说给我介绍个别的，你能不能有点准？”

　　“你知道的，我不认识什么女的……”我咳嗽了两声。

　　“那你内次非得这么说，啥意思？你跟内女的认识？”

　　“不认识啊，我就是看穿她的心了，她是个卑鄙小人。”

　　“你少极薄扯这些没用的，我就问你，娘们呢，你要明天不给我带个娘们找我，那咱俩关系就到这了，听见了没，我去工作了，你自己看着办。”

　　说完畅哥潇洒的就离开了。

　　只剩下我一个人，相当的憋屈。

　　没内金刚钻，我揽啥瓷器活啊……


第376章 帮畅哥挑女人

　　我叹了口气，上了车，用手敲打了几下方向盘，深呼吸了一口气。

　　拿着手机，给豹子打了过去。

　　“喂，豹子，拜托你个事。”

　　“啥事你就说啊，还拜托。”

　　我笑了笑：“你认识的娘们多不？”

　　“啊？”听豹子的声音有点点迷惑，“还可以，怎么了大天哥。”

　　“前些日子答应给畅哥介绍个对象，这不一直没给办吗，今天他跟我提起来了，我寻思就给他找个吧，但是我也不认识啥娘们，寻思找找你。”

　　“哦～这事啊，行，你说吧，要啥样的，我给你找一个。”

　　“够意思，恩，我想想啊。”我考虑了一小会，“是不是处的都无所谓了，但别是黑木耳就行，最好别是那种浪的就行，啊，不是最好，必须别是那种浪的，身材，要好点啊，D罩杯啥的你自己看着办，然后呢，要温柔点的，小鸟依人的，长相必须要好，个头稍微挺拔一点点，然后……”

　　“先停一下大天哥。”听豹子的声音挺无奈的，“内个，大天哥，这要求，恐怕有些满足不了啊，这样的女的上哪找去啊，要是能找着我就自己泡了，还能给别人留着？”

　　我咳嗽了两声：“也是啊，你自己看着办吧，找着了给我来个电话然后带出去，记住了，一定要找个单身的！”

　　“知道了……哎，大天哥，你说说，你帮别人找对象还这么多要求，要我说，就畅哥的本身条件，我自己看着办吧就，哎……”

　　“够兄弟，挂了啊，到时候咱们宰他一次，让他请吃饭。”

　　“没问题，哎对了大天哥，我想问一下，咱啥时候打东啸会啊。”

　　“不知道呢，这个事你先别太急，挂了啊。”说完，我挂了电话。

　　听着音乐，我开着车，行驶了出去，我眼睛四处望，在36号街瞎转悠起来。

　　拐过角，忽然一个身影走到了我的车前，我瞪了一下眼睛，然后猛地踩了刹车，就停在这个人的身前。

　　如果我反应再慢点，很有可能就给他撞飞了。

　　我按了几下喇叭，把头探出车窗外看着他：“寻死啊？”

　　这时，我看清了他的脸，他面无表情的看着我，但给我的感觉非常不舒服。

　　我叹了口气：“上车吧，有事车里说。”

　　他笑了笑，上了车。

　　我叼上一支烟，递给他一支：“你是不是一直跟踪我呢？”

　　斌子接过烟打着火，深深地吸了一口，没有理会我。

　　我把车开了出去，到路边，缓缓的停了下来。

　　然后，我熄了火，看着斌子：“说吧，啥事。”

　　斌子饶有兴趣的扭头看着我，脸上带着讥讽的笑容：“人和人这关系啊，怎么就能变得这么快，有些人这翻脸就跟翻书似的，昨天还在一起打游戏谈心，今天就形同陌路，老死不相往来了，你说是吗？大天哥。”

　　“你到底想说啥，直接一点。”

　　“我什么都不想说，就是想跟你唠会磕，大天哥，不给斌子这个面子啊？”

　　“怎么会呢。”我笑了笑，“我知道，你们肯定都特别的恨我。”

　　“为什么要恨你？你做错啥事了？”

　　“就是强子酒吧内事啊，我没帮你们。”

　　“哦，你不说我都忘了。”他吧嗒了两下嘴，“我有一件事就一直想不明白，你能跟我一起分析分析不？”

　　“说吧，我肯定帮。”我点了点头。

　　“为什么就在水爷出事的同一个晚上，你把我跟阿浩全叫出来陪你喝酒呢？你跟我一起分析分析，这是巧合，还是你早就计划好的？”

　　“你想多了，我内天晚上确实是失恋难受，才叫的你们，拿你们当兄弟啊。”

　　“那你为啥不叫豹子不叫盛子不叫梁天宏，偏偏叫我们俩呢？”

　　“因为他们都睡了。”我答道。

　　“那你怎么知道我们就没睡呢？”

　　“因为你叫夜色斌子。”

　　“哦？是吗？真的像你说的这样吗？我怎么看你有些紧张啊，哎，你脑门都出汗了。”斌子的一双深邃的眼睛一直盯着我看。

　　“车里有些闷，我没开窗户。”边说着，我边打开了车窗，“还有我想说，你想的太多了，我叫你们出来的确是因为我难受，而且我知道你肯定没睡，就这么简单。”

　　“就这么简单？有多简单？”他笑着问道。

　　“就像我说的一样简单。”

　　“你说的也不简单呐。”他双手环抱在胸前。

　　“真没发现你话竟然这么多。”

　　“那是因为你不了解我，你先回答我的问题啊，为什么会这么巧呢？”

　　“老天安排的，谁能知道？”

　　他笑了笑：“还有，你刚才说叫我们是拿我们当什么？”

　　“我叫你们出来陪我是我拿你们当兄弟。”

　　这时斌子一个巴掌就打过来了，我还没反应过来脸上就重重的挨了一巴掌，左侧脸异常的火辣。

　　我咬了咬牙。

　　“都这样了还兄你麻痹的弟，你记住了，这一巴掌还不算完，而且，我已经开始怀疑你了，咱们再见。”

　　斌子推开车门直接下了车。

　　我异常的气愤，浑身颤抖。

　　“草！！！！”我怒喝了起来，手还一直按着喇叭。

　　整的车外所有人都往我这边看。

　　我深呼吸了一口气，照了一下后视镜，左侧脸已经有了五道非常明显的红指印，而且嘴角都破了，我伸出舌头舔了舔嘴角的血迹。

　　没完，我也没完。

　　接着，我启动了车子，飞驰回了家。

　　进了家门，发现冯婷婷跟大祥哥都坐在沙发上，这是我第一次见到这样的场景。

　　而且我进来的时候他们两个都明显的有些尴尬。

　　我脱了上衣，光着膀子。

　　浑身都发热，我叼着一支烟，坐在沙发上，深吸了好几口，然后看着他们俩：“你们继续，继续。”

　　“大天，咋的了，这么气哄哄的。”

　　“没事。”我说。

　　“那你脸上是谁扇的？谁动你了？”

　　“我说了没事，这点小伤一会就好了。”

　　冯婷婷指了指我：“都有点肿了看着，要不拿个鸡蛋敷一敷？”

　　大祥哥点了点头：“你去煮俩吧。”

　　我一招手：“哎哎哎，我说了没事，就真没事，被个娘们打的，也怪自己犯贱了，没事，嫂子，不用担心，这点小伤，无所谓，你们继续你们的，我回屋了。”

　　说完我笑着站起身，拿着自己的衣服往房间里走。

　　“哎你真没事啊？是不是耍流氓了？”大祥哥在我身后喊道。

　　“昂！”我敷衍了一声就进了房间，直接扑到了床上，用手抚摸了一下自己的脸庞，应该不会毁容吧。

　　其实要不是看在大祥哥跟冯婷婷在外面的调情份上，我也就不进来了，躺床上也没啥意思。

　　豹子的办事效率还真的不错，吃过晚饭，电话就打来了，说找了五六个，过来让我挑一个。

　　好吧，我表示挺无奈的。

　　报了地方，我就去了，36号街的一个篮球场等着我呢。

　　我开着车就过去了，大老远就看见五六个女的加上豹子盛子他们一伙人在一个角落里说话呢。

　　而且这里都是来打篮球的，他们几个有点显眼，一看就是几个流氓混到一块了。

　　我没把车开进去，停在了外边，自己走了进去。

　　“哎，来了。”豹子伸手一指我，然后甩了两下头。

　　五个女孩同时转头看向我，我瞬间有点发毛的感觉。

　　我招了招手：“嗨～”

　　她们五个动作统一的冲着我招了招手：“嗨。”

　　这时一个有些妖娆的女人走到了我的面前，穿的还挺暴露的，一把挽住我的胳膊，抬头看着我：“大天哥，听说你要找对象是吗？你看我咋样？恩？”

　　“哎，豹子，你没跟她们说明白啊？”我问道。


第377章 真没事

　　“说明白了啊。”

　　“那这……”我指了指这个女孩。

　　豹子一摊手：“我又控制不了她们思维。”

　　我把胳膊抽了出来，她身上的香水味太浓太刺鼻了，有点受不了。

　　我被呛的咳嗽了两声，她倒是有点不乐意了，还哼了一声，我心想操你妈了个逼。

　　不过我没有表现出来，笑了笑，走到豹子的身边小声的开口：“都是从哪找的啊？”

　　豹子的声音也很小：“我拖兄弟们找的呗，就这五个比较好看，剩下的都跟如花有的一拼，我就给带来了，反正她们都是来找对象的，但是我估计这场面也没几个女的经历过，谁家找对象五个过来一起面试的啊，你肯定也没见过，人家毕竟是几个小姑娘。”

　　我嗯了一声：“放心吧，绝对给她们留面子，我啥话都不说，咱们就一起玩，我看哪个合适就带哪个去见畅哥就行了。”

　　“就这么办。”说完我跟豹子都笑了。

　　“你们俩说啥呢啊？”

　　我回过神，发现她们五个一直盯着我们俩看。

　　我咳嗽了两声：“没事没事，走走，喝酒去，我请客。”

　　顿时，欢呼声响起。

　　由于我这就一辆车，人也是太多了，于是就又打了一辆。

　　但是我车上却坐着四个女孩，她们都说没做过宝马车，要尝试尝试。

　　开车的时候，我仔细看了看她们四个的容貌，都还不错啊，身材也不错，顺便观察了一下是什么罩杯的，当然这只是为了畅哥并不是我好色。

　　“你们都是干啥工作的啊？”我问道。

　　坐在副驾驶的这个女孩回答道：“我上高三了，还没工作呢。”

　　“哎呦，马上大学生了啊？”我笑了笑，寻思这样的女孩不能给畅哥介绍，不能让畅哥毁了人家。

　　哎，我太善良了。

　　“我也不是特别想上大学的，但是没办法啊，父母逼的紧，很少有空出来休闲的。”

　　我看了她一眼，穿着倒是挺性感的，不过女人肯定都爱美，很正常的。

　　“那你们仨呢？”我问，顺便还冲着后视镜看了看她们。

　　这下我算是问明白了，坐在我车里的这四个，一个是学生，剩下有俩是坐台的，还有一个是天天跟男生在一起鬼混，没工作的。

　　不过她们都说实话也是挺好的一件事。

　　这四个肯定都不行了，就剩下最后一个了。

　　我祷告最后哪个女孩能合畅哥胃口。

　　车子开到强子酒吧，我自己下车打了个电话给畅哥。

　　很久才通：“干啥啊，我这正忙着呢。”

　　“你赶紧出来接我们一下吧。”我说。

　　“你自己没长腿啊？自己进来不就得了！”畅哥喊道。

　　“不行，你必须得出来接我们。”

　　“没空！挂了啊。”

　　“我他妈好心好意带了五个妞过来寻思让你挑挑，你这态度，算了，我走了。”

　　“别介，好兄弟，我马上就到啊，哈哈，我来啦！”他兴奋的说完之后，就把电话给撂了。

　　我日，重色轻友。

　　远处就看见畅哥穿着一身西服小跑过来跟个蛤蟆一样。

　　“你要死啊？”我瞥了他一眼，“这点出息，真没见过世面。”

　　畅哥呵呵傻笑起来：“谢谢夸奖啊，你太给力了兄弟，这么快就找着目标了还让我挑，就跟选公主似的。”

　　我指了指他的胸脯：“你长点眼啊，这里有个高三要上大学的，你就别祸害人家了，剩下的你自己随便挑。”

　　“这你就别管了，我自有看法。”紧接着，他一招手喊道：“都进来玩吧，今晚酒钱啥的，我包了！”

　　“不是说大天哥要请客的吗？”她们说道。

　　“额……那就让他请客吧！来都进来！”

　　“我操！”我心想我帮他找对象费心费力就得了，还得他妈费钱，赵畅，你狠，真狠。

　　进去之后他们玩的倒是挺欢的，我一个人在角落里喝着闷酒，想着小脸。

　　纠结啊纠结，我灌了一杯下去，舒爽的啊了一声。

　　此时畅哥不知道啥时候到我的身边了，拍了拍我的肩膀：“我跟你开玩笑的你以为我真要你掏钱啊，这么闷闷不乐的。”

　　“滚犊子吧，又不是因为这点钱郁闷。”说完我又喝了一杯，“怎么样了？”

　　“五个都很不错啊，不过我还是更喜欢哪个菲菲。”

　　“不认识，她们五个的名我一个都不知道，你自己看上哪个就自己泡去吧，哥们也就只能帮你到这了。”

　　“哦了，肯定拿下。”

　　“拿下之后你得小心点。”

　　“小心什么？”他疑惑的看着我。

　　我突然之间就笑了：“以后你跟狒狒一起睡觉，小心别被她一口咬成个太监，哈哈哈！”

　　他们就一直在刷在喝酒跳舞，我最后都看不见他们人了。

　　强子酒吧的生意确实也很好，也幸亏是深海炸弹跟这离不算特别近，要不然我估计吴阳得天天找这麻烦事。

　　我就一直在角落里喝着闷酒，喝着喝着叶华就出现在我的面前了，坐在了我的旁边。

　　我笑了笑：“叶老板，你咋发现我的。”

　　叶华手里端着一杯酒：“这放眼望去，就你一个人这么闷闷不乐的，可不你最显眼呗。”

　　“扯呢吧，我也不郁闷啊。”

　　“全写脸上了，行了，不想说就别说，我也没有问，喝酒，喝酒。”

　　“来我敬你一个。”我端起酒杯。

　　“可别，应该是我敬扛把子大天哥一杯，以后还得靠你多多照顾呢。”

　　“你可别说这种话了，我听着真不适应，反正我自我感觉，在你身边，就跟站在一座山旁边一样，一眼望不到尽头，我跟你说我说这话不是抬举你，我承认，我开始是找你的麻烦，那是因为我觉着是你把畅哥给骗走的，让我们一大伙人担心他这么长时间，所以我气愤，现在事情过去了，我也不生气了。”

　　叶华面带着笑容：“不气了就好，不气了就好，哎，你会玩骰子吗？要不咱俩玩玩？”

　　“必须的会啊！来来，今天指定给你喝趴下了喽。”我哈哈的笑了起来。

　　接着，我跟叶华两个人就疯玩了起来，我们俩纯属就靠运气猜大小，一杯接着一杯喝，不过他的酒量确实很好，喝了那么多看起来都跟脸不红心不跳的一样。

　　可我就不行了，我捂着自己的嘴，摇了摇头：“不行了，眼睛迷糊了，我得……”我打了个嗝，“我得去趟厕所。”

　　“真不行事。”

　　“你等着我回来的，非得给你喝趴下不可！”

　　我坐了起来，一摇一晃的往前走。

　　这时冲过来一个服务员扶着我，就去了卫生间。

　　我都不知道自己是怎么回到家，也不知道自己是被谁送回的家。

　　只知道一大早我就被电话给吵醒了，拿起来一看是畅哥这逼打的。

　　我脑袋有些迷糊，接起电话之后说：“有事说事。”

　　“兄弟，你得给我努努力啊！”

　　“我又不给你生孩子我努毛力，别跟我废话，我都困死了。”

　　“内啥，就内菲菲，电话号都没给我留下，这也没啥进展啊，你得再给我俩创造创造机会啊！”

　　“你找豹子吧，别找我，我困着呢，挂了啊。”

　　“兄弟，当我拜托你了！！！”

　　“有事找豹子就行，我不行了，啊～手机没信号了。”接着我就挂了电话。

　　呼呼大睡起来。

　　在一睁眼，已经中午了，再看看手机，十几个未接电话，全是豹子打来的。

　　我寻思这家伙肯定也苦逼了，就窝在床上给他回了过去。

　　“喂，是不是受折磨了？我知道畅哥挺烦人的……”

　　“不是，大天哥，不是因为这事。”

　　“那咋的了？”我问。

　　“刚才我跟盛子出去吃饭，碰见斌子了。”

　　“然后呢？”我问。

　　“他说让我俩别太相信你，说你是个冷血动物，总之，说了一大堆莫名其妙的话，大天哥，我就是想问，你们到底怎么了？咱们关系不是一直很友好的吗？从金爷上位的那时候我就觉着他俩不太对劲了，大天哥，你是不是有什么事情瞒着我跟盛子啊，咱们都是兄弟啊。”

　　“没事，豹子，你想多了，他的话你就不要听就是了，昨天他还找我来着，总之，不要想太多了，真没事的。”


第378章 三成利润

　　“好，我信你。”

　　“恩，我先起床吃饭了，有事打电话，还有，畅哥的事情，你也稍微上上心就行，哪个什么菲菲。”

　　“恩，行，知道了。”

　　洗漱完，肚子也饿了，王雨洁给我买吃的了，还问我昨天晚上咋喝的那么多。

　　听说昨天晚上我还撒酒疯胡言乱语来着，还吐了自己一身，不过究竟说啥了，我也不知道，他们也不记得了，反正就是胡话。

　　我喝着水吃着包子，虽然不好吃，也凑活了。

　　刚吃完饭，电话又响了，整的我这个烦，天天电话响啊响的，事逼多。

　　一看，又是畅哥的，我就无奈了：“喂畅哥，我这刚起床，你又给我打电话，想干啥玩应啊。”

　　“不闹了，正事，吴阳又带这么多人找事，你先过来一趟吧。”

　　“啊？”我操，昨天我还想他来着，今天他咋就过去了，这难道是传说中的第七感？

　　挂了电话，我又急急忙忙的出门了，王雨洁也挺无奈的。

　　最近也是相当冷漠她，都没咋跟她说话。

　　开着车，马不停蹄的赶了过去。

　　但愿别出什么事。

　　我赶过去的时候，强子酒吧已经被堵住了，清一色的黑色西服，场面相当壮观。

　　我下了车，皱了皱眉头，走了过去。

　　让我意想不到的是，这么多人在门口堵着，却格外的安静，安静的就好像在等我一样。

　　我挤进人群，走到最前头，吴阳双手环抱在胸前，非常安静的盯着强子酒吧的门口。

　　而门口也站着叶华，面带着笑容，依旧一副世界末日也与他无关的模样。

　　“我说，又怎么了这是。”我看着吴阳。

　　“你来了，等你半天了。”

　　“真等我呢？”我顿了一下，“都别闹了，都是36号街的人啊。”

　　“我早就说过，给你面子，我不找他麻烦，但前提是他不能抢我生意啊，他在这开酒吧了，又是这个免费哪个免费的，我的不少客人都来他这里了，这事，我能不管？抢生意也真是抢的够可以的，大天，今天无论如何，给我个解释，这事究竟该怎么办，你是扛把子，你说了算，但是别忘了，咱们才是自家人。”

　　这下，我可真里外不是人了。

　　周围安静的有些可怕，没有人说一句话。

　　这时，畅哥突然冲出来了：“都别这么为难我兄弟了成吗？”

　　吴阳猛然间抬起头：“赵畅？”

　　然后他又看了看我：“这到底怎么回事？解释一下。”

　　我一直保持沉默，闭着眼睛，想赶紧找一个解决的办法，但是，我也不知道自己该怎么办了。

　　“大天说的对，同是在36号街混的，都是为了有口饭吃，何必这样呢？”畅哥走了出来，走到了吴阳的面前。

　　“你们没来的时候，我们有大鱼大肉吃着，你们来了之后，我跟我手下的人填饱肚子就不错了。”吴阳话里有话。

　　“我觉着畅哥说的也对。”我叹了口气。

　　“对！什么叫对！大天，你知道我这个月的利润少了多少吗？你知道他们没来前跟现在有了多大的对比吗？咱们是自家人，我不希望被一个外人整的分裂，这样也不好，你觉着呢？”

　　“行了！”叶华这时开口了，“好，我是外人，我也没什么资本，以后，我们每个月的利润，会分两成给你们，这样，总可以了吧？”

　　吴阳笑了笑：“我要五成。”

　　“你疯了吧？”畅哥不乐意了，“五成？干脆把全部都给你算了呗？”

　　“我没意见。”吴阳笑了笑。

　　说实话，我觉着也有些过分了，五成也实在是太多了。

　　“吴阳，有一句话你肯定听过，做人留一线，日后好相见，你真希望闹得这么僵？”畅哥死盯着吴阳看。

　　给人的感觉好像下一秒他就会抡起大拳头似的。

　　我握住了畅哥的肩膀，咳嗽了两声示意他别太激动。

　　“行了。”叶华这时候开口了，“畅儿啊，没事没事。”

　　他心态相当好的走到了吴阳的面前，看着吴阳，掏出烟盒，递给他一支，自己叼上一支，打着火，但是吴阳没有接他的火，而是他身后站出来一个人把烟给他点着了。

　　叶华无奈的笑了笑，没说什么。

　　“我说，你就说行还是不行吧，再这么耽误工夫下去，警察可马上就要来了啊，反正是在你场子门口，我无所谓，我愿意干啥干啥。”

　　“三成，撑死了，三成。”叶华倒是也痛快，“同意就同意，如果不同意的话，那就没商量，各自做各自的生意，除非你能把我挤出这个市，否则我就一辈子扎在这。”

　　“你是在威胁我？”吴阳笑了笑。

　　“随便你怎么想，三成，你就说行还是不行，给你三秒钟的时间考虑，我叶华这辈子最不怕的就是跟人作对了，没什么大不了的。”叶华笑了笑，“想好了吗？三，二，一。”

　　吴阳慢慢的点了点头：“好，三成，这个月月底我会叫人来找你，准备好内三成吧。”

　　紧接着他回头看着我：“这次，也是看在你面子上，我才会这么罢休的。”

　　“阳哥，谢谢了。”

　　“有啥好谢的？你是36号街扛把子，说话就得好使。”这句话是叶华说的。

　　吴阳没说什么，带着他那一票子人，离开了。

　　吴阳离开之后，畅哥直接跪下了：“华哥，是我赵畅对不起你，为了帮我报仇，你忍受的太多了。”

　　“起来吧，早就习惯经历这些事情了。”叶华笑了笑，“能伸能缩才是男人，别跪着了，老套。”

　　紧接着，他又看着我：“今天也是多亏你了，不过我想说的是，没必要跟他这么客气，这里是你的地盘。”

　　然后叶华就转身进了强子酒吧。

　　老鹰把畅哥给扶起来了，畅哥叹了口气：“华哥是我这辈子的恩人，龙哥也是。”

　　紧跟着，他笑了笑，也走了进去。

　　我靠在车上，周围还是有不少围观的，随便吧，让他们看。

　　我反正是觉着没什么。

　　上了车，我揉了揉自己的脑袋。

　　这时候，手机来了条短信，是小馨发来的，我还挺意外的。

　　打开一看：“今天是我生日，能陪我吗。”

　　我回了过去：“在哪，我这就过去。”

　　“还是咱们初中门口，我一直都在，等你来。”

　　我把手机扔在副驾驶座上，然后就开了过去。

　　半路上我猛地一刹闸，又想起小脸来了。

　　我拍了拍自己的脑袋，不让自己想太多，又启动了车子。

　　到了初中学校门口，发现小馨正跟几个男的说话呢。

　　我越看其中一个越熟悉。

　　接着，就下车走了过去。

　　他们几个男的同时看向我，哦，我认出来哪个了，是我初中的一个兄弟，叫赵铭。

　　赵铭看见我之后哎呦了一声：“大天，好久没见了！”

　　我记着我当初最困难的时候就找他借过钱，但是他直接把QQ下了。

　　不知道为啥，我就一直记着这个仇这个事。

　　“都开上宝马了，不错嘛，其实我都总听到你名号，我都跟人说大天是我兄弟，他们还不信，大天你跟他们说说，咱俩关系是不是铁。”赵铭还乐呵的。

　　我走到他面前，讥讽的笑着：“谢谢，没你就没有我今天。”

　　然后我拉着小馨直接走到了车边上，上了车。

　　也没再理会他们，就直接走了。

　　“大天，你至于吗，再怎么说也是老同学。”

　　“都过去好几年了，早忘了他是谁了。”

　　“那也没必要这样吧，哎，算了，不说你了，今天我生日，开开心心的。”

　　“生日快乐。”我冲着她笑了笑。

　　“快乐。”

　　“去哪玩啊想？”我问，“还不如晚上出来呢，晚上才热闹。”

　　“我爸说晚上给我过生日，所以只能白天了。”她说。

　　我哦了一声：“去哪你说吧。”

　　“去你家吧，我做点菜，就当你给我过生日了。”

　　“多麻烦啊这样，不如出去吃点。”

　　“不麻烦，我生日我做主，不行啊？”

　　“行，当然行，顺便给你买个蛋糕。”

　　“恩，好。”她挺开心的。

　　去蛋糕店挑了个最大的，等了好久好久，然后拿着蛋糕又去超市买菜，我倒是真觉得挺麻烦的，蛋糕这么多，俩人都吃不完，还做啥菜。

　　不过她生日，就依着她吧。

　　回到家，我摊在沙发上，大祥哥没在家，王雨洁上班去了。

　　“家里没人啊怎么？”小馨问道。

　　“一个打炮去了，一个工作去了。”

　　“这么巧啊，是不是你早就安排好的。”她疑惑的看着我。

　　“我又不是神，咋早安排好，你要不说你过生日，我都忘了今天是你生日了，嘿嘿。”

　　“奥……”她看起来不高兴了。

　　“sorry。”

　　“逗你呢，没不高兴，行了，你乖乖坐着吧，我去做饭了，啊不行，你得来帮我忙。”

　　“我懒。”我说。

　　“懒也不行，赶紧的。”她拽着我就进了厨房。


第379章 和叶华联盟

　　“小馨。”我边洗着菜边开口。

　　“恩？怎么了？”

　　“你现在跟你爸住在一块呢？”我问。

　　她嗯了一声。

　　“你们家住哪啊？”我顺嘴问道。

　　她嘿嘿的笑了两声，没有回答我这个问题。

　　“哎，没事，我就是问问，又不会干啥。”

　　“你洗干净点，别偷懒啊。”她依旧无视我这个问题。

　　索性我也就不问了，洗完菜我在水龙头底下冲了冲水，甩了甩：“这辈子没洗过菜，你自己干吧，我去歇会。”

　　这时我的电话响了，我在衣服上蹭了蹭手上的水，掏出手机看了一眼，是金爷打来的，我没接，打来到底因为什么事我都知道。

　　还是先陪小馨过个生日吧，毕竟一年就一次。

　　然后我把手机调成静音，扔到了一边，没有再理会。

　　我坐沙发上看着电视，小馨就一直在厨房忙活，我也帮不上忙。

　　就等吃就行了。

　　这时，大祥哥回来了，还跟冯婷婷一起。

　　大祥哥进来之后脱了鞋笑了笑，然后看了一眼厨房：“王雨洁今天没上班啊？”

　　“啊，不是她，是小馨。”

　　“你咋把她带家里来了？”

　　“你小点声，今天她生日，给她过个生日而已，正好你们俩也回来了，一起。”

　　大祥哥点了点头：“过生日啊，知道了，过生日不得热闹热闹，把豹子他们都叫来吧。”

　　“不用了，本来我是单独给她过的，你们回来了，就一起吧。”

　　“你这话说的好像我打扰你们二人世界了一样。”

　　我赶紧摆了摆手：“没这意思。”

　　“出来端菜！！”小馨在里面喊道。

　　“来了。”大祥哥应和了一声。

　　然后我就跟他进了厨房端菜。

　　小馨一个接着一个做，做了整整一桌子的菜。

　　大祥哥跟冯婷婷俩人也吃过了，但是在我的逼迫下，他们还是坐在了餐桌上。

　　“生日快乐啊。”大祥哥笑了笑，从兜里掏出一百块钱。

　　我赶紧拍了他手一下：“干啥玩应？”

　　“什么干啥玩应？”他把钱拍到了小馨的面前，“钱不多，只是代表心意而已，生日快乐啊。”

　　小馨倒也是把钱直接收下了：“谢谢。”

　　我寻思大祥哥这样，我是不是也得给一百啊，给就给吧。

　　我就把钱逃出来了，递给了小馨，小馨摇了摇头：“你的钱我不要。”

　　“不给面子啊？”我说。

　　“这不是面子的问题，收起来，赶紧的，吃饭吃饭。”

　　“啊？”我蒙圈了，就把钱给收起来了。

　　吃饭不忘喝点酒，小馨今天也是喝的格外的多，看她生日，我也就没拦着。

　　但是她越喝越上头，脸红的跟猴屁股一样，眼神还有点迷离。

　　看来她是迷糊了。

　　“要不扶她进去睡会吧？”大祥哥说道。

　　我点了点头：“我看行。”

　　我回头看着小馨正在拆蛋糕呢。

　　于是我走了过去：“别吃蛋糕了，你先睡觉吧，睡醒了回家。”

　　小馨回头冲着我摇了摇头，紧跟着，她傻笑了一下，把蛋糕举了起来，直接拍我脸上了。

　　我瞬间有股子窒息的感觉。

　　往后退了两步。

　　完了，肯定得洗澡去了。

　　这个蛋疼啊，整了我满脸都是，还弄衣服上了，全是奶油。

　　他们三个倒是笑的挺欢的。

　　我抹了一下自己脸上的奶油，叹了口气：“闹够了吧，闹够了睡觉去吧。”我转头看了一眼大祥哥，“她就交给你照顾了，我去洗澡。”

　　我挺无奈的，刚回过头，就看见小馨贴了过来，我俩直接给亲上了。

　　我脸上的奶油也整了她一脸。

　　顿时，我就愣住了。

　　亲着亲着，她整个人就瘫倒在我怀里了，应该是喝多了。

　　我摸了摸自己的嘴，这是闹哪样。

　　回头无辜的看了一眼大祥哥：“跟我无关啊。”

　　大祥哥指着我，叹了口气，又摇了摇头。

　　我跟大祥哥俩人给她整进厕所洗了洗脸，然后把她放到我床上，就让她睡了。

　　我又去卫生间，照了照镜子，脸煞白煞白的。

　　无奈啊，洗了个澡。

　　洗完澡，看了一眼放在茶几下的手机，五个未接电话，都是金爷打来的。

　　现在没什么事了，回过去吧寻思。

　　通了之后，还没等金爷说话我就开口了：“抱歉金爷，手机静音一直没听见，刚睡醒洗完澡，怎么了？”

　　“哦，你来找我一趟吧。”

　　“在哪？”

　　“夜煞，来一趟。”他说。

　　我哦了一声：“知道了。”

　　挂了电话，我看着大祥哥：“小馨醒了就让她自己先回家吧，我出去一趟。”

　　“我跟你一起吧。”

　　“不用，我一会就回来了，你跟嫂子好好歇着吧。”我笑了笑。

　　下了楼上了车，点着一支烟，就去了夜煞。

　　站在夜煞门口，我望了一眼这栋高楼，夜煞娱乐总汇几个大字格外显眼。

　　我准备抽支烟再进去，抽到一半金爷的电话就打来了，我接了起来。

　　金爷直接开口：“顶楼，三土在电梯门口等你，你上来吧。”

　　“金爷，你看见我了？”

　　“别废话了，上来吧。”

　　“知道了。”

　　我撇掉烟头，打了个哈欠就走了进去，电梯门口都站着不少人，挤进电梯直接上了顶楼，电梯门打开，看见三土哥一身西装，还带着个耳机跟话筒，看见我之后一招手：“过来吧。”

　　“金爷在哪？”

　　“办公室。”三土哥面无表情的说道。

　　“这次找我什么事啊？”

　　“见了金爷，你就知道了。”

　　我呵呵的笑了两声：“是不是要打东啸会了？好激动哇。”

　　“别瞎猜了。”三土头也没回的说道。

　　金爷所在的办公室就是煞爷原先的。

　　推门进去之后，金爷一本正经的坐在皮椅上，手里夹着根雪茄，桌子上还有资料什么的。

　　我走进去之后，三土哥没跟着进来，而是把门给带上了。

　　看我来了，金爷笑了笑，伸手一指：“来坐，大天，过来，有话想跟你说。”

　　我哦了一声，就坐到了金爷对面的椅子上，坐下之后，我看着金爷：“什么事啊金爷，这么着急让我来。”

　　金爷吸了口雪茄：“最近我一直都在忙夜煞的事情，整理内部，也就没有管理你们，不过我也是听到不少消息，今天吴阳给我打电话，说36号街来了一个外市的人，叫叶华，而且是赵畅带来的，这是真的吗？”

　　我心里咯瞪一下，这个傻逼吴阳，大漏嘴。

　　“额，金爷，你别多想了，他就是……”

　　“我不管他是什么，这个人我调查了一下，不简单，真的不简单，他这次跟着赵畅一起回到S市，具体是因为什么，我也知道也明白，不过，你就这么放心的让他安家在36号街？”

　　“叶华这个人，挺不错的，而且我一方面是信任畅哥。”

　　金爷一招手：“你先停，等会再说，我今天找你来的意思，是想认识一下这个叶华，你能不能帮我联系一下他呢？我想个约个时间，跟他见一面。”

　　“金爷，你别怪我多问，你找他干啥啊？”

　　金爷笑了笑，倒也是什么都没隐瞒：“我想跟他联盟，想让他接手36号街。”

　　“恩？”我眯着眼睛，有些不爽，是非常的不爽。

　　我当了这么久的老大，一直没往上爬就罢了，这难道又让我往下降？

　　“你别太急着不开心，我让他做36号街扛把子，自然有我的意图，你也不用担心，难道你甘心做一辈子的街区扛把子么？”

　　我一听这个，又略微有些开心：“金爷你的意思？”

　　“我的话就先说到这，我今晚就要见叶华，而且是单独的，过了今晚，你就不再是36号街扛把子了，好好在家休息一段日子。”

　　“金爷，这我就不明白了。”

　　“不要多问了，你走吧，我还有事情要忙。”

　　“这意思，就是我从现在开始就不是36号街扛把子了呗？金爷，我当了好几年了，你就这么忍心让一个外人接替我的位置？我手下那帮兄弟咋办？”

　　金爷没说话，看着办公桌上的资料，就跟完全忽视了我一样。

　　我点了点头：“好。”


第380章 蛟哥醒了

　　然后我便转身走出了办公室，看了一眼三土哥，笑了一声。

　　我真不知道金爷葫芦里究竟卖的什么药。

　　出了夜煞，我深呼吸了一口气，点着一根烟，心里很烦躁。

　　我掏出手机，给豹子打了过去，没一会，通了：“喂，豹子。”

　　“大天哥，这是咋的了，声音这么低沉。”

　　我叹了口气，苦笑了两声：“说出这事都觉着可笑，豹子，你先别问呢，你让你办件事。”

　　“什么事就直说吧。”

　　“给咱们手下的兄弟每人一笔钱，跟他们说，都散了吧，如果他们想要找份工作什么的，咱们也得尽力帮，钱呢，就先算你的，到时候你报个数字，我给你打过去把钱。”

　　“不是，大天哥，为什么啊？”

　　“这还不明白吗，让兄弟们都散了，我从现在开始不是36号街扛把子了，懂吗？”

　　“啥？大天哥，怎么会这样啊？”

　　“别太担心了，也许我会爬的更高，行了，你就按照我说的办，我也就不请大伙吃饭了，每人一笔钱，让他们该干啥就干啥去吧，这事就拜托你了，先挂了，我还有点别的事。”接着，我就直接挂断了电话。

　　上了车，前往强子酒吧。

　　说实话，我心情挺糟糕的。

　　一路上放着歌，一直皱着眉头，相当的烦躁。

　　到了强子酒吧门口，我下了车，径直的走了进去，进去之后，打眼就看见了畅哥。

　　我走了过去，畅哥可能也是看我一脸沉重，就没跟我开啥玩笑：“怎么了？”

　　“我想见一下叶华，你帮我叫一下吧。”

　　畅哥点点头：“你跟我来吧，他就在里面屋呢。”

　　我嗯了一声，就跟着畅哥往里走，到了叶华的办公室门口，畅哥敲了敲门。

　　“进。”里面传出叶华的声音。

　　我推门进去之后，叶华抬头看了我一眼，站起身来：“大天，你咋来了，有啥事吗？”

　　我点点头。

　　“先坐吧，畅儿，你去给大天拿杯酒。”

　　“我靠，我还得伺候他？好吧，我此时的身份是服务员。”畅哥无奈的走出了办公室。

　　我坐在椅子上，叶华看着我：“有什么事就说吧，又不是外人。”

　　“华哥，我大哥想要约你单独见一面。”

　　“哦？就是哪个金爷？”他笑着说。

　　我点了点头：“不过你放心，他没有别的意思，只是想认识认识你。”

　　叶华点了点头：“S市的大哥要见我，我当然不会拒绝了，什么时间什么地点呢？”

　　“哦，这个还没定，你亲自跟他说吧，我把他电话号给你。”

　　接着，我就把金爷的手机号告诉了叶华。

　　畅哥这时候也进来了，把酒递给了我，我干了杯中的酒。

　　站起身：“话我传到了，就先走了。”

　　“哎，啥事啊？”畅哥问。

　　我没说话，转身就往出走。

　　看我不说话，畅哥就一直跟着我出了强子酒吧。

　　然后还一直问来问去。

　　我也是没什么心情，临上车之前我看着畅哥：“你明天问叶华就知道了。”

　　然后我就上了车，一路往家开去。

　　到了家，打开门，大祥哥跟冯婷婷都非常的安静。

　　“这灰头土脸的，是不是有啥事了？”大祥哥问道。

　　我笑了起来：“没有啊，小馨睡醒了不？”

　　“没呢。”

　　“好吧，我进去看看。”

　　“人家又不是小孩子，还有，大天，你别忘了你是有媳妇的人，弟妹人那么好，你可别对不起人家了。”

　　“放心吧。”我笑了笑，就进了房间。

　　进去之后，看见小馨熟睡着，姿势相当的不雅。

　　我坐在床上，看着熟睡的小馨，曾经的记忆在脑海里就跟播电影似的，一幕幕好像就发生在昨天。

　　六七年年前，我们都还是同班的学生，时间过的真快，也改变的真多。

　　谁都不是从前的哪个自己了。

　　唯独哪些回忆永远不会改变也永远不会忘记。

　　我伸手摸了摸她的脸。

　　答应小脸的承诺还要去兑现，如果没有小脸，我肯定就跟你结婚，过一辈子了。

　　她有一个可靠有钱有势的老爸，估计一辈子都不会愁吃愁喝，加上她长这么漂亮。

　　但是未来谁能预测到会发生啥事呢。

　　猛然间，她把眼睛给睁开了，泪眼朦胧的，这倒是吓了我一跳。

　　我把手给拿开了：“你睡吧，我先出去了。”

　　小馨把目光转向我：“让我看会你。”

　　“啊？”

　　“别说话了。”她说。

　　“有啥好看的，头发都这么长了，该剃了。”我笑了笑。

　　“我不是说过你长头发比短头发好看吗，别理发了，就一直留着。”

　　“你可拉倒吧，长毛都邋遢啊。”

　　“这是我的生日愿望，恩，一年不许理发！”她笑了起来。

　　“大姐，别闹了，一年不理发，我就成娘们了。”

　　“不会啊，有很多男生留长发很好看的，我觉着你就属于哪类。”

　　“行吧，等我自己看不顺眼了就剃了。”

　　我们俩笑着谈话，她酒醒了点，而且我跟她聊天的过程中，她竟然发现我有点心烦了。

　　还问我怎么了，我就随便敷衍了几句说有点累。

　　五点左右的时候她就回家了，也没让我送，肯定是不想让我知道她家住哪。

　　晚上八点钟，豹子告诉我，事情办好了，但是兄弟们都还想跟着我。

　　可是我觉着，现在的我情况这样，他们再跟着我也不会混出个什么名堂的，索性，让他们全散了，散了总比这样好。

　　豹子也不告诉我给了他们多少钱，还说不用我还，因为他说，他的钱就是我的钱。

　　在家呆了十来天，门都没出过，天天混吃等死。

　　内天晚上金爷见了叶华，第二天畅哥就给我打电话了，说他知道什么事情了，而且，叶华也真的答应了金爷，叶华还说给我一些经济补偿我，而且他让我安心。

　　畅哥挺生气的，在电话里跟我吼了半天，还跟我道歉啥的。

　　我寻思整这些也没用，不当就不当了，看看以后金爷该怎么安排我。

　　“你也该出去转转了，这不像你风格啊也，前段时间还天天早出晚归呢。”大祥哥说着，拍了拍我的肩膀，“别太难受了，老大不当就不当，没啥，再说了，没准再过些日子，金爷就给你安排个更高的位置坐了，往好了想。”

　　“我早就不难受了，就是不想出去，累挺，正好在家多休息休息。”

　　说着，我伸了个懒腰，“大祥哥，你别担心我就行了，我没事的。”

　　大祥哥无奈的把脑袋歪了下去。

　　吃过午饭，大祥哥开车送王雨洁去上班了。

　　我坐在家里，盯着电视看，拿着手机，给宏哥打过去了一个电话。

　　这是十几天内我打的第一通电话，跟宏哥也是半个来月都没有联系过。

　　通了之后，宏哥开口直接说道：“是不是出啥事了？”

　　而且他的语气还带着丝丝的笑意，就跟完全料到了一样。

　　“你咋知道的？金爷都跟你说了？”

　　“没有啊，哥都挺长一段时间没见过金爷了。”

　　“那你都天天干啥啊？在家跟琪姐XXOO？”

　　“也不一定，头两天哥跟你嫂子还出去玩了呢，昨天回来的。”宏哥说。

　　“啊？你咋跟我一样都没事干呢。”我一想，不对劲，“宏哥，金爷是不是也把你老大的位置空出来了？”

　　“哦，差不多吧。”宏哥的语气挺无所谓的，“你也是啊？”

　　我嗯了一声。

　　宏哥哈哈笑了两声：“没事，咱俩一样，不用太担心。”

　　“我没担心，我就是莫名其妙，不知道金爷想干啥，而且我最近做梦都做的一些血腥不好的梦，也不知道为啥。”

　　“哥告诉你为啥吧。”宏哥叹了口气。

　　“你说吧，我听着。”

　　“因为你肯定天天看片撸管，所以给自己整肾虚了，晚上就做噩梦了。”

　　我叹了口气：“哎，你咋一跟我说话就没正经呢，我没跟你开玩笑，我说真的呢，咱俩同病相怜，你说金爷为啥要这样啊？”

　　“你问哥哥问谁去啊，金爷是咱们大哥他想干啥就干啥，咱们有问的资格吗？他让咱做啥咱就做啥，哪那么多问题。”

　　“也是啊，但就是好奇。”

　　“好奇心会害死人的。”

　　“每次一跟你说话就死死死的，我就不信我能死了，再说了，死我也不怕，反正都是早晚的事。”

　　宏哥呵呵的笑着：“行了，别扯淡了，没事我就先挂了。”

　　“别介啊，你咋这样，我在家呆着也没劲，想找你玩会去，咱们这段时间这么没劲，还不如去找龙哥呢，哎对了宏哥，蛟哥醒了吗？”

　　“哎呀，这事都忘了跟你说了，瞧我这记性。”

　　“怎么了？”

　　“阿蛟醒了，但是醒归醒，就是这十年的记忆都没了，等于说他回到了十年前。”

　　我突然就高兴了：“醒了？我操，真醒了？”

　　“是啊。”

　　“你为啥不早点告诉我！”我喊道。

　　“哥忘了，最近记性也不好，可能做太多次了，哎。”宏哥挺无奈的。

　　“那他有办法恢复记忆吗？”我问。

　　“这个大夫也说不一定，不过也是有这个可能的，就算恢复不了，其实也没啥大碍，就是阿蛟现在自己很迷惑自己为啥突然老了十岁，而且竟然一点记忆都没有。”

　　“龙哥一定会有办法的，那他还会记得咱俩吗？”

　　“你说呢，十年前他认识你？”


第381章 不欢迎？

　　“不认识啊。”

　　“那不就得了，明知故问，傻逼，行了不跟你俩闲扯淡了，挂了挂了，费电话费。”

　　我无奈的挂了电话，挂了之后才反应过来，就算废话费也是自己的话费。

　　不过蛟哥醒了，的确是件令人开心的事情，我必须要通报一下畅哥。

　　告诉畅哥之后，他兴奋了一会，接着，又开始给我道歉啥的，还让我去找他，要给我赔礼道歉。

　　我听他在电话里絮絮叨叨说一些道歉的话，就比较烦，也没跟他多说两句，喜讯传到就够了，接着就挂了电话。

　　我叼起一根烟，站在阳台上，望了望窗外的风景，做个普通人的感觉，挺好的。

　　但我总觉着离报仇越来越远了。

　　我最近确实做了许多血腥的梦，血腥的画面，枪林弹雨，肢体横飞。

　　但是醒来后却觉着很过瘾。

　　好想现在就跟东啸会痛痛快快的干一场，只可惜这个时机还没到啊。

　　我就好像过的越来越像是普通人的生活了，在家呆着，晚睡早起，该吃饭的时候吃饭，该干啥就干啥，也不出个门，也不跟外面的人联系了。

　　这种日子，都不知道过了多久，豹子跟盛子隔三差五给我来个电话，问我都干啥呢，他们俩也是天天这种生活，豹子还跟我说，让我重新去坐回老大吧，我要是能说做就做，也不至于这样了。

　　两个月悄无声息的过去了，我在家整整憋了两个月，头发已经很长很长了。

　　长到每次洗完头都必须要去用吹风机去吹，而且也渐渐入秋了，我在家都快发霉了。

　　我抓着自己的头发：“大祥哥，看我这样磕碜不？”

　　“头发该修一修了，但没必要剃，稍微修一下应该还不错，你也趁这个机会出门吧。”

　　我嗯了一声：“好吧。”

　　我穿了一身的西服，就下了楼，一个月没开车，都感觉有些许的生疏了，我启动了车子，去了我常去的哪家理发店，给我理发的哪个男的看见我之后都有些惊讶了：“头发长都认不出来了，很久没来了。”

　　我嗯了一声，坐在椅子上：“头发出门前就洗了，给我修修吧，不用剪短，怎么好看怎么来就行。”

　　他嗯了一声，就开始给我修修修，然后洗了洗吹了吹，还给我打了点东西，我照了照镜子，还是觉着不顺眼，算了，随便吧。

　　给了钱我又上了车，开向了夜煞。

　　到了夜煞门口，也正赶巧，刚好看见金爷从门口走出来，两个月没见，变化好大。

　　一身正装，身后跟着一排的马仔。

　　也不知道他要去干啥。

　　我紧忙启动了车子，行驶到了金爷的车边，然后挡住了他们的去路。

　　我知道我这么挡路是肯定不对的，但是没办法，我就是想引起他们的注意。

　　金爷明显认出了我的车，而且他身后的人有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　金爷一挥手，微笑着看着我这边，就跟跟我对视一样，但我知道他从外面是看不见我的。

　　我推开门下了车，深呼吸了一口气，秋天的感觉真好。

　　“大天，你怎么来了？”金爷和蔼的笑了笑，“怎么留这么长头发了，学臭美了吧。”

　　“金爷，我估计我要不来找你，你一辈子都不会找我了，都把我给我忘了，金爷，你把我的地盘让给了外人，就连我一起扔了是吗？”

　　金爷招了下手：“你们先回去吧，不用送我，我跟我儿子说会话。”

　　“知道了，金爷。”说完，那一排马仔就走了，只留下三土哥一个，三土哥也点了点头，上了车。

　　接着，金爷跟我一样，靠着车，然后我抽出一支烟递给他，给他打着火，自己也叼上一根。

　　“大天，我知道你最近一定不瞒跟疑惑我所做的事情。”金爷抽了口烟，看着我，“对吗。”

　　“没有，不敢，你是我老大，你做什么我凭什么要疑惑凭什么要不瞒呢，我就是来看看你，两个月没见了，你都把我给忘了，还说我是你儿子呢？哈哈，别闹了。”

　　“你是我儿子这件事，是一直没变过的，我知道你现在对我意见挺大的，可是没办法，我做的每一件事，都是我思考了很久的，大天，你想要爬的更高，就必须要经历这些。”

　　“金爷，我倒是想问问，你对我跟宏哥是不是都有很大的意见？为什么会让我们俩都这样？金爷，我想说，如果你不想让我跟着你了，那你就给我一笔钱，我自己出去打拼，你说你上位就会帮我报仇，但都过了这么久了，仇没报不说，反倒把我从扛把子的位置上拉下来了，金爷，我真的猜不透你到底想干什么，还不如我自己出去打拼，我自己去报我自己的仇，你看这样行吗？我不想再浪费时间了。”

　　“你说的这是什么话？真他妈一点出息没有！”金爷突然就生气了，“你以为你想做什么都能做成？你以为报仇那么简单？你是我儿子，我答应你的话，我自然会办到，但是你他妈得耐得住性子，等不起你还玩什么社会？”

　　金爷深吸了一口烟，看起来平静了不少：“最近，我一直在打理内部的事情，我忽然间的上位，肯定会有一些人接受不了的，而且，既然我现在是大哥，我就要重新整理咱们的内部，不能跟从前一样了，煞爷跟我不一样，我也不会用他的那一套来做事，所以最近都很忙，也没顾得上你，但是我并没有把你给忘了，等时机到了，我自然会让你做事，只不过不是现在，懂吗？”

　　他叹了口气，看着我，继续说道：“大天，你的心不够狠。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“你要知道，在这个社会上，想要越爬越高，你只有从别人的尸体上踏过去，无论哪个人是谁，就像我一样，如若我不狠心，我如今也就不会坐在这个位置上。”

　　其实我更想说的是，你这不叫心狠，你这叫畜生。

　　但不可否认的是，金爷说的话没错。

　　但我却又不明白他说这话的意思，他为什么要突然跟我说这些？

　　“在这个社会上去混，你就不要完完全全的相信一个人，因为你根本不知道他什么时候会捅你一刀，我相信，没有人是愿意一辈子甘愿在别人手下做事得，谁都一样，但人家为什么就能踩在你头上？就是因为他比你狠，比你冷血，比你把地位利益看得重，你要融入这个社会，适应这个社会，要为了这个社会而改变，我希望的是你踩着别人的尸体往上爬，而不是别人踩着你的尸体，我不想看到这个画面。”

　　说完，金爷叹了口气，从口袋里掏出墨镜，戴了上去：“我去忙了，你等着我消息吧。”

　　接着，金爷上了车，扬长而去，而我愣在原地，还是没有理解金爷跟我说这话的含义。

　　我一直靠在车上，望着眼前这栋大厦，还有来来往往的车辆进进出出的人。

　　脑海里一直反反复复想着金爷刚刚对我说的话。

　　正愣着神，看见疯子从里面走出来了身后还跟着四个人，我原本也就跟不认识他一样，他也看见我了，而且满脸的不屑，我突然之间就笑了，不光嘲笑他，也嘲笑自己，自己现在确实是一个人让人看不起的人。

　　我叹了口气，没什么事干反正，找趟宏哥，见见他去。

　　路上的时候，我买了两捆啤酒放进后备箱里，准备见他之后跟他喝一顿，就怕他家缺酒，特意买的。

　　到了楼下，我拎着两捆啤酒上了楼。

　　然后把酒放在他家门口，喘了几口气，咣咣咣的砸起门来。

　　没一会，琪姐就把门给打开了，看见我之后还挺惊喜的：“呀，咋突然过来了呢。”

　　“琪姐，宏哥呢？”我笑着把酒拎了起来，往里走。

　　“就知道宏哥宏哥，也不说是不是想我了？”

　　“琪姐，我是非常的想你。”

　　“呵呵，都快认不出你来了。”

　　“至于吗？”我站在客厅望了一眼，“宏哥没在家啊？”

　　“出去了，估计一会就回来了，你先坐着等他吧，顺便跟我唠唠嗑。”

　　“哎呀琪姐，你不用太想我了，哎对了，阿紫姐最近跟你联系着呢吗，我这些日子都没有给她打电话。”

　　“恩，偶尔打个电话唠唠，她现在有几亩地，天天过的日子也挺不错的。”

　　“是啊，那就好，宏哥最近是不是老风流了？你俩天天内啥吧，哈哈。”

　　琪姐拍了我后背一下：“能有点正经不，你宏哥最近老实多了，而且对我也好多了，不知道为啥，就跟突然间变了个人似的，不过他变成现在这样我还是挺开心的，不跟我顶嘴，啥事都顺着我。”

　　“真的？你确定？”我有些怀疑的看着她。

　　“草，大姐说的话你都不信啊？”

　　“信信信，就是想不明白宏哥为啥突然开始给你当孙子了，哈哈。”我叼着烟，“今天我来是跟宏哥好好喝一顿的，挺长时间没见了。”

　　“恩，我给他打个电话把他叫回来。”琪姐边说着边走向座机。

　　挂掉电话，她看着我：“他到楼下了，马上上来，我去给你们准备点下酒菜啥的。”

　　“不用太麻烦。”

　　“哎呀，没事。”琪姐挺高兴的走进了厨房。

　　宏哥顶着从前飘逸的秀发进门了，一身黑色夹克，相当潇洒，进门之后把墨镜往桌子上一甩，然后看着我，表情很奇怪：“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来啊？是不是老想念大哥了？”我哈哈的笑了两声。

　　“谁让你来的？”宏哥表情非常非常的奇怪，让我觉着他不是在开玩笑。

　　我突然也没心思跟他开玩笑了：“怎么了？”

　　“真他妈麻烦，来之前能说一声不？真够各应人的。”宏哥看起来还挺生气的，把自己上衣一脱。

　　我站起身来：“我没明白你这话啥意思？怎么？我来了不欢迎？还想赶我走是吗？”


第382章 决裂

　　宏哥转过来一脸不屑的看着我：“没错，就这意思，我跟你说我最近没空搭理你们这些人，趁早消失在我眼前。”

　　宏哥就像是突然变了一个人一样。

　　“你他妈煞笔吧？”我吼了一句。

　　琪姐从厨房里走出来了：“咋的了咋的了，怎么吵起来了？真的假的啊？”

　　“媳妇，以后她再来，门都别让他进，听到了没有？”宏哥指着我。

　　我笑了笑：“你是不是吸毒了？玩笑别开太过分了听到没。”我还在认为宏哥是在跟我开玩笑呢。

　　“你看我像是跟你开玩笑吗？眼瞎还是耳聋？我说什么话你听不见？你赶紧给我滚。”

　　“阿宏，怎么了到底？大天来找你喝酒的，你怎么这么说话啊？”琪姐也有点不乐意了，紧跟着她走到我的身边，“别在意啊大天，他犯病了，等着做完饭姐陪你喝。”

　　“不用了。”我无所谓的一摊手，扭了扭自己的脖子，一脚踹翻一旁我买的酒，然后走到宏哥的面前，指着他：“老子以后再来找你，就是你孙子的。”

　　“但愿你别做我孙子，还有，别用这种语气跟我说话，如果曾经不是老子总帮你，你能有今天？你能活到今天？滚，赶紧滚。”

　　“梁天宏，你是不是有病？”琪姐骂道，“喝多了吧你？”

　　“你给我闭嘴！”梁天宏冲着琪姐喊道。

　　我猛然间推了他一把：“跟女的喊，算什么能耐？”

　　梁天宏看着我，微微一笑：“让你滚，没听见？”

　　“去你麻痹！”我吼道。

　　紧跟着他一拳打了过来，我硬生生的吃了这一拳，直接倒在了一旁的餐桌上，腰部重重的磕了上去，疼的我一咬牙，我从地上缓缓的爬了起来，忍着剧痛狠狠的看了一眼他，然后绕过他直接走了。

　　走出去之后我还听到他在里面喊道：“这辈子别让我再见到你。”

　　我虽然很气愤，但下了楼之后，我还是有点纳闷，他为啥会是这种态度。

　　人总是会变的吗，他刚才跟我说的话，也是句句刺心里了，算了，再也不热脸贴冷屁股了，有时候兄弟之间就是这样，莫名其妙的决裂了，连什么事情都不知道，真他妈可笑。

　　梁天宏，以前是我哥，现在啥都不是。

　　我上了车，心里还是挺难过的。

　　算了，不要去想那么多了。

　　真没想到，一出门就有这么多事情。

　　还是不要出门的好，就在家里憋着吧，外面的世界，太可怕了。

　　我打电话给豹子，让他带着盛子来我家找我，一起聚聚，喝点酒，驱散一下不愉快。

　　他也是一口就答应了，还是老想我了。

　　在饭桌上，我们四个一人满上一杯酒，然后一饮而尽。

　　“我今天跟梁天宏决裂了，以后没他这兄弟，我跟你们说，以后在大街上看见梁天宏了，别鸟他，就当看见个煞笔，听见了吗？”

　　“大天哥，你跟宏哥怎么了？”豹子他们都很疑惑，“不可能啊，你跟宏哥感情那么深，怎么可能决裂呢？肯定是有原因吧？”

　　“我他妈也想知道啥原因，这个煞笔，看看我脸，再看看我腰，都是被这煞笔打的，草，跟个神经病似的，真他妈像是变了个人，我跟你们说，以后见着他，都别鸟他。”

　　“真的是宏哥打的？”豹子又问了一句。

　　“你想让我说几遍？”我深呼吸了一口气，倒满了酒，又给干了。

　　“这……”豹子叹了口气，“知道了大天哥，喝酒吧，别想这些了。”

　　喝到半醉的时候，豹子说：“大天哥，我跟盛子从来就没这么安生过，现在安生了，以前仗着自己有兄弟有你这个大哥，出啥事都不怕，啥事一个电话人全到了，现在咱们这样，在外面惹人了，也不敢说话，前些日子我跟盛子就在大街上让几个小流氓笑话了，他们说现在大天不是老大了，你们也牛逼不起来了吧？我当时挺想过去干他们的，但是盛子把我给拽住了，他们七八个人吧差不多，要是真上了，估计也得被揍一顿。”

　　“我下位的事已经传的这么开了？”我问。

　　盛子也嗯了一声：“36号街的混子都知道了。”

　　“然后呢？就瞧不起前老大了？就敢跟你们叫嚣了？下回遇见这种事情，照样弄他们。”我说。

　　“大天哥，我说这话的意思是想问问你，今后有什么打算？兄弟几个都待了这么久了，不缺钱是不缺钱，但总这么过，也没意思了，再说了，大仇还没报呢，大天哥，我心里越来越没底了。”

　　“不光你没底，我也没底，不瞒你们，我今天去找金爷了，他的意思就是让我等，等他的消息，但谁他妈知道得等多久？”我说话的语气挺无奈的，“不行的话，咱们也学畅哥，投靠别人，或者自己打天下。”

　　其实我想的时候，如果不行的话，我就去投靠何老二，但这个想法一瞬间就消失了，不能这么想，绝对不能。

　　“那就等吧。”豹子挺无奈的，“好不容易走到今天，不想再重新开始了，等吧，金爷毕竟是大哥，他肯定会言出必行的，大天哥，那这段时间你准备干啥啊？”

　　“在家呆着，当宅男。”我笑着说。

　　“你不去找嫂子玩？这么好的时光。”

　　“哪有啥嫂子啊，几个月都不联系了，哎。”

　　“不是吧大天哥，又是兄弟决裂又是分手的，哎，你背负的太多了。”豹子叹了口气。

　　“分没分手我也不清楚啊，反正就是一直没联系。”

　　“那你咋不跟人联系呢。”

　　“我？抹不开面呗。”

　　“你咋能让女生主动呢，不够爷们啊，面子跟媳妇比差远了，大天哥，你还是给嫂子打个电话吧，不然的话我就再给你介绍一个。”

　　“不用给我介绍，有时间再给她打吧。”

　　“你太没责任心了。”大祥哥说，“你可别做混蛋事我跟你说，弟妹人不错。”

　　“我自己有分寸。”我直接跳过了这个话题，就在这个时候，我的电话响了，我拿出来看了一眼，是琪姐打来的，我考虑了一下，还是接起了电话：“喂，琪姐。”

　　“大天，你伤没事吧？”琪姐关切的问道。

　　我嗯了一声：“没事，怎么了。”

　　“我替阿宏向你道个歉，真的挺对不起的，事情太突然了，我也不知道怎么回事，刚才我问了一下。”

　　“然后呢？”

　　“大天，哎，其实这事情我也不清楚，我问他的时候，他只是说，他现在特别反感你，说如果没有你他就不会沦落到今天这种地步，大天，你好好想想，你是不是做了什么不好的事情了？”

　　“这话什么意思？难道我会做对不起他的事？”我笑了笑，“你觉着我会？”

　　“我只是问问而已，别太在意了大天，我会好好劝劝他的，你放心吧，你们哥俩之间情谊这么深，肯定不会让你们从此就断交的，我会帮你的。”

　　“琪姐，我想说，不用了，你还劝他，难道我就一点面子一点尊严都没有？啥事都得求着他？真没那个必要，就算没他我现在一样过生活，无所谓。”

　　“别这么想大天，姐一定会帮你的。”

　　“我说了不用，琪姐你别太费心了，行了，别唠了我这边还有事情，先挂了。”

　　“别这样……”

　　我直接挂断了电话。

　　“谁打来的？脸色这么不好。”大祥哥看着我。

　　“没，没谁。”我叹了口气，心情又不好了起来，我也在尽量思考自己究竟是做了什么对不起宏哥的事，但是想了好久，我也没想起来，不会是因为畅哥吧，畅哥以前是跟着宏哥的，然后畅哥突然之间叛变了去投靠了叶华，而且叶华也带着势力来到S市，这么说S市又多了一大股子势力，所以金爷才会处罚他？而且我也没有阻拦他们，所以也顺便处罚我？会是这样吗？

　　又想了想金爷让叶华当36号街当扛把子的事情，是不是金爷怕叶华威胁到他？所以想把他也掌控在手里。

　　这么一想，事情好像还真的是一连串发生的。

　　或许，真的是因为这个原因。

　　但我又不愿意相信，因为我以前无论做错什么事，宏哥都会默默的在我旁边帮着我，有福同享有难同当的。

　　而这次怎么会这么果断的跟我绝交呢？

　　我究竟做了什么错事？

　　我努力的回忆着，但还是没有想到什么。

　　“大天！”大祥哥冲着我喊了一句。

　　我猛然间抬起头：“啊？怎么了？”

　　“你想毛呢，叫你好几声你都听不见，喝酒啊倒是。”

　　我哦哦了两声，笑了笑：“没事没事，来喝酒，干了。”

　　说完，我举起酒杯，我们四个干杯一饮而尽。

　　晚上的时候我双手扶在阳台的窗户上抽着烟，看着外面的夜景，我紧锁着眉头，寻思该去做点什么了。

　　直到烟头烫嘴了，我才把烟头从嘴上拿了下来，然后扔出了窗外。


第383章 跟蛟哥的谈话

　　紧跟着我转过身从衣架上把自己的西服外套取了下来，穿在身上：“大祥哥，我要出趟远门。”

　　“啊？这么突然啊怎么？我跟你一起吧？”

　　我想了一下：“恩，也行。”

　　“那走吧，还用带点啥东西不？”

　　“不用，一身衣服就够了。”

　　“去哪啊？”

　　“罪恶城。”

　　开着车一路奔到王雨洁的工作的饭店门口，我下了车，走了进去。

　　望了一眼，然后我走到柜台前问了一句：“王雨洁呢？”

　　“恩？请问您找她有什么事吗？”

　　“有大事，帮忙叫她出来一下，我是她哥。”

　　她想了一下：“哦，您稍等。”

　　接着她就走出去了，我等了一会，就看见王雨洁出来了，穿着服务员的衣服，走到我面前：“这还没下班呢，你们怎么来这么早啊今天。”

　　“我们准备去Z市一趟，你去不？正好见见你姐姐。”我说。

　　“啊？”她好像没有太反应过来。

　　“赶紧的，换衣服，请假，现在就出发。”

　　“哦！”她顿了一下，急急忙忙的就转身走了。

　　我们在饭店里等了差不多二十分钟，王雨洁换好衣服也出来了：“走吧。”

　　我嗯了一声，然后我们仨出了饭店，上了车。

　　路上的时候，我说：“大祥哥，你也知道Z市在哪，前半宿我开，后半宿你开，要不然熬不住。”

　　“恩行。”

　　“你们怎么回突然想要去哪里啊？”王雨洁声音很小的问道。

　　“我去找我媳妇一趟，让大祥哥陪着的，正好叫上你，回去看看你姐姐，然后你就不用回来了。”

　　“啊？为什么？”王雨洁问道。

　　“对啊，为啥？”大祥哥也问道。

　　“咱们这边不安全啊，去哪边让她呆在她姐姐身边不好吗？我有预感，会有大事发生的。”

　　“我……你要赶我走？”王雨洁语气有点不高兴。

　　“不是赶你走，是送你回家，你姐肯定都想死你了，而且你肯定也想回去陪她，就是不好意思开口吧？”

　　“我才没有！”

　　“哎，这一下子家里又没个女孩了。”大祥哥伸了个懒腰。

　　“你可以让你媳妇去我哪里住啊，正好跟你离的还近，没准还能玩玩3P什么的。”

　　“我揍死你啊？”大祥哥拍了我后脑勺一下，还不轻。

　　“开个玩笑而已，我能那么做吗你觉着，就算那么做也不能当着你面啊。”

　　啪，又是一巴掌。

　　“别打了，再打等会咱仨全活不成。”

　　“也懒得跟你闹，我先眯一会，等会叫我起来就行了。”大祥哥说。

　　我嗯了一声，看了一眼副驾驶的王雨洁：“给我点根烟。”

　　王雨洁挺听话的就放我嘴上放了支烟，然后打着火。

　　我开着车，放着歌，一路上为了提神一直唱着歌。

　　王雨洁在旁边一直笑。

　　我知道我的歌手挺优美的。

　　“别他妈唱了！还他妈让不让人睡觉了，等会我还怎么开车！”大祥哥突然间坐起来了，“你再唱一句我就不开车了，你自己一个人开吧。”

　　“别啊，我就是唱会歌而已，咋的了，挺好的我觉得。”

　　“闭嘴！”大祥哥瞪着眼珠子。

　　“好好好，不唱行了不？真极薄。”

　　“那就别出声！”大祥哥又躺下了，我回头瞥了他一眼。

　　王雨洁在旁边很可爱的就笑了。

　　“他不懂音乐，没办法，哥是不是唱的老好听了？”

　　王雨洁一个劲的点头点头：“接着唱吧我还想听呢。”

　　“大祥哥，咱妹想听我唱歌，这你总不能不让吧？”

　　“哎！！”他重重的叹了口气。

　　我哈哈笑了两声，放歌继续嗨。

　　路上买了两瓶水，为了滋润嗓子用的，于是我就边开车边唱歌，这种感觉还是挺不错的。

　　到后半夜我倒是有点上瘾了，都不想让大祥哥开了，就想一直唱到罪恶城。

　　但是没办法啊，眼皮子开始打架了，要是再开下去恐怕就要出人命了。

　　王雨洁也睡着了，头歪在一边。

　　我把车停在了一个安全的地方，打了个哈欠，拍醒了后面的大祥哥：“起来了该你开了，我不行了我。”

　　大祥哥心不甘情不愿的坐了起来，也没一句怨言，就跟我换了位置。

　　我迷迷糊糊的也睡不踏实。

　　一大清早就醒了，大祥哥打着哈欠说：“已经进市了。”

　　我嗯了一声：“我开吧，正好过去。”

　　“也行。”大祥哥看起来疲惫不堪。

　　换了位置，我看了一眼王雨洁，还睡的非常香，一动不动的。

　　哎，过两天离开这里就看不见这可爱的脸庞咯。

　　我没忍住，用手摸了摸她的脸。

　　“趁机调戏妹妹，你说你禽兽不？”

　　回头看着大祥哥：“我去你大爷的，这叫调戏？别瞎说。”

　　“行了懒得跟你闹，赶紧开车到达目的地，然后我要好好睡一觉。”

　　“去龙哥家。”

　　然后我踩了油门，奔着龙哥家就过去了。

　　到楼下，我停好车，很是疲惫，用矿泉水洗了洗脸。

　　然后轻轻推醒了王雨洁：“到了，上楼吧咱们。”

　　王雨洁看起来一下子就来精神了。

　　我们上了楼，一看时间还早，就轻轻敲了敲门。

　　也不知道龙哥看见我之后会是啥表情。

　　开门的竟然是蛟哥，蛟哥光着膀子，看起来消瘦了一些，看着我，眼神非常非常的陌生：“请问你们找谁？”

　　“蛟哥，你连我们都不认识了吗？”王雨洁顿了一下，“你不会是还在生我的气吧。”

　　我轻轻碰了一下王玉洁，冲着蛟哥笑了笑：“我们是找龙哥的。”

　　“龙哥正休息呢，如果没有什么重要的事情，那就先别打扰了，或者，有什么事你们跟我说吧。”蛟哥堵在门口活像一尊门神一样。

　　看来蛟哥是真的不认识我了，我心里不由的有些失落，我叹了口气：“我是龙哥的弟弟，大老远从S市来的，蛟哥，我们以前可也是兄弟啊，你自从出事之后我还一直挂念你呢，我知道你已经不认识我了。”

　　蛟哥一直盯着我看，紧接着他猛然间闭了一下眼睛，但好像还是啥都没想起来，我叹了口气，这事也不是一天两天就能恢复的，我也是相当疲惫了，就想去睡一觉。

　　蛟哥最后还是让了路，不过他依旧是有些谨慎，而且现在蛟哥也有些头发了，但是后脑勺有个部位还是秃的，我也就没有再仔细的看。

　　进去之后我打了个哈欠说道：“先不用打扰龙哥了，我们也挺疲惫的，连夜过来的，想睡觉。”

　　“你们是跑路投靠来的吧？”蛟哥问道。

　　“没有，我们就是来找龙哥叙叙旧，顺便去干一些私事。”

　　蛟哥似乎是明白了一样点了点头：“我去给你们整理两间房，你们先休息吧。”

　　“没事蛟哥我就住我以前那个房间就行了。”我随口说道。

　　但又一想，蛟哥肯定早就忘了，于是我就用手指了指。

　　蛟哥嗯了一声，就去给我收拾了。

　　我叼着烟，深吸了一口，提了提神。

　　王雨洁小心翼翼的走到她跟王雨嘉以前住的房间门口，然后把耳朵贴上去听了听。

　　我站起身走到她的旁边，帮她敲了敲门。

　　王雨洁看了我一眼，一脸的纠结。

　　“这么早叫我干啥。”里面就传来了王雨嘉懒洋洋的声音。

　　门开的时候，王雨嘉揉着自己的眼睛，看见我之后没反应过来，然后又看了一眼王雨洁，紧接着她又使劲揉了揉眼睛。

　　“姐。”王雨洁泪喷。

　　然后就扑了上去。

　　两个女孩腻歪人的场面我也不乐意看，就转身走了，走到我平常住的哪个房间，看蛟哥正铺床单呢。

　　我也就进去帮忙了。

　　“我们以前认识吗。”蛟哥看了我一眼，问道。

　　“蛟哥，你还认识宏哥吗？梁天宏。”

　　蛟哥摇了摇头：“没听过。”

　　想想也是，恐怕宏哥跟龙哥认识也不到十年吧。

　　“我知道我消失了一段记忆，也不知道跟你们发生过什么，但我总觉着你有种似曾相似的感觉。”

　　“蛟哥，咱以前可是称兄道弟的，记得咱们四个，你我龙哥跟宏哥，咱们之间的关系那么好，算了，你也记不起来了，慢慢来吧。”

　　“你给我讲讲，兴许我能记起来什么。”

　　“我也不知道该怎么说，总之没法用言语表达啥的。”我无奈的笑了笑，“蛟哥，看你没事了，真好，你也是真够幸运的了，记忆什么的，不重要，兄弟情啥的可以再处，你人没事就行了。”


第384章 我又没老

　　“谢谢。”他铺平了之后直起腰板来拍了拍手，“睡吧，不打扰了，我去弄另外一间房。”

　　“蛟哥，我叫张莫天，都叫我大天，你也这么叫吧。”我伸出手。

　　蛟哥也面带笑容的跟着我握了握手。

　　“外面哪个是我兄弟，叫他大祥就行了。”

　　“知道了，你休息吧，大天。”蛟哥转身就走出了房间。

　　我脱掉了外套，躺在床上，一闭眼睛就是一片血腥。

　　辗转反侧了许久，我才睡着，现在连睡觉都是一件痛苦的事情了。

　　迷迷糊糊的从噩梦中睁开眼睛，出了一脑门子的汗，我踢开身上的被子，很是热，也可能是头发太长的原因，我呼啦了一把头发，坐在床上，扭动了几下脖子，身子都快要散架了，累的要死。

　　寻思应该挺晚的了吧，结果一看时间才十一点半。

　　算下来也就睡了两三个小时。

　　我有些口干舌燥的，走出了屋子，眯着眼睛，看见了王雨嘉王雨洁两个人在端菜，龙哥跟蛟哥在沙发上坐着说话。

　　看见我出来之后，龙哥有些激动的站了起来走到我面前：“先去洗漱一下吧，牙膏牙刷啥的都准备好了，然后咱吃饭，你内朋友还没醒呢，先让他睡吧。”

　　我嗯了一声：“龙哥，我一定得跟你喝几杯。”

　　“行行行。”龙哥非常的高兴。

　　进厕所我照着镜子，头发已经乱成一团了，长头发就得天天洗，不然真是没法看了。

　　洗漱完，我擦了擦头发，就出来了，打了个哈欠。

　　坐在了椅子上，王雨洁跟王雨嘉俩人坐在一起有说有笑的。

　　“你咋突然就过来了，是不是犯啥事了？”龙哥看着我，问道。

　　“龙哥，你别这么想我行不，我要再犯事肯定不带给你添麻烦的。”

　　“那不对啊。”龙哥边倒酒边说，“一般你都跟阿宏一起来，这回咋没跟他一块呢。”

　　“我愿意自己来，不行啊，再说我也不是自己啊，我把王雨洁给你们带回来了，这是我兄弟，叫大祥。”接着我看着大祥哥，“他是大龙，罪恶城土皇帝大佬，非常的牛逼，偶尔也非常煞笔。”

　　“龙哥好。”大祥哥点了点头。

　　“别听大天瞎吹牛，你是大天的兄弟吧，你说实话，他是不是犯啥事了？”

　　“真没，他就是突然想来了，我就陪着他一块的。”大祥哥笑了笑。

　　龙哥还是有些怀疑的看着我：“行吧，暂且相信你一次，就是阿宏没来啊，我等会给他打个电话把他整过来。”

　　“哎别。”我叫住了他。

　　“咋的了？”

　　“我来之前问他了，他说他有事不能来。”我笑了笑。

　　“这小子，能见着他肯定好好教训教训他，算了，吃饭吧吃饭吧，哎哎王雨洁，你回来了一直跟你姐嘀咕嘀咕的，也不知道跟我说说话啥的？”

　　王雨洁傻笑了两声不知道该说啥，模样挺可爱的。

　　“她在你哪里待了多久了？”龙哥看着我。

　　“挺久了，我也不爱记时间。”我说。

　　“哦吃饭吧吃饭吧。”龙哥指了指。

　　然后我们又一起喝了点酒，龙哥就开始跟蛟哥讲述我跟蛟哥之间的一些事情。

　　想要让蛟哥会想起来一些，但是蛟哥还是没想起来。

　　吃过饭，龙哥就带着蛟哥出去忙事情了。

　　王雨洁跟王雨嘉在上网，大祥哥又困了说还想去睡，我寻思就让他去睡吧。

　　正好我自己出去。

　　我事先找到了曼姐的电话号给她打过去了一个，问问小脸跟没跟她在一块，也是巧，她们正吃午饭呢，我就问了问地方，还不让她告诉小脸。

　　然后我就开着车过去了。

　　路上我一直在想，见了面该说些啥啊，万一见我直接跑了咋整。

　　这是非常让我蛋疼的事情。

　　到了小吃街，我努力寻找曼姐说的那家马兰牛肉面馆，半天我才找到，而且里面地方不大，人还挺多的。

　　我下了车，走进了这家饭馆，四处张望了一下，终于看见曼姐跟小脸他们了，不光有他们俩，还有一个女的俩男的，几个人正聊天呢，看起来还挺开心的。

　　这时曼姐终于看到我了，并且又眼神示意我走过来。

　　小脸并没有看见我，因为她坐在曼姐的对面，背对着我。

　　我走过去之后，用手拍了拍她的肩膀。

　　小脸回过头看了我一眼，我冲着她笑了笑：“吃完了吗？”

　　“你怎么来了？”小脸很惊讶。

　　“没啥事就过来了呗。”

　　“你是怎么找到这的？”她问道。

　　“这个不是重点，吃完了吗，跟我出来一趟，我跟你有点话说。”

　　小脸突然就笑了，笑的有些凄凉，而且除了曼姐在看我俩，其余人都是不往我们这边看的。

　　我拽住了她的手腕，稍稍有些用力的把她从椅子上拉了起来，小脸也没反抗也没闹，就跟着我走出了这家拉面馆。

　　然后我让她上了车，我坐在驾驶座上，这附近有点吵，我就开着车出去了。

　　“你为什么突然来？”小脸看着我。

　　“想过来看看你。”

　　“我最近几个月，一直都在努力学习，每天活的很有规律，都快把你给忘了，你还来干什么？”

　　“你快把我给忘了？”我说。

　　她犹豫了一下，嗯了一声。

　　“这么好，这段日子我都已经把你给忘了，因为我根本没有想起任何人，天天在家憋着，头发都憋长了，这次出关，第一个就跑来找你了，你说我是有多好。”

　　“别扯淡了，我都不清楚咱们之间是什么关系，对象吗？算不上，几个月一个电话都没有，朋友都算不上了。”小脸一摊手，“送我回去吧，结束的就让她彻底点。”

　　我缓缓的停下车，然后转头看着她：“你确定要结束？你确定吗？”

　　“我……”小脸抬起头，跟我四目相视。

　　她要是说确定，那就按她说的办吧。

　　等了一分钟，她也没说出话来。

　　我叹了口气，点着一支烟：“想当个大哥真难，现在我连个小小的扛把子都算不上了，按照你爸说的，我肯定是配不上你了。”

　　“我稀罕什么老大？你知道我爸的目的是什么吗？”

　　“目的就是为了让我不跟你在一块呗。”我抽了口烟。

　　“你混蛋，我爸是想让你做个普通人，这么说只是想让你知难而退，让你知道想混出头是需要时间是需要磨练的，而且，很难，很难，他只是想让你做回普通人，他就会同意咱们两个在一起。”

　　“我说了，我有仇没报，你让我怎么安心？”

　　“仇恨就真的那么重要？”

　　“很重要，血海深仇，假如你亲人被杀了，你会坐以待毙？会放下仇恨？”

　　我继续说道：“我都懒得回答这些话了，放下仇恨放下仇恨，我这辈子也不想再听到这句话，小脸，我就问你一句，你还想不想做我媳妇？咱们到底还能不能在一块？给句痛快话，我这次来呢，除了看你，看龙哥，看蛟哥，就是想问你这句话，我这心总是放不太下。”

　　“你觉着你应该给我什么？我才能跟你在一块？”

　　“你想要什么？”我问。

　　“安全感，就这仨字，简简单单的仨字，你能给么？无论你混得有多大，多厉害，你都没法给我安全感，咱们距离太远了，联系太少了，恐怕这样连朋友都算不上，你给不了我安全感，我该怎么跟你在一起？活受罪吗？”

　　“我不知道啥是安全感，怎么给我也不知道。”我叹了口气，“你就给我一句痛快话，还能不能处了？”

　　“你还喜欢我吗？”

　　“废话！”我喊道，“要不然我能大老远跑过来问你？我闲得？”

　　“你能别用这种语气跟我说话吗？我欠你的？”

　　“好吧，我错了，你就给我句痛快话。”

　　“大天，我是女生，我不想总那么主动，会很累的，你懂我说的什么意思吗？”

　　我嗯了一声：“懂，但我的事情也很多，你也是知道的。”

　　“大天，我想说，等你什么时候报完仇了，可以安心对待咱们这份感情了，你再跟我说吧，不然，我没办法跟你在一起，我会很难受的。”

　　我点了点头：“就怕你等不了我那么久。”

　　“一年，我最多只能等你一年，我不想所有的青春都浪费在你身上，我相信你。”

　　“谢谢你相信我。”

　　小脸给我留了个手机号，她说一年之内我报完仇之后，可以随时打给她，但仅仅只能等我一年。

　　说实话，我心里即失落，又高兴。

　　我会好好把握好这个期限的。

　　给她又放回了哪个拉面馆门口，然后跟她说了声再见，我就开着车走了。

　　时间过的太快了，希望我能挽回这段感情吧。

　　希望归希望，要变成现实的话，只能做一件事情，那就是等。不久就跟龙哥道了再见，王雨洁也留在龙哥家里了，跟我们住在一起那么久感情必然是非常深的，临走前王雨洁躲在屋子里哭也没出来送我们。

　　“不送你们了，没事记得就回来看看，带上阿宏。”龙哥挥了挥手。

　　我点了点头，表面上是答应了，但我却不知道自己做不做得到，我甚至都不知道自己究竟还能不能再回来，因为我昨晚做了一个非常不好的梦。

　　“龙哥，那我们就走了，你也别太劳累了。”

　　“臭小子，我又没老，少说这种话了。”


第385章 原来是你这丫头

　　跟龙哥挥手道别，我们上了车，大祥哥摆弄着手里的一枚小戒指。

　　“你媳妇送你的？”我看着大祥哥低落的样子，悄悄问道。

　　“是王雨洁，咱妹妹送的，住在一起那么久家里突然就少了一个人，心里多少还是有点别扭。”

　　“都在一个世界里，只要咱还活着，就还能见着她，这你有什么可担心的啊，我现在担心的是你能不能戴上这戒指就你这粗手指头。”

　　大祥哥中指跟食指肯定戴不上，不过戴在无名指上竟然是刚好，以此可见内丫头对大祥哥究竟得有多了解，不过她竟然啥东西都没送我，而且走的时候也不出来看我一眼，这就让我有点不爽了。

　　其实说实话，我本想多住一阵日子的，毕竟我在哪S市呆着也无事可做，还不如呆在这里跟龙哥他们欢欢乐乐的，偶尔还可以跟他们一起出去看看场子平平事，这日子过的还是不错的，谁知突然接到了金爷的电话，没办法我们只能立即赶回去，金爷在电话里并没有说找我什么事，只是让我立即回去见他。

　　路上我开着车，哼着歌，偶尔吹两声口哨总之嘴是一直不闲着。

　　“这几天一直忘了问你，跟弟妹咋样了？”

　　“恩，和好了。”

　　“是吗？弟妹也太好骗了，你就是不能老实，这么好的媳妇你不好好对待，还老出去招花惹草的，下次让我再撞见，我就给你脑袋敲碎。”

　　“哇哦，吓唬老子，你还太嫩。”

　　其实真不是我招花惹草，我来来回回也就认识那么两个女人，小馨不用说，齐蓝更是不可能，像我这么耐得住寂寞的男人这世界上还能有几个，媳妇隔着十万八千里我还能忍住不乱搞，当然喝醉哪次不能算，我是属于被强暴的。

　　这下更好，一年，禁一年的欲能有几个人做得到，所以我对自己也没有太大的信心。

　　“你稍微开快点。”大祥哥一直催一直催。

　　“要不你来开？事咋那么多呢，开那么快干啥。”

　　“我要急着回家见你嫂子，哎对了大天，王雨洁搬走了现在，那就让你嫂子住进来吧，我们俩还能离的近一点点。”

　　“那叫近一点点？你开什么玩笑。”

　　“你不同意？”

　　“随便，我没什么不同意的。”

　　其实我是一头的雾水，本来我就禁欲，要是这俩人天天在我面前秀恩爱半夜在扑通扑通的，那我该怎么办。

　　不过还好的是嫂子上的是夜班，晚上不至于吵到我。

　　进入了S市，我忽然感觉天空中一片乌云，我就好像是被纠缠住了一样，真的会有这种感觉，轻松感几乎都烟消云散了，我打了个哈欠，看了看天气也很晚了，我们可是一天都没吃饭，搞的我开车都没有力气，为了就是加快速度赶回S市，因为我能预感到金爷这次急忙叫我回来肯定和东啸会多多少少会有一些的关系，我很兴奋同时我心里又慌慌的。

　　“随便吃一口吧，饿的反胃。”

　　两个大男人谁都不会做菜，只好每天吃外面的东西了，这就说明一个问题，家里绝对不能没有一个女人，看来嫂子搬过来也未必是件坏事。

　　我打电话给金爷：“现在去见你吗？”

　　“我会给你打电话的。”金爷说。

　　这我就有些想不明白了，急急忙忙让我回来，回来后又要让我等。

　　其实我真的猜不透这帮有地位的人心里究竟在想些什么。

　　很久没有回36号街了，也好久没去过了，我也不想去了，没意思。

　　大祥哥的动作还真的是够麻利的，吃过饭便去找嫂子了，顺便也跟哪里的饭店老板说一声王雨洁辞职的事情。

　　第二天大清早就听到扑通扑通的声音，我捂住了耳朵，一大早就扑通，扰民啊扰民。

　　“大天，别睡了出来帮帮忙？”大祥哥叫道，听起来还挺累的。

　　我寻思，还有这好事？你俩干这点事情还让我帮忙？好兄弟，真心的。

　　我连衣服都没穿，只穿着一条内裤便走出了房间：“帮啥，说吧。”

　　“帮忙搬家啊，赶紧的。”

　　我面前除了嫂子跟大祥哥还有俩搬家公司的人。

　　嫂子看见我这样，有些尴尬的打了声招呼。

　　“啊。”我冲回了房间。

　　这下丢人丢大了，因为毕竟我才刚睡醒，晨勃大家都懂得。

　　穿好衣服的我顺便去卫生间冲了把脸，牙也没刷就忙活了起来，一趟一趟的，梳妆台，衣服花盆什么的都搬过来了，这倒是让我觉着有些多余，家里什么都有，再把这些乱七八糟的都搬过来，这不显得家里很乱吗。

　　不过还好东西也不算特别的多，都堆积在客厅了。

　　不过还别说，家里还真就缺几盆花，大男人哪有时间干浇花这种事情呢。

　　忙活了一通，请了搬家哪俩人抽了支烟。

　　也许好久没有干过重活了，给自己胳膊累的酸疼酸疼的。

　　大祥哥跟嫂子俩人看这情况也用不着我了，他俩男女搭配，干活不累，把一些没用的东西一趟一趟的运到了地下室，而我趁这时间刷牙洗头顺便出去买了一些吃的回来。

　　回来正看嫂子跟大祥哥在沙发上腻腻歪歪的样子，毁三观呐，我咳嗽了两声就当啥也没看见。

　　把吃的丢在茶几上，俩人采用了互相喂的吃法，在我面前大秀恩爱，我甚至感觉他俩是故意刺激我的。

　　不过无所谓，我就当啥也没看见，就当旁边坐着俩空气算了，但大家知道的，这种情景待久了，只会让自己感觉到不舒适，明显变成了一个电灯泡。

　　我也算知道大祥哥跟嫂子的真正目的是什么了，就是让我出去呗。

　　不过我倒是纳闷有床不用干啥使沙发呢，哦，好吧，更刺激。

　　最后我以有事出去的理由，避开了他们，自己家没发呆我只好去另一个家了，那就是豹子跟盛子他们俩的住所。

　　“想死你了。”豹子搂住我肩膀就不撒手了。

　　“想我打个电话不就行了，还至于动手了。”我白了豹子一眼。

　　“你咋突然就跑来了呢，大祥哥呢？”

　　“一言难尽，懒得说，有没有啤酒，渴死了。”我咳嗽了两声。

　　跟他俩干斗地主一直从我到这干到下午三四点钟，啤酒瓶子满地乱扔，这家里就一个字，乱。

　　“大天哥，有十几个小兄弟，以前一直跟着咱们，自从咱们离开36号街之后，他们也没地方去了，问问还能不能跟着咱们。”

　　“现在跟着咱们，能有什么出息。”

　　“大天哥，我是这么想的，咱们现在资金肯定是够，不如咱们开个小酒吧，一是有收入来源，二是咱们有自己的场子，多好。”豹子建议道。

　　“上面不同意，啥都不好使。”我无奈的指了指头上。

　　“他都不管咱们了，咱们还有必要听他的嘛？”豹子一副不爽的表情。

　　“话不能这么说啊，前两天我去龙哥家里玩了，也是接到金爷的电话才回来的，我估计肯定会有什么事情的。”

　　“那也只是估计，大天哥，你再好好考虑考虑啊，咱们开个酒吧多好，你放心，你占一半的股份，剩下的百分之五十我们俩一人二十五，这总行吧。”

　　“你这话什么意思，就算要开酒吧，也要给你们俩一人百分之三十，你这话说的关系可远了，其实我也不是不想，就是怕不稳，再等等吧，有可能我一定会按照你俩说的办。”

　　“那也不知道要等多久。”

　　“大不了就多等等呗，反正咱们现在还年轻，这日子过的倒也清闲，总比天天被砍强你觉着呢？”

　　“我还是更怀念天天被砍的那段日子。”

　　“别说这些了，你们最近去36号街了吗，叶华把哪里打理的怎么样啊？”我问。

　　“他刚来的时候是虎落平阳被犬欺，现在完全倒过来了，这才多长时间，36号街的混子们都服他了，比咱们那个时候还强。”

　　“那是肯定的，他要比我有本事太多了。”

　　“大天哥，我不是那个意思。”

　　“这是事实，没什么的，那吴阳那边呢？肯定挺惨的吧。”

　　豹子哼了一声：“吴阳就是根墙头草，我都懒得说他那点破事了。”

　　“我看他不是墙头草，他就是个笑面虎。”我无奈的叹了一声，“三叔那边肯定还挺稳定的吧。”

　　“三叔倒是没啥，安分做生意，能有什么事。”

　　豹子继续开口：“不过这叶华倒也是够沉得住气的，吴阳开始那么对他，现在他出头了，非但没有怪吴阳的意思，反而还笑脸迎上，大天哥，你说要换做咱们这年少轻狂的个性是不是就已经给他深海炸弹砸了？”

　　“没准，哈哈，这些消息你都听谁说的啊。”

　　“畅哥呗。”豹子一摊手，“懒得说这些破事了，我现在还是比较担心咱们以后的日子，大天哥，你要拿定主意啊，兄弟们会一直跟着你，可别出不了头。”我知道豹子是开玩笑说的。

　　但我却一点都没当玩笑听，我对未来也很是迷茫，我不光要担心我自己，还有他们俩，我自己没饭吃也不能让弟兄没饭吃，那我还陪做个老大么。

　　有可能我就是这样，拿不定主意不够果断，豹子说开酒吧的事情，我倒是觉得这事情真靠谱，但我依旧感觉现在还不是时候。

　　从豹子家离开天已经黑了，饭还没吃，我寻思找畅哥唠会吧，开着车，来到了36号街这块再熟悉不过的街道了。

　　我忍不住停下车四处望了望，呼吸了一下这里的空气，都感觉到很清新。

　　当我脑海还沉浸在曾经的回忆当中时，自己的肩膀突然被人拍了一下。

　　我缓过神回头看了一眼：“原来是你这丫头啊。”


第386章 把枪掏出来

　　齐蓝撅着嘴：“说谁丫头呢，恶心不恶心。”

　　“随口一说而已，真巧，又碰见你了。”

　　“切，我还以为你看见我了会高兴的蹦起来呢，就这反应啊，看来你一点都不想我。”

　　“你这话说的，我看见谁能高兴的蹦起来你说说，真逗，除非看见我爸妈。”我顿了一下，没有继续说下去。

　　“好啦，没事，我看见你挺高兴的，赏你一个拥抱，来。”齐蓝笑着扑向了我，给了我一个大大的拥抱，芬香扑鼻。

　　这感觉，还真不错。

　　“你最近怎么了啊，也看不见你，而且我听到了很多传闻的，听说你……”她上下打量了我一下。

　　我嗯了一声：“你听到的都是真的。”

　　齐蓝惊讶了一下，我以为她是再为我的遭遇而感到惊讶，哎，没办法。

　　谁知道她一把耗住我的头发：“哇，我才发现，你怎么留这么长头发了。”

　　我拍掉她的手：“别弄我发型。”

　　长头发确实挺麻烦的，怕风吹还怕别人碰，想想还是觉着短发比较轻松。

　　“别讨论我头发了，你现在干啥去啊？”

　　“我啊，不知道，随处转转呗，你呢？”齐蓝看着我。

　　“恩，我去找畅哥聊会天。”

　　“哦，那你去吧，我就不打扰了，拜拜。”

　　“不是吧，这么痛快就说拜拜了？”

　　“那你还想怎么样？是不是不希望我走啊？好啊，陪你过夜。”齐蓝甜美的一笑。

　　我呼啦了她头发一下：“别逗了，少抽点烟吧，我走了。”

　　“恩……”

　　我上了车，跟车窗外的齐蓝挥了挥手。

　　强子酒吧的生意看起来是越来越好，许久没来看过，都变样了，进出的人比刚开始那会要多太多了。

　　我在这酒吧的马路对过，远远的望着。

　　“出来，跟你唠会。”我说。

　　没多久，就看见一身正西装的畅哥跑了出来。

　　上了我的车。

　　“不是服务员了？”

　　“恩，升官主管了。”

　　“恭喜恭喜。”

　　“你越这么说我越内疚。”

　　“我前两天去找小脸了，我和她之间的关系之前就已经很矛盾了。”

　　“结果呢？”

　　“结果她说给我一年的时间处理自己的事。”

　　“是吗，这姑娘真好。”

　　“不过我不确定我这一年到底能做什么事。”

　　烟灰不小心掉落在畅哥的衣服上，我伸手给他拍了拍。

　　“不用拍，手该脏了。”畅哥看着我，“大天，你说咱俩是兄弟不。”

　　“有事你就说。”

　　“从之前我就一直特别想知道龙哥的秘密是什么，一提起你就笑的厉害，你能不能告诉我啊？”

　　“我没告诉过你吗？”我脑子一转，“我怎么记得我跟你说过。”

　　“别扯了，你跟我说过我怎么会不记得呢。”畅哥好像以为我再逗他玩。

　　但我印象当中怎么好像真的和他说过呀，难道是我记错了？

　　反正不是我失忆了就是他失忆了，不过这都没大碍。

　　但是龙哥的秘密是坚决保密的啊，我要是说了会不会不太好？

　　但是我面前这位大哥是我兄弟啊。

　　畅哥好像看出了我的纠结：“哎呀，这有啥，你放心我肯定不告诉别人。”

　　我记得我好像也跟龙哥发过这样的誓……

　　这也没什么，索性就说了吧。

　　我咳嗽了两声：“你听好了啊。”

　　紧接着，我又咳嗽了两声。

　　然后，我继续咳嗽了两声。

　　“草，说不说了还！”畅哥瞪着眼睛。

　　“龙哥，内啥，内啥过长。”说完我差点喷了。

　　“啥玩应？”他看着我。

　　“波屋奥包……”

　　“你别说了，我知道了。”

　　畅哥忍了两秒：“啊哈哈哈哈，他不会割了啊！”

　　“男人吗，要面子。”

　　“啊哈哈哈。”

　　这时就有人敲玻璃，我摇开玻璃看见了老鹰，老鹰说道：“畅哥，你还真在这啊，华哥找你呢……怎么了这是，笑的前仰后合的。”

　　畅哥哈哈大笑着，一把拽住老鹰的衣服，指着我大笑道：“他说龙哥的秘密是包皮过长！啊哈哈！”

　　我怒火上头：“草，大漏嘴！大河马。”

　　之后我又闷在家里漫无目的的等待，每晚都会失眠，即使睡着了我也会做不同的噩梦，时不时的都会在半夜中惊醒，吓的一身冷汗。

　　我也想不起来究竟梦见了什么，但是每次我都会难受的落泪。

　　也许人真的有可以预感到即将要发生的事情，但我这种预感，一点都不好，我很不喜欢。

　　我每天为了给大祥哥跟嫂子充分腻歪的时间，都得天天憋在屋子里，而大祥哥缺是一点愧疚感都没有。

　　明显就是爱傻了，本来就不聪明，这下更完蛋了。

　　这天我终于接到了金爷的来电，当我接起电话的时候我并不觉的这是一件令我兴奋的事情，我甚至根本不想他电话过来，但是没办法，该接受的事情就必然要接受。

　　我叹了一声，就跟金爷说了那么简简单单的一句话：“恩，知道了。”

　　放下电话，心里莫名的空荡，更多的其实是恐慌。

　　聪聪吃过晚饭，我眼神一直定格在表上，但即使是这样，这时间还是过的一样的快。

　　夜黑风高的，我独自下了楼，望了一眼天上的残月。

　　冷风吹的我发抖，我也不知道为啥在这种天气中会有冷的感觉。

　　我开着车，胸口压抑的有些难以呼吸。

　　“我到了。”

　　“上来吧。”金爷淡淡的开口。

　　进了金爷的办公室，金爷站在窗台双手背后的望着窗外。

　　听到我进门，他回过身，我才发现金爷在这短短的时间内也变了不少，人终有老的一天，我也没想到他鬓角两侧的白发竟然生长的如此之快。

　　金爷笑了笑，没有多言从桌子的抽屉里取出一把手枪拍在桌子上：“五颗子弹，去做你应该做的事情。”

　　“让我做什么？”我很疑惑，走上前去，盯着桌子上的黑色手枪，双手迟迟没有把它拿起。

　　金爷深吸一口雪茄：“你如若赢了，那你就能做你想要的事情，能得到一人之下万人之上的地位，你便会出人头地。”

　　他顿了一下，继续开口：“现在的你不要有感情，你等这一天等了很久不是么？现在机会来了，去做你必须要面对的事情吧，这个世界虽然是不公的，但是我对你们，绝对是公平，我只能有一个儿子。”

　　我紧皱着眉头，猛然间抬起头，嘶吼了一声：“什么！”

　　金爷的确是一个当老大的料，把夜煞打理的井井有条，但他就是心太狠，不光他自己心狠，他还把底下的人也变成禽兽和畜生。

　　我双手瑟瑟发抖。

　　“我可以不要地位，我什么都可以不要，但你让我做出这样的事情，我办不到。”

　　“你不想报仇了吗？你忘了你的兄弟是怎么死的了吗？他们都是为了你，你如若就这样放弃，你对得起他们？”

　　“都他妈是我兄弟，我都他妈做不到！”我脸上露出狰狞的表情，但是心里却害怕的一塌糊涂。

　　此时的情景就好像我跟两个最要好的兄弟走在荒漠的沙发中，我们三个都很饥饿，但我的食物只够和一个人分享，而此时的我必须要放弃一个，才能活着走出去。

　　但都是我兄弟，我怎么能舍得。

　　不过，我必须要做出决定。

　　我不明白金爷的所作所为究竟是作何，但是没办法。

　　谁叫我的命运没有掌握在自己的手上呢。

　　但还有一点就是，此时的“哪个人”也跟我一样的纠结，一样的做着艰难的选择。

　　是选择生，还是选择死？

　　胜者为王，败者为寇，我输不得。

　　行驶到朝阳桥边上，我下车上了桥，远远的就看到他站在桥中央望着下面的河流，那一点火光应该是一支烟发出来的。

　　我走了过去，站在他旁边，苦笑了两声：“难道非要这样吗？”

　　宏哥头也没回的说道：“那又能怎样。”

　　“原来你早就预料到了。”我忽然想起宏哥以前问我的问题对我说的话，还有莫名对我翻脸的举动。

　　宏哥没说话，我深呼吸了一口气，看了一眼放在我们俩中间的箱子，今天我们只有一个人能活着把箱子放在金爷的面前。

　　我甚至有一种想把这死东西扔进河里的冲动。

　　“从我懵懂的时候就是你一直在帮我，啥事都冲在最前头。”我点上一支烟，“无论什么你都帮着我，就好像我的恩师，我的亲哥一样，我一直想的都是，咱们俩比亲兄弟还亲，而这世界上最痛苦的事情莫过于被亲人背叛，我知道，现在这情况，活着要比死了痛苦太多了，但是没办法，我不能死，我真的不能死。”我双手托住护栏，身边开始发颤，眼泪不停的往下落，“宏哥，谁都不死可以吗？”

　　“没办法啊，大天……”我从来没听过宏哥用这么凄凉的语气说话，“我们的命运没有掌控在自己的手里，现在不死，以后还是得死，死这东西并不可怕，很小的时候我就已经死过一次了，如果没有金爷，我也不能活在现在，所以，金爷让我做什么，我必须服从，大天，听话，把枪掏出来。”


第387章 我不快乐

　　“宏哥，你把箱子拿走吧，我离开就是了，就当我死了就是了。”我拼命的摇着头。

　　“今天，不是你死就是我活，记得我以前跟你说的，如果我们互相拿枪指着自己的头，你一定不要犹豫，一枪把我崩了就是。”

　　说着，我听到了上膛的声音，我看着宏哥，宏哥小平头，一身的白色西服，站的笔直，那副吊儿郎当的样子仿佛是另外一个人，我甚至觉着我根本不认识现在站在我面前的这个男人。

　　宏哥笑了笑，从怀中又掏出一把刀，轻轻的放在了脚下，这把刀，就是一直跟随在宏哥身边的那把削铁如泥的刀。

　　“这把刀跟随我十几年……”他笑的非常平静。

　　“宏哥，你杀了我吧。”此时的我竟然想死了，死了就不会有痛苦了。

　　宏哥没有理会我，继续缓缓的开口：“琪琪还在家等着我，我们在一起的日子还没有几年，但是我很爱她。”

　　“但是，女人是女人，兄弟是兄弟，在女人和兄弟之间，我选择的是兄弟。”

　　“大天，去做你该做的事情吧，别辜负了你哥我。”

　　“浩南，哥去找你了。”宏哥越说越凄凉。

　　我一下子就反应过来了，我猛然间站起，想要夺过宏哥手上的枪，但是已经晚了，宏哥一脚踹翻了我。

　　紧接着冲着自己的胸口砰砰砰砰的连打光了一梭子的子弹。

　　紧接着，他一头从桥上栽了下去，噗通一声掉进了河里。

　　“宏哥！！！哥！！！！”我撑着护栏撕心裂肺的喊了起来。

　　那种撕心裂肺的感觉我到现在还觉得很痛，嗓子像是要被磨裂了一样的感觉。

　　“哥！！！！！啊！！！！”我双拳不停的往护栏上砸，直到血肉模糊。

　　我双腿跪在地上，扯着嗓子痛哭着，无论怎么呼唤，我也没法再把宏哥叫回到自己的面前了。

　　再也听不到他叫我臭小子了，再也没法让他打我了，再也没法让他教训我了，再也没法让他替我出头了，再也没法和他一起喝酒了，再也没办法带他去见龙哥了，再也没法当面叫他宏哥了。

　　“啊！！啊！！！！”

　　我猛然间站了起来，举起宏哥的那把刀，从桥上也跳进了河里，将近有五米的高度，我竖直的跳了下去，我一定要找到宏哥的尸体，不能让他沉尸河底，但没想到这河中央太深了，而且天太黑了，我没法找到他，几次呛水的我最终还是艰难爬上了岸，浑身湿透，脏的一塌糊涂。

　　而且那把刀也随着宏哥，一起沉入河底了。

　　我恍惚的重新走上桥，拿起了哪个箱子，然后把我的手枪拿了出来，冲着天空打光了一梭子的子弹，接着，用力的丢了出去。

　　我拿着箱子，上了车，回到了夜煞。

　　我异常的引人注目，但我都不在乎了，我把箱子丢在金爷的桌子上，话也没说的就往出走。

　　走出门之后我还听到金爷在里面的哭喊。

　　你自己让做的事情，现在哭，有什么意义？

　　假模假样的老狐狸。

　　我狂奔到宏哥家，发现房门还开着，我缓缓的走了进去，看见琪姐坐在沙发中间，手里拿着一封信。

　　她面目呆滞。

　　我走上前去，直接跪在了她的面前。

　　硕大的泪珠从琪姐的眼眶中不停的往下落，但是她却没有一点表情，眼神里除了绝望，还是绝望。

　　我缓缓的从她手里拿过那张纸。

　　看了一眼，只是简单的几个大字：“对不起，分手吧。”

　　而且看样子，这六个字，宏哥早就已经写了。

　　“琪姐。”我再次哭了出来，“对不起，对不起！”

　　我身上的腥臭味，自己都闻得到。

　　我跪着往后退了几步，冲着琪姐咣咣咣的磕了几个响头，当我抬起头时，琪姐已经甩门进屋了。

　　我很怕她会做出什么不好的事情，于是我急忙敲了敲门。

　　谁知道琪姐在里面很平稳的回答道：“我不会死，你走吧。”

　　打从父母走后，我的心情就再没有如此的沉重过，如果是墩子跟毛球是我的兄弟的话，那么宏哥就是我的亲人，亲人的离去必定很痛苦，但令我更痛苦的是这一切竟然都是我亲手做的。

　　虽然我没有开枪打宏哥，虽然我知道这都是金爷指使的。

　　但那又有什么分别？

　　如果没有我，宏哥又怎会如此呢？

　　深夜里走在大街上，我好像又回到了最初，就好像在家宅着的那一段日子，对未来是如此的迷茫。

　　因为我，竟然害了这么多人，我害了宏哥，害了琪姐，还有宏哥的弟兄。

　　我就是个罪人，一个彻头彻尾的罪人。

　　我对不起龙哥。

　　自相残杀根本不是我想要做的，我甚至想都不敢去想。

　　宏哥曾经跟我说过的话现在在我脑海中不停的响起，我不愿去听，但是没办法我完全控制不了自己。

　　我买了好多好多的酒，明知道自己喝不完，但我还是想把自己灌醉。

　　我没有去酒吧也没有在大街上，而是去了天台。

　　这里很安静，就好像与世隔绝了一样，空气也很好。

　　当我喝下几瓶啤酒之后，我仿佛看到宏哥就站在我的面前，可我好像抓不到他。

　　他再冲着我笑，让我不要伤心。

　　眼前的一切好像就跟真实的一样，令我嚎啕大哭。

　　我也不想跟任何诉说。

　　我张开双臂，跪在地上，难道宏哥真的就这样离开我了吗？

　　另一个我笑道：“你亲手做的，还在骗自己吗？总说别人是畜生，我告诉你，其实你才是真正的畜生。”

　　“放屁。”

　　“你难道还不承认？”

　　“放你吗的屁。”我一酒瓶子抡了过去，酒瓶子重重的穿过“他”砸在墙壁上，支离破碎。

　　我把自己关在屋子里很久很久，没有说跟任何人说一句话。

　　而且我好像根本什么都听不见一样。

　　我心里一直在自言自语，晚上也睁着眼睛，即使是睡着了我也是坐在床上，而且我根本没有感觉到我是如何睡着的。

　　来跟我说话的人除了大祥哥跟嫂子，就是豹子跟盛子，原来我也就这几个朋友了。

　　他们拼命的问我怎么了究竟出什么事了。

　　我还是没有说话，最后身体不挣钱还是病倒了。

　　躺在医院里我打着葡萄糖，依旧一句话不说。

　　惹得他们非常担心。

　　此时的我就好像变成了当时的阿紫姐。

　　我也彻底明白了阿紫姐的感受了。

　　阿紫姐阿紫姐。

　　我拔下输液的针就跑了出去，我回到家拿了钥匙换了衣服一刻不停的开着车就出去了。

　　路上，我给阿紫姐打了个电话：“姐，我想你了，我要去找你，我想见你。”

　　路过宏哥家的时候，我进去看了一眼，屋子早就已经空了，琪姐也不知道搬去哪里了。

　　我以最快的速度赶到了阿紫姐家，哪个村口，阿紫姐好像变了很多的样子，手都有些粗糙了。

　　不过她面容依旧美丽，只是看起来有些憔悴。

　　看见我之后，她伸手摸了摸我的脸，好像知道一切。

　　“栗子已经什么都跟我说了，阿宏走了。”阿紫姐好像也很惋惜，眼睛肿肿的，明显哭过一样。

　　其实我好像大声说一句，都是我害的。

　　可惜我没有哪个胆量。

　　“姐知道你受了很大的打击，姐心疼你。”

　　看到阿紫姐后，我反倒不知道自己该说些什么了。

　　抽烟，我一颗接着一颗的抽，但是却一点都解不了我心中的瘾。

　　我甚至有一种吸毒的欲望。

　　人在最痛苦最绝望的情况下，真的什么都干得出来，我现在就想用吸毒来麻痹自己。

　　“他一直都在，永远是你最好的哥哥，大天，你难道感觉不到他就在咱们身边吗？”阿紫姐眺望着远方。

　　是啊，我哥永远都在我身旁，无论什么事，他都会支持我。

　　从小到大我好像还是第一次看夕阳落下山。

　　是跟阿紫姐一起，村里的生活让人觉着很舒服，虽然我只是仅仅呆了一个晚上。

　　哪个箱子里装的其实就是一张纸，是一张股份合作协议书。

　　回到S市的当天我就去找了金爷，签了这份协议书。

　　这意思就是说夜煞是我跟金爷共用的财产，还有一种说法就是，他最大，我第二。

　　但是这个二把手我却坐的很不快乐。


第388章 复仇（一）

　　当然豹子盛子大祥哥他们都很开心。

　　我却一点都开心不起来。

　　而且我也才刚刚上位，不服我的人太多了。

　　我想现在想要宰了我的人也很多。

　　没办法，爬的越高就怕摔得越重。

　　我也当成了夜煞娱乐总汇的主管，处理夜煞的一些稍微繁琐的事情。

　　我当然不可能一步登天，除了我是一个主管外，还有三个主管，他们对我这个新来的可不是太友好，但他们又不敢说什么，只能在背后给我找一些麻烦，我无所谓。

　　其中就有疯子一个，他好像很看不惯我的样子。

　　而我看他的眼神就像是在告诉他：有种你咬我？

　　“大天哥，金爷叫你过去一趟。”

　　我在夜煞干了差不多有一个月了，跟手下的一些人也算是混的还可以。

　　因为我对他们还是很好的。

　　他们也很愿意跟我相处的。

　　跟我说话的这个叫小杨。

　　“知道了。”我出了办公室，上了电梯。

　　敲了敲门。

　　“进。”金爷说。

　　我推门走了进去：“金爷，找我啥事？”

　　金爷把烟碾在烟灰缸里：“大天，适应的还不错吧？”

　　“奥，就那样。”我简单回答道，“你找我来不会就是问这个吧？”

　　“当然不是。”金爷站起身来，转身望着窗外，“东啸会嚣张起来了，他们也到了该灭亡的时刻了。”

　　金爷侧过头看着我：“你不兴奋么？”

　　我等这一天已经等了很久了，不过还真的兴奋高兴不起来，或许是宏哥这个疙瘩在我心中还一直没有解开，这道坎一直没有过去。

　　看着我没有表情，金爷就笑了，他的笑容好像看透了我在想些什么。

　　不过他并没有说什么，缓缓的坐到椅子上，继续说道：“之前我就一直有意去打探他们的信息，他们在S市还是太神秘了，我也不知道他们究竟都藏在什么地方，所以想找到他们，太难了，后来我就派人去S市隔壁的县和市去打听，我这才知道了他们内部的一些事情，原来东啸会团伙的老大姓林，有人叫他林老大，有人也叫他林东啸，不过这都不是重点了，他们是外来人这个肯定是毋庸置疑，林东啸原来也就是P县的一个混子，P县，不知道你去没去过，哪里鸟不拉屎鸡不下蛋，治安差的要命不说，而且经济也非常的差，林东啸以前就在P县纠集了一群团伙，起名叫东啸会，这都是几年前的事情了，林东啸当时是想把P县发展起来，但是那里的县长都不想干了，当时东啸会的势力还是很差，就在一些山上中罂粟花，然后拿去给外来市的卖，以前咱们的毒品来源也有跟他们交易的，只是没有太在意他们的身份，之后他们的经济生活日渐变好，人也是越来越多，接着他们有更大的目标了，他们不甘心只憋在一个小小的市里了，差不多十几年前吧，东啸会偷偷的来到这里了，只是我们都不知道，他们也很老实，就一点点的攒着势力，其实什么日魔夜魔，都是吓唬人的，就是东啸会团伙中的一对夫妻而已，但是他们心狠手辣这一点确实不假，而且本事身手也都很好，但当时也就只知道日魔夜魔，东啸会听都没听说过。”

　　“金爷，重点呢？”我问道。“重点没听出来吗？”金爷貌似很不满意我这个回答，“他们在S市虽然立足，虽然咱们不知道他们在哪里藏着，但别忘了，他们的根都在哪个P县，并且我调查到了位置。”

　　“好，金爷，什么时候动身？”

　　“明天就行动，我不跟着你们，我要留在这里守着。”

　　“难道让我自己去？我对P县可不熟悉，没去过。”

　　“放心，我让疯子跟着你一起，带着一半人马过去，他对那里还算熟悉。”

　　不是我听错了吧，让这个冤家跟着我？我都怕我到时候再让他害死。

　　我没有多说什么，走出了金爷的办公室，把这个喜讯传给了大祥哥豹子跟盛子。

　　他们等这一天也很久了，他们甚至有些迫不及待的现在就赶过去。

　　东啸会的老窝就在P县的南山上，他们当时在南山上建了一个所谓的“山寨”。

　　所有的货都来源于哪里，但是具体在山上哪个位置谁也不知道，只能自己去找。

　　这一去也不是一天两天的事情。

　　不过为了保证不无功而返，我还是去找了疯子，给他拍了一会马屁。

　　疯子还是那一副叼样，就连他手下的几个都几乎跟他一个德行。

　　晚上的时候我自己一个人去了朝阳桥，宏哥的死讯，除了我跟金爷，没有其他人知道。

　　红莲他们也找过我一次问我见没见过宏哥，我说谎了，说没见过。

　　宏哥的尸体也找不到，所以我一有空就会来朝阳桥跟他喝喝酒说说话什么的，因为我觉着宏哥可能变成了这个朝阳河的河神。

　　或许有点迷信了。

　　我来朝阳桥看望宏哥的时间一半都过了十二点，因为这个时间根本没有人路过这里。

　　而我今天来的貌似很不巧，因为我遇到了两位不速之客，斌子跟凌天浩。

　　此时我的手里还拎着一捆酒。

　　看到他们的时候我心里咯瞪一下。

　　我不知道他们为什么会在这里，但我总有一种不好的预感，就好像他们知道发生的一切一切。

　　他们两个现在貌似也不属于我们的人了，因为我已经很长时间没有见过他们了。

　　“好奇怪啊。”凌天浩看着我，眼神让我很不舒服，“这大半夜一个人拎着酒来朝阳桥，是要祭拜谁吗？”

　　我也好像猜到了他们来这里的目的，因为当初被我做掉的火爷跟水爷，都被葬在这附近的一个墓园了。

　　也许是巧合吧，碰见他们了，我知道我不能紧张，不能露出任何的马脚，他们所说的一切可能都是在测试我而已，我不上套就是了。

　　我拎着酒没有理会他们，从他们身边擦过，我没有说话。

　　凌天浩拉了我一下：“问你话呢，这么没有礼貌呢怎么？”

　　“看不出来吗，我要去朋友家跟他喝喝酒。”我甩开他的手，穿过朝阳桥，拽过弯，我偷偷的看了一眼，他们已经离开了。

　　我这才松了一口气，靠在墙上，叼起一只烟，一屁股坐在了地上。

　　索性也就在这里跟宏哥说说话，喝喝酒吧。

　　其实我一直都有一种感觉，就像阿紫姐说的那样，宏哥从来没有离开过。

　　我时常在梦里还会梦见他，感觉那么真实。

　　他就是神一样的男人。

　　举着一支烟跪在地上摆了摆宏哥。

　　“明天就是我等待很久的哪个报仇的日子了，宏哥，我不会让你失望的，你就在我身边好好看着吧。”

　　我一夜没睡，一直坐在车里不停的抽烟，连家都没有回。

　　第二天清早我就赶到了夜煞的门口，发现大祥哥豹子盛子他们仨也在门口等待着我，比我来的还要早。

　　我下了车，看到夜煞门口停了三辆面包车六七辆轿车还有一辆大卡车。

　　而且门口也聚集了不少的人。

　　豹子他们走过来，同样也都是一脸的疲惫，只不过他们是疲惫中带的期待。

　　“昨晚去哪了。”大祥哥拍了我一下。

　　“没去哪，在外面转悠呗，大祥哥，你就别去了吧，嫂子在家多不放心啊？”我说。

　　“那有啥，又不是不回来了，再说了，我也用不着她担心啊，我这么大男人。”

　　“我不是说她担心你，我怕你担心她，嫂子一个人空虚寂寞冷的，哎，万一，哎，我就不说什么了。”

　　“滚一边去，说啥呢。”大祥哥挥起拳头，“小心我翻脸。”

　　“看你内重色轻友的样。”我鄙视的看了他一眼。

　　不知道为啥，突然想起宏哥的那句话：“在女人和兄弟面前，我选择的是兄弟。”

　　我浑身打了个哆嗦。

　　我们这一行人各自上了车，带着一大批人马就冲着P县赶了过去。

　　金爷说明天还会派过去一些人手。

　　P县离S市本身就不远，两个小时不到的路程，我们就到了P县，这个县城从表示看就感觉差别很大，没有什么豪华大酒店，只有小旅馆。

　　我们人本来就多，所以就包下了一整家旅馆住，而且他们都只说方言，肯定看得出来我们都是外市的人。

　　但是有钱赚他们开心，也不会管我们是谁。

　　不过说实话这旅馆的环境真是差的要命。

　　也就是那种一晚上六十的小旅馆。

　　“哎呀，弟兄们，该睡觉的睡觉，该吃饭的吃饭。”疯子招呼了起来。

　　大喊大叫的。

　　“傻比。”豹子咬着牙骂了一句。

　　虽然我也一夜没睡，但我现在想的不是睡觉，而是做事，去哪个南山找哪个什么山寨。

　　我抽了口烟：“疯子。”

　　“干什么？”他打了个哈欠。

　　“事情早点做完早点回去，金爷说你对这里熟悉，那你跟我出去找找那个什么南山？”

　　“什么意思，你当我是GPS导航吗？你找不到什么地方就带着我？我跟你说我现在很累，我想休息，等我休息够了自然就会做事啦。”疯子甩了甩手，揉搓了几下自己的脸。

　　豹子往前走了一步，一副气冲冲的样子，我用胳膊拦住了他。

　　我叹了口气，点头点头再点头：“休息吧。”

　　我没说什么，回到了自己的房间，我跟大祥哥是住一间的，两张单人床。

　　躺在床上，我深思了一会便入睡了。


第389章 复仇（二）

　　一觉起来已经是下午四五点钟，肚子很饿，我去厕所洗了两把脸。

　　外面很是喧闹，不知道都在干啥，我推门走了出去，一帮人在走廊里说说笑笑蹦蹦跳跳的。

　　而且莫名其妙来了一群女人，穿着异常暴露的女人，这种小旅馆应该不会有这种服务吧。

　　我招呼了一个兄弟过来：“给我去外面买点吃的。”

　　“知道了大天哥。”接着我就回到屋子里等，等了半天哪个人回来了，一副委屈的样子，“大天哥，我给你买的吃的被疯哥给拿走了。”

　　“什么？你没跟他说是给我买的？”

　　“说了，可是，可是没用……”没用这两个字，他把声音压的很小。

　　我饿的有点受不了了，就又让他出去给我买了一趟，这回我守在门口，我看看他还敢抢不。

　　也没见大祥哥跟豹子还有盛子。

　　没一会，就见他拎着俩白吉馍就回来了，我接过之后，看了一眼，真让人没胃口。

　　不过没办法，饿了，就吃吧，吃过之后我找到了疯子：“都休息的差不多了，去看看吧。”

　　“哎呀，这天都快黑了，南山那么大，你该怎么去？万一迷路死里面怎么办？我可不想跟你一起死。”

　　“白天不行晚上也不行？干啥都得听你的？你知道你这次来是干什么的不？”我说话的声音挺大的。

　　“你在教训我吗？我是不是听错了？”疯子走上前来。

　　很明显这逼就是故意找我的事，也不知道金爷为毛让他跟我一起来，充当个绊脚石，真让我恶心。

　　“教训的就是你，金爷让你来帮我，你现在又是什么态度？来这里旅游啊？”

　　我望了一眼四周的那帮娘们，都非常安静的望着我们这边。

　　“看他妈什么看！从哪来的滚回哪去！”我吼了一嗓子。

　　紧跟着我继续和疯子对视：“办事就得利索，我知道你想故意找我的麻烦，咱们以后可以慢慢玩，但是这次我没心情跟你对着干，我想金爷不是派你来给我添乱的吧？”

　　“火气真是旺啊，一个小崽子你跟谁叫唤呢？别以为在夜煞当了几天的主管就敢跟我在这摆脸，你还不配。”

　　我想他还是不知道我拥有夜煞股份的事情，我也不想说出来，但是这煞笔真让我生气，磨磨蹭蹭故意坏我的事。

　　这时一大伙人都聚集在了疯子的身后，就好像一副要动手的样子。

　　我身后也聚集了一群人，这时豹子大祥哥他们也正好回来了，走到了我的边上：“怎么回事？”

　　紧接着豹子看了一眼疯子：“你又找事？”

　　“你个残废，什么时候轮得到你说话？”疯子瞪着眼珠子一副藐视的态度看着豹子。

　　我笑呵呵的，拍了拍疯子的肩膀，力度不重：“我知道你是在嫉妒我，但你也没必要表现的这么明显，想打群架以后我随时奉陪，你还是好好想想咱们来这里的目的吧。”

　　我也算知道为什么宏哥当初也跟疯子不对眼了，这个人就是欠，让人恶心讨厌。

　　“散了散了。”我笑了笑，“该干啥去干啥去吧。”

　　疯子撇了我一眼，也没有再说什么又恢复到了嬉皮笑脸的样子跟他那帮弟兄喊来喊去的。

　　旅馆的老板都已经缩在柜台里了，看我们散了，才敢把身子露了出来。

　　我走出了旅店，外面天一片阴，我抽着烟，心里挺郁闷的。

　　豹子从我身后走了过来，递给我一罐啤酒，我笑着接过，打开痛痛快快的喝了一口。

　　“刚才疯子的话你别太在意。”

　　“你不说我都忘了，他放的屁还不配我去闻。”豹子伸出左手，带着手套，“看不出来吧？”

　　他冲着我笑了笑。

　　我拍了一下他的手背，没有说什么。

　　“今天我跟盛子还有大祥哥去外面一直打听南山，最后打听到了，我们还亲自去了一趟。”

　　“是吗？远不远？”

　　“恩，挺远的，都快出了P县了。”豹子说。

　　“你们没上去吧？”

　　他摇了摇头：“没有，哪里太偏僻了，人少不说，车辆也很少，况且我们人就三个怕上去了就下不来了，不过大天哥，你是咋跟疯子吵起来的？”

　　“没什么，他就是诚心给我添堵的。”

　　“等这事过了，就做掉他，大天哥，我亲手帮你。”

　　“嘘，别乱说，咱们内部刚刚那么平稳，他要是突然死了，恐怕咱们也不会好过的。”

　　“大天哥，这事过了以后，你还混吗？”他问道。

　　我撇掉烟头：“混吧，也不一定。”

　　其实我确实不知道以后该干什么，继续混下去的话也不知道哪天突然命就没了。

　　“我跟盛子不打算混了。”豹子笑了笑，大天哥，“别怪我们俩。”

　　“怎么会，你们不混我才开心呢，做点别的生意比这强多了。”

　　“恩，我们俩准备以后开个酒吧，但是不在S市，准备去别的地方安分的做生意。”

　　“别了，就算开酒吧也在这里吧，这里还有我罩着你们，去别的地方肯定会吃哑巴亏的。”

　　“以后再说吧，这次这事都不知道啥时候能完呢，东啸会可不是简单的人物啊，自己能不能活着都不知道。”

　　“不会出事的。”我锤了自己胸口两拳。

　　豹子笑了笑：“但愿吧，哎最近怎么也没见宏哥，要是宏哥跟着咱们这次来多好，大天哥，宏哥咋就突然消失了呢，你知道他去哪了吗？”

　　“不知，不知道啊。”我都没敢看他的眼睛。

　　“哎，看来你们那次架吵的真凶，宏哥是真的离开了。”豹子声音挺无奈的。

　　第二天一早，疯子就跟变了人似的，不过还是一副蛮不情愿的样子。

　　其实是我晚上的时候打电话给金爷了说了这事了。

　　我估计金爷也肯定跟他谈过了，不然也不能这样。

　　我知道这种行为叫打小报告，但都这么大了，就事论事，他本身做的就不对。

　　我们并没有浩浩荡荡的过去，因为怕引起注意跟怀疑，到时候再让人埋伏了那就糟了。

　　刚到那里，就接到了一个电话。

　　原来是金爷派来的第二批人马也到了，我们索性也就在山脚下等着了。

　　没一会就看见两辆大卡车开了过来，司机下车打开后箱，哗啦啦的下了四五十口子人。

　　我们这一伙人加在一起也上百了。

　　而且他们家伙带的也很多，片刀喷子猎枪手枪甚至还带了炸药，我们的目的就是炸平了他们的破山寨。

　　只不过这个南山挺大的，山寨的具体位置在哪谁也不知道。

　　上了山，挺坎坷的，我们时刻都注意周围的动静，就怕被埋伏了。

　　“分头找吧。”疯子说道。

　　“分头？大家走散了万一出点啥事怎么互相照应？”我摆弄了一下手中的喷子。

　　“这山这么大一起找浪费时间。”

　　“你觉着是浪费点时间好还是丢了命好？”我撇了他一眼。

　　他瞪着眼珠子，但随后他又把气给压了下去，一伸手：“请请，听你的，大天哥，听你的。”

　　走山路确实是件相当麻烦的事情，而且这里杂草树林都很多，道路难走。

　　爬了一会就满头大汗了。

　　“歇会吧。”我叹了口气。

　　“水。”豹子伸手递给我一瓶，我点点头，坐在了一旁的石头块上，打开水平咕咚咕咚干了半瓶，“这么走，就怕走到太阳落山都不一定能找着啊。”我深呼吸了一口气。

　　“大不了就在这过夜呗，反正吃喝什么的都带够了。”豹子说道。

　　“在这山里过夜能安全啊？”我说，“会不会遇见老虎啊？”

　　豹子笑了笑：“你想太多了，以为武松打虎呢，放心吧大天哥，老虎肯定是没有，但是有没有黑瞎子就不一定了。”

　　“我操，你吓我？”

　　大祥哥光着大膀子，手里来回摆弄着手机：“怎么连个信号都没有，还寻思给你嫂子打个电话报个平安呢。”边说他还边上下晃手机。

　　最后功夫不负有心人手机啪甩在了石头快上，把石头块砸了个细碎，手机也没好到哪去。

　　“啊！”大祥哥气愤的踹了一脚。

　　我们就在旁边笑：“诺基亚的？”

　　越休息越不想动弹，所以我第一个站了起来，抓起喷子：“继续吧。”

　　“听大哥的。”疯子招呼了一声。

　　百十号弟兄又跟着我往前走。

　　前面是一片树林，而且竟然有一个村姑打扮的中年女人蹲在那里摘菜。

　　我们都还没敢动，但是她好像听到了我们的脚步声，回头看了我们一眼，紧接着冲着我们一笑。

　　我们都很谨慎，也没有动弹，毕竟我们手上都拿着家伙呢。

　　但这人从哪冒出来的，这山上难道还有别的住户？

　　我越想越不对劲。


第390章 复仇（三）

　　我们还站在原地盯着离我们不远的这个村姑模样的女人。

　　她也一直看着我们。

　　我小声的说了一句：“绕过去抓住她，有点蹊跷。”

　　豹子点了点头，刚要动身，就看见这个女人站起了身子，仰着头用尖锐的嗓音喊了一句话，这句话我们都没听懂，也不知道是方言还是什么信号。

　　她喊完之后撒腿就跑。

　　追还是不追？追的话可能就有危险，但我们就是来跟他们火拼的。

　　不追的话，那岂不是无功而返？

　　“追。”

　　我带着头冲了过去。

　　但是一转眼她就不知道跑到哪里去了，我们对这座山着实太过陌生了。

　　我们刚往前跑了没几分钟，就听见空中嘭嘭嘭好多声枪响，很明显不是一个人打出来的，而是一群人。

　　这时就看见十个光着膀子纹着身的彪形大汉从我们侧翼两旁跳了出来，冲锋枪各个套在胸口前，并且对着我们。

　　他们也很谨慎。

　　我们都没敢轻举妄动，不然不知道我们一动瞬间就会倒下多少兄弟。

　　我心嘭嘭嘭的乱跳。

　　紧接着，一个大汉说出了一句话，我还是没听懂。

　　“你们会说普通话吗？”我随口问了一句。

　　紧接着这个大汉开口，说着不流利的普通话，但起码能听懂：“你们是谁？为什么到这里来？”

　　“旅游啊。”我不经大脑说出去这句话。

　　大汉哼了一声：“旅游带着家伙？你们到底是谁！来这的目的究竟是什么！”

　　我没说话，冷汗缓缓的从额头上冒了出来。

　　“把枪都放下。”这个大汉咔咔几下上了膛，“给你们五秒钟时间放下武器，不然你们一个都走不了。”

　　“一！”

　　“你这话就不对了。”

　　“二！”

　　“我们是远道而来的，你们就这么对我们？”

　　“三！”

　　“草！东啸会就这样？我们是来做找你们老大做生意的！”我吼了一嗓子。

　　这个大汉顿了一下，仔细的盯着我们，看了一会，他又一次开口：“四！”

　　“五！”这句是我吼出来的，“草，今天来就是弄死你们的。”

　　我举起喷子嘭嘭嘭的就是几枪，把前方站着的两个大汉蹦到在地。

　　顿时冲锋枪的声音突突突的响了起来，我往身边一跃，趴到了草丛当中。

　　“啊！！！！”叫喊声顿时响起，从侧翼两边又猛地冲下来了一大群人大汉，手里各个拎着一把板斧，还有各种枪。

　　“你麻痹的！”豹子怒吼一声，一个炸药直接扔了过去，嘭的一声把四个人炸得肢体横飞。

　　我从草丛上站了起来，咔咔上了膛，然后冲着面前举着板斧冲过来那帮人嘭嘭嘭的就是几枪，同一时间一把板斧迎面冲我飞了过来，我下意识的跪到了地上抱住了脑袋，谁知我这一躲，我身后的一位兄弟可遭了央，被一板斧直插胸口部位，直接倒在了地上。

　　我回过头，怒喝一声：“弄死他们！！！”

　　我举着枪一边往前走一边开枪，没几下枪里的子弹就全让我打光了。

　　这情况也没时间换子弹，我干脆把枪一丢，从地上捡起一把斧子冲着人群就扑了过去。

　　“啊！！！”我刚冲进去就被溅了一脸的血，我眼睛一下子没睁开，紧接着胸口刺啦一声，火辣辣的疼痛随后传了过来，我睁开眼，胸口被划开了一大道口子。

　　我看着面前的这个人，一咬牙，像饿狼一样飞扑了上去，一斧子剁进他的肩膀处，他痛苦的歪着脑袋啊的大叫一声，紧接着我一扭手中的板斧，把斧子抽了出来横着一斧子直接给他劈到在地。

　　与此同时我又看到从远处又冲过来了一大群人。

　　我往后退了两步被一脚踹翻在地，我翻了个身，大祥哥豹子跟盛子全都纷纷冲到了我们的旁边，大祥哥看起来伤势最重，上身好几道血淋淋的口子，光着大膀子及其的凶猛。

　　豹子把我从地上扶了起来，我把破碎掉的上衣一脱。

　　“他们人太多了。”豹子冲一旁吐了一口的鲜血，他张开嘴大口大口的喘着粗气。

　　“没办法，不干就是死，拼了，为了毛球。”我大喝一声。

　　“为了毛球！！！”豹子盛子同时叫喊了一声。

　　刚要往前冲，就又听到了冲锋枪突突突的扫射声。

　　我们一齐爬了下来，但是我的胳膊还是被擦到了，疼的闷哼了一声，鲜血往下流了出来。

　　“拼了，豹子，你手里还有炸药不？”

　　豹子点点头从怀中递给了我一个，妈的，我从裤兜掏出打火机，点着之后我站起身子一边举着炸药一手拿着板斧，我冲着前方人群当中就扔了过去，紧接着我带着他们也都冲了过去。

　　“啊！！！！！”迎面我一斧子劈到了一个正捂着眼睛的黑人身上，我这才发现，原来这山里竟然还有黑人？

　　这一斧子直接卡在了他的小臂里，我抽了出来，没有管他，带着兄弟们直接冲了上去。

　　他们看到我们了之后都纷纷退后，但是我们步步紧逼。

　　灭掉了前方的一群人之后，不知道是谁吼了一嗓子听不懂的话语，紧跟着，活着的人都纷纷跑散了，七零八落的冲进树林里，往不同的方向跑去。

　　我们并没有追，因为实在没什么力气了，这一场混战，我们的兄弟也折了二三十个，还有二十几个受了很严重的伤，缺胳膊断腿的也有，周围全都是痛苦的哀嚎声跟喘气声。

　　“草你吗！张莫天！你他妈还真敢打！！”疯子冲了过来，满身是血的一把掐住我的脖子，冲着我就是一拳。

　　豹子在一旁一下子给他甩到了地上，紧接着他跟盛子两个人冲着地上的疯子一顿乱踹。

　　“停！！！！”我喊道，大口大口的喘着粗气，连说话的力气都快没有了。

　　疯子满嘴是血的从地上爬了起来，往边上吐了一口，伸手一指我的左方：“你他妈凭什么一个人作决定？你赔我兄弟的命！草你吗的！”

　　疯子的五个心腹如今死了两个，就算换做是我也肯定悲痛万分，他想骂就骂，想打就打吧，我都硬碍着。

　　“你他妈说话！！”疯子又一把揪住了我的脖子，我看着眼前的疯子，低声说道：“咱们不先动手，他们就会先动手，在这山顶上的都是野人，如果他们先开了枪后果更不堪设想，懂吗？”

　　疯子死死地盯着我，眼睛通红通红的，但是他缺越来越用力，我喘不过气来，憋得额头上青筋暴起。

　　“草！”豹子挥起拳头给疯子一拳干到在地上。

　　疯子从地上又爬了起来，没再理会我，缓缓的走到了他兄弟的身边。

　　我从地上站了起来，轻轻动了动身子，感觉伤口都裂开了，不过疼，也要忍着。

　　我们在原地呆着，简单处理了一下伤口，这时豹子从远处跑了回来：“大天哥，前面有一大片罂粟花林。”

　　我眼睛一下就睁大了：“走，接着往前走。”

　　“那帮死去的兄弟跟受伤的怎么办？”大祥哥问道。

　　我深思了一下，一咬牙：“先把他们留在这里吧。”

　　“大天，咱们先下山吧，等伤势稍微好点了在上来，毕竟咱们也稍微熟悉了一下，而且他们还不知道有多少人等着咱们，设了多少埋伏，大家回去养养伤，顺便让金爷在调过来一些人，咱们再上来不是更好？”大祥哥说。

　　我想了一下，这也是个不错的选择，不过。

　　“先烧了前面那篇罂粟花林在走。”

　　他们也没反对，紧接着我们四个走了过去，在这片罂粟花林里放了一片大火，趁着火势，我们把逝去的那些弟兄，都随着罂粟花一起火葬了。

　　我们并没有看火葬的场景，而是转身离开了。

　　下了山，我们的心情都挺沉重的，毕竟只是上山寻觅了一下，便损失了这么多弟兄，而只换来了他们一片罂粟花林。

　　这帮弟兄也是爹妈生的，也是跟我们一起出生入死的，说没就没了。

　　我们都没有说话，在山脚一群人抽着烟。

　　回到旅馆的时候，天都已经黑了。

　　也在外面简单吃了一口，我们身上都是血。

　　外人见了我们都离的远远的。

　　但却没一个警察来。

　　回去之后我洗了个澡，浑身火辣辣的。

　　也还好带了药箱，简单处理了一下，我便打了电话给金爷。

　　听我们这边的情况，金爷嗯了一声：“东啸会这边也有动静了，不过事情还是要尽快的解决，明天我会把叶华他们派过来帮你。”

　　“知道了。”我说。

　　傍晚，我接到了畅哥的电话。

　　“兄弟，明天就找你去了。”

　　“可不是啥好事啊。”我说。

　　“管他好事还是坏事，一起扛最好。”

　　挂掉电话，我躺在床上抽烟，也睡不着，大祥哥身上缠了几层绷带。

　　我胳膊处胸口处也都有。

　　我把头发拂到耳后，叹了口气。

　　“想什么呢。”

　　“没想啥，明天畅哥他们过来。”我说。

　　大祥哥嗯了一声：“太危险了，这一不小心就要把命栽进去啊。”


第391章 复仇（四）

　　我没说话，深吸了一口气，很安静的躺在床上，感觉非常的舒适。

　　“把你手机借我一下，我给你嫂子拨个电话。”

　　我把手机一扔：“你俩就腻歪吧，在家腻歪不够出来也得打电话腻歪腻歪，还非得当着我的面，你难道不知道这对一个失恋的人是多么痛苦的事情吗。”我随口一说。

　　“哎你不是说你跟弟妹和好了吗？”

　　“厄……我说过吗？忘了。”

　　“废话你当然说了，失恋了你倒是早点跟我说啊，哎，这整的好像我还挺对不起你的。”

　　我坐了起来：“你可别说对不起我，我就是开个玩笑而已，何必这么在意。”

　　大祥哥点点头：“不过说真的，真的分手了？”

　　我点点头又摇了摇头。

　　“你这是什么意思，说真的，弟妹人不错，就是年纪还小点，但配你还绰绰有余啊，说说到底咋回事。”

　　“你打你的电话吧，我累了，让我安静一会，不想说话，浑身疼。”

　　“你说话跟你浑身疼有什么关系？”

　　“我一说话下巴就动，下巴一动胸口就感觉疼。”

　　“瞎扯吧你就，等我打完电话再跟你说。”

　　“打完电话也别跟我说了，别这么磨叽，不然嫂子以后都得嫌弃你。”

　　大祥哥没理我，跟嫂子腻歪了一会之后他开口叫我。

　　接着我就开始打呼噜。

　　我现在对感情这东西已经迷茫了，感觉不会再像从前刚当上36号街老大那段日子了，天天和小馨在一起腻歪，接她上下学。

　　也不会再像在跑路去罪恶城的那段跟小脸在一起的日子了，虽然当时没在一起，但恋爱的感觉还是很美好的。

　　现在我感觉身上的责任越来越多了，越来越不能回到最清纯的那段日子了。

　　我闭着眼睛，一直在思考还该不该再拖累小脸，该不该再去找她，虽然她给我一年的时间，但我还是越来越茫然。

　　不想了不想了，再想的话，肯定又是一夜未眠的后果。

　　身边没个女人还真不行，哎，还想还想。

　　真的不能再想下去了。

　　第二天中午时叶华畅哥他们赶到了，带着不少的人手报下了我们隔壁的一家旅馆。

　　这鸟不拉屎鸡不下蛋的地方让畅哥一顿臭骂。

　　一直跟我抱怨，最后才知道问我伤的严不严重。

　　“好久没见了。”叶华伸出手，“大天哥。”

　　我跟他握了握手：“你也太抬举我了。”

　　“你也太谦虚了，大天哥，混的越来越好了啊。”畅哥搂住我的肩膀，在我耳边小声的说道，“我前些日子看到小馨了，跟一个中年男子上了豪车，这丫头也不至于这么堕落吧，跟这种看起来快五十的男人在一起，你说是不是被包养了？”

　　他边说边拉着我往前走，我抽了口烟，撇了一眼：“你从哪看见的？看错了吧？”

　　“没可能看错，我去进货的时候顺道碰见的，我在车里，看见他们刚从一个大饭店里出来上了一辆豪车。”

　　“哦，上就上吧，跟我也没有一毛钱的关系。”我一摊手。

　　其实我心知肚明，那是她爹，何老二。

　　“真狠心，哎，算了算了当我没说。”

　　我嗯了一声：“我确实当你没说。”

　　“好心当作驴肝肺。”

　　“恩，我就是把你好心当作驴肝肺了。”

　　畅哥深呼吸了一口气：“看你有伤，不跟你一般见识。”

　　“有伤你也打不过我。”我知道我有点故意找茬的意思了。

　　畅哥轻轻拍了我后背两下，但是就这轻轻两下差点打的我喘不过气来。

　　“有种。”畅哥对我伸出了大拇指，四处一望，“哎宏哥呢？好久没见他了，还寻思来这跟他唠会磕呢。”

　　“宏哥，不知道，很久没见他了，我俩闹掰了。”

　　“你又扯淡，怎么可能呢，就你俩跟同性恋似的还能闹掰了？”一看畅哥这模样就知道他肯定不相信我说的话。

　　“你不信拉倒，反正我都快忘了有宏哥这个人了，以后你也别跟我提他。”

　　“说真的呢？”畅哥斜眼看我。

　　“废话！”

　　“哈哈，你少骗我了，昨天我还跟宏哥在一块喝酒呢，我还问你俩的事情，他说你俩没事啊，还说让我多照顾照顾你呢。”

　　我一下子就瞪大了眼睛望向他：“你说什么？”

　　“你这么大惊小怪的干啥。”

　　我有些控制不住自己内心的喜悦，宏哥没死？哈哈，竟然没死。

　　我突然有一种想要蹦起来的感觉。

　　“你说的是真的？你俩昨天还一起喝酒来着？”

　　畅哥突然之间就笑了：“哈哈，骗你的，还好意思说忘了宏哥呢，还这么想着他，哈哈。”

　　嗡，我眼前一黑，觉着有些天昏地暗。

　　“哎你咋的了。”畅哥连忙扶住我。

　　因为我突然感觉脚下一软，险些昏了过去。

　　“怎么了这是突然就软了，哎，你没事吧？是不是伤口裂了，还是发烧了？”畅哥边说边摸着我的头。

　　“也没烧啊，你到底咋了。”

　　我有些恍惚。

　　“脸咋突然这么白？”

　　我咧了咧嘴：“没事，血压不稳定，受伤的过，很正常。”

　　“那你可小心点，算了我给你送回去吧，你好好休息先。”

　　我摇了摇头：“我没事，等会自己走回去就行了。”

　　我这心瞬间就受到了双重的打击，哎，也还好畅哥没有继续问我宏哥的事情，不然我真的不好解释什么了。

　　我跟畅哥一直往前走闲逛，不知不觉的就走出了很远，我俩坐在了马路边上。

　　“哎大天，为什么何老二最近这么老实，你知道吗？”

　　我摇了摇头：“不知道，怎么了？”

　　“没什么，就是挺羡慕你的，马上就能为逝去的兄弟报仇了，但我还很遥远，妈的，要是现在给我十几个炸弹我就敢去炸了何老二的老窝，太憋屈了。”

　　“慢慢来吧。”我拍了拍畅哥的肩膀。

　　“哎，慢慢来，人家都是越飞越高，我是越来越往下滑，你说我如果不来这里是不是就不会有这么多的事情了，没准现在我在罪恶城的一方大哥了，自从来了这里，罪没少受，亏也没少吃，泪也没少流，也啥都没得到，哎，走过这一生也太烦了。”

　　“你都多久没回家看你爹妈了？”我问。

　　“不知道了，罪恶城那帮兄弟都好久没联系了。”

　　“你爹妈非得替你着急死。”我说。

　　“当初是自己冲动跑出来的，要是没混出个模样，回家不得被笑掉大牙，男人都好面子，你懂的，我也不是不想，我每晚上睡觉都想，但是没办法啊。”

　　“你还不如回家跟着你爸干呢，你爸不是个开矿场的吗？”

　　“那不行，我是男人，内矿场是我爸一手建立起来的，我啥本事没有就因为我是他儿子就接手他的果实，那我得多窝囊。”

　　畅哥伸了个懒腰：“人生路还长，不定谁辉煌，爱咋咋地吧。”

　　一晃好几年，身边的人都一点一点的变了，再过几十就是奔着三十的节奏，然后就老了，其实也就是一转眼的事情，如果想做的事情不去做，那活着还有什么意义，理想不能被思想束缚住啊。

　　我的理想是什么？我拍了拍脑袋，也没有想出来，我没有一颗想当黑社会老大的心，我现在想做的就是把我该解决的事情都解决了，以后的事情，以后再说吧。

　　我拆掉绷带，肩膀胳膊左右都摇晃了摇晃。

　　休养了十几天，伤也都稍微好转了一些，不能再拖了。

　　金爷昨晚打电话让我们速战速决就赶回去，因为回去了肯定还有架要打。

　　“杀光他们，炸了他们的根。”

　　我，畅哥，大祥哥，盛子跟豹子还有老鹰，我们几个把拳头顶在了一起。

　　这种感觉让我血液加速流动，热血沸腾。

　　我们这次是选择了晚上出击的，拿了不少的手电筒，上了南山。

　　上次走过的路我们都大概还记得，这夜晚的山里很阴冷，不过还好我们人多，壮胆，不然一个人走能吓死。

　　我们弯着腰，脚步很轻的往前走。

　　我手里死死的握着家伙。

　　不能再像上次一样太明显被发现了。

　　而且现在已经过了十二点了，不知道山上那帮野人休息了没有。

　　其实我们也考虑过，万一他们人都撤离到别的地方了怎么办。

　　但是金爷很坚定的告诉我，不可能，这是他们的根，他们死都不会离开的。

　　我们一步步向山顶走去，我们穿过几片罂粟花林，终于从看到了远处亮着的灯光，而且从远看，前面应该是几栋平房。

　　但是周围没有人。

　　我们很小心的四处观望了一会，才又往前走。

　　走着走着就感觉我们脚底下不知道踩了个什么东西，紧接着狗叫声全都响了起来。

　　汪汪汪的在这大晚上非常渗人，与此同时就看见从远处的平房冲出一群手里拎着家伙的人。

　　嘴里还喊着话。


第392章 你没死？

　　与此同时，我们周围树枝上都亮起了灯，看来他们是早就有准备了。

　　这一下我们直接被一览无遗。

　　又暴露了，我暗叫不好。

　　这时就看见从我们前方几十个大汉手里各个牵着一只大狼狗就走了出来，这帮大狼狗就好像几天没吃肉一样，看见我汪汪汪的直叫。

　　而且眼睛里还冒着光，大汉直接松开了手，这帮狼狗冲着我们就飞扑了过来。

　　“草！”我举起枪，冲着前方的狼狗就是一顿乱打，而同一时间，周围的灯又全都灭了。

　　光明一下子变成了黑暗，晃的我一点都看不见。

　　而且不光周围树枝上的灯灭了，就连前面平房里的灯也随之而灭。

　　我正皱着眉摸索呢，一个东西就直接扑到了我的身上。

　　慌乱之中我非常用力的冲着我身上的那种大狼狗就是一脚，它被我踹的飞出去了一小段距离又再次扑了过来。

　　“麻痹的！”我从兜里掏出一把匕首，猛刺了上去。

　　周围还传来不停的轻响。

　　同一时间，机枪声突突突的响了起来，我肩膀剧烈疼痛一下，灼烧感随之传遍全身。

　　“啊！！！”我痛苦的嚎叫了一声。

　　侧着倒在了地上，我很艰难的翻着身，才发现我的肩膀竟然被打穿了，鲜血不停的往外流。

　　“大天！”畅哥过来扶了我一下，紧接着他脸色，从怀中掏出一个炸药，拿出打火机点着了之后怒喝一声：“我干你麻的！”接着冲着远处就扔了过去，嘭的一声炸开了一群人和狗。

　　紧接着他从地上捡起我的喷子，一把把我从地上拽了起来：“这点疼，忍着，拿好枪，弄死他们这帮狗草的。”

　　我嗯了一声，拿起枪，简单活动了一下：“兄弟们！上！”

　　我们没有顾左右两侧的敌人，而是冲着前面的平房奔了过去。

　　为什么会这么大胆呢？

　　因为金爷昨晚说：“他们看守的人不多，大部分的人马都在S市，你们放心大胆的去做就是了。”

　　“啊！！！！”我怒吼了一声。

　　畅哥一个炸药扔了过去，两座平房被顿时炸塌了。

　　“冲啊！！！干死他们！！！”

　　而就在这时在我们身边也突然爆炸了，我往侧翼倒了一下，紧接着又站了起来。

　　这时就看见远处也有成群的人马飞奔了过来。

　　“干！”我嘶吼着。

　　嘭嘭嘭打光了所有的子弹，把喷子一丢，畅哥顺手递给了我一把砍刀。

　　我左手举着砍刀带着人马全都飞奔了过去。

　　畅哥率先劈翻了一个黑人，他异常的勇猛，刀刀往人肚子上捅，都能清晰可见肠子被从中拽了出来。

　　我后背被连砍了两刀，但这些我都不顾了，拼了命得劈向面前的人，现在在我眼里，能砍谁就砍谁。

　　这时迎面一个大铁锹冲着我脑袋就下来了。

　　大祥哥不知道什么时候跑到了他的侧翼，一刀竖着就下去了，直接给他胳膊劈断了，鲜血也同时溅了我一身。

　　这血腥的场面，就好像天天在我梦中出现一样。

　　我们全都杀红了眼，身上不知道被砍了多少刀，也感觉不到疼。

　　只要我没倒下，我就在人群中厮杀。

　　这时我小腿也一阵的疼痛，我摔倒在地，翻了个身，看来又中枪了。

　　我都不知道自己身上脸上被溅了多少别人的血，但这一切一切就跟在梦中的画面是一样的。

　　扑鼻的血腥味和恶臭味。

　　这一晚不清楚自己究竟杀了多少人，也不知道看到了多少肢体横飞的场景。

　　一场血雨腥风过后，我坐在地上，身边还有断掉的胳膊和手指。

　　“听说罂粟花止痛，你先忍着点吧。”畅哥给我把罂粟花涂到了我小腿跟肩膀的枪伤上。

　　我叼着一支烟，大口大口的喘着粗气。

　　紧接着我一扭头，直接吐了出来。

　　把什么吃的全都吐出来了。

　　我努力咳嗽着，嗓子像是冒烟了一眼。

　　畅哥四处望了望，也不知道从哪给我整了瓶矿泉水。

　　我咕咚咕咚的喝了下去。

　　“咱们赢了吗？”我眼里闪烁着泪光。

　　畅哥笑了笑，没有说话。

　　我仰起头哈哈大笑起来。

　　与此同时，从远处也传出了疯狂的笑声，这笑声听起来很熟悉，没错，就是豹子发出的声音。

　　远处的豹子光着膀子浑身的鲜血，手里还拽着一个人的腿腕，这才往出拖。

　　拖到我面前之后，他依旧在狂笑，而且我发现这个人还活着。

　　“他是谁？”我问道。

　　豹子咳嗽了两声，吐了一口血水出来，他往地上一坐：“日魔。”

　　我眼睛猛然间瞪大了，把地上这个人揪了起来，一直盯着他的脸，他也同样眯着眼睛看着我。

　　紧接着，他就笑了，笑的非常狂妄。

　　“杀！！”我喊了一嗓子。

　　豹子跟盛子两个人每人手里一把大锤子。

　　他们此刻看起来异常的凶神恶煞。这日魔死的究竟有多惨，我也就不详细说明了，总之是又让我吐了几次。

　　天快亮的时候，我们下了山，我们把他们这座山上的罂粟花林全都一把火烧了。

　　他们房子也都被我们点火，并且我们还发现了他们的军火，还有各种宝物。

　　我们伤亡也同样很惨重。

　　这血雨腥风的一夜，我铭记在心，会记一辈子。

　　东啸会经过这件事情，也疯了，我们赶回去的当天，林东啸就带着所有的人马把夜煞围住了。

　　他们一个个脑袋上缠着白绷带，清一色的黑色西服。

　　没错，他们是彻底的崩溃了。

　　可惜的是他们并不知道这么做的后果，金爷貌似早就像预料到了一样，让疤哥聚集了非常多的人手，这风云几十年的东啸会，就在这天连夜煞的门都没有打进去，就败得一塌涂地，这件事情惊动了S市，媒体把夜煞堵的里三层外三层的，夜煞也暂时被关门了，警察封了整个市中心的街道，而此刻的金爷却已经上了飞机要去三亚度假。

　　而我们也同样跑到了罪恶城。

　　几乎S市所有的黑道在同一时间都安生了。

　　但是一切还并没有结束。

　　大祥哥冯婷婷，我，豹子和盛子我们来到罪恶城的当天就出事了。

　　畅哥跟叶华没有跟我们一起，他们回叶华的地盘避风头了。

　　我们才刚落脚还没有跟龙哥联系，都饿了，就随便去了家饭店吃饭，但意想不到的是这个疯子竟然如此的记恨我。

　　我们才刚在饭店坐好，菜都还没点的时候，疯子带着几十口子的人拿着家伙就把这饭店给堵住了。

　　然后走到了我的面前拿着枪对着我们：“大天，咱们之间的恩恩怨怨我都记着呢，操你妈的，你不是嚣张吗？你不是拿了夜煞的股份你很嚣张吗？现在还嚣张的起来吗？”

　　“疯子，何必呢。”说实话，我也不知道自己究竟还能不能活着出去。

　　“何必！”疯子猛然间就拿枪口顶住了我的太阳穴。

　　豹子直接站了起来。

　　疯子一瞪眼：“别动，你敢动我现在就一枪崩了他。”

　　豹子自然怕我出事，就没有动弹。

　　疯子笑了笑：“杀了你之后，我就会顶替你的位置，过上比你更舒服的日子，就凭你这点本事，跟我斗？你还差点，呵呵，见了阎王，就不要说我的坏话了，都是你自找的。”

　　紧接着我就看见他开了保险。

　　我缓缓的闭上了眼睛，没想到这么多大风大浪都经过了，我们几兄弟却要栽在这里。

　　此刻我听见了冯婷婷的哭声。

　　“住手！！！”一个熟悉的声音猛然间响了起来。

　　而此时我就听见嘭的一声枪响，再次睁开眼时，疯子已经倒在了桌子上，瞪着俩已经凸出的眼睛。

　　死不瞑目，我回过头，看见一身黑色西装的宏哥跟龙哥两个人走了过来，身后带着一大批人。

　　此刻的我，是惊讶？还是难以置信？还是在做梦？

　　“动哥的弟弟，你还不配。”

　　宏哥用脚踢开疯子的尸体。

　　“都给我做了！”宏哥喊了一声。

　　紧接着他跟龙哥身后的一票子人对着疯子的人就是一顿殴打。

　　宏哥完全不理会身后的事情，跟龙哥两个人坐在了我们的旁边：“服务员，上酒。”

　　我一把抱住了宏哥，眼泪夺眶而出：“宏哥，你没死，你真的没死？”

　　“傻弟弟，哥有那么容易死？”宏哥哈哈笑了笑。

　　这里是龙哥的地盘，所以出这些事情都不算事。

　　服务员上酒之后，我们一桌子的人都干了一杯。

　　“大天啊，早就知道你们的事情了。”龙哥笑了笑。

　　“到底怎么回事。”我擦了擦眼泪。

　　“从最早呢，我就发现金爷有问题。”宏哥点着一支烟，“但是我一直都没有表现出来，煞爷能走的这么快，我觉着都是拜金爷所赐，但是煞爷可能自己都死的不明不白的，随后煞爷死了，金爷就靠着咱们两个的双手，把他扶持到老大的位置，接着，他就想要做掉咱们其中一个，但这究竟是为什么，我也不太清楚，因为金爷的城府实在是太深了，我猜不透他，当天咱俩在朝阳桥的事情，我早就安排了大龙过来了，在我掉入河里之后，他就把我给救走了。”

　　“但是你中了那么多枪……”


第393章 结局（一）

　　“傻，你不知道有防弹衣这东西吗？”宏哥哈哈大笑两声，“后来我就一直跟大龙在S市细细的调查，并且暗中保护你，就怕你出个什么意外，在P县的时候我们没有办法帮你，也还好你小子命大，其实呢，这疯子来这里杀你，都是金爷跟疯子说的，如果能做掉你，那你在夜煞的股份自然也就能落到疯子的手上，但可惜他选错了地方，这里是罪恶城，罪恶城的老大是大龙，而大龙又是你哥……”

　　我们喝着酒，宏哥就在一边把事情全都说了。

　　原来宏哥把畅哥整到S市的原因，并不是因为他野心大，会伤害到龙哥，而是怕他知道了老鳖死因真相的时候，会对龙哥不利，而龙哥其实都一直被宏哥蒙在鼓里了。

　　龙哥实在为自己的以后铺路，他想找一个好的人手以后让他来接受罪恶城，而畅哥就是这个人，他知道畅哥重情义，并且很冲动。

　　所以他派蛟哥装作断手帮的人，杀掉了在医院中的老鳖。

　　而宏哥是怎么发现的？其实是蛟哥左手上的一枚手表。

　　在看监控录像的时候，宏哥就已经发现了，但他没有说。

　　龙哥也挺愧疚的，说这件事，确实是他做错了，还喝酒赔罪。

　　都过去这么久了，我自然是不会怪他了，而畅哥知道了就不知道会怎么样了，所以我们决定隐瞒畅哥一辈子。

　　豹子跟盛子也决定了，既然大仇以报，他们也就不想在混下去了，龙哥也很给面子，让盛子跟豹子两个人在罪恶城安心的开酒吧做生意，并且会罩着他。

　　本来我是想找小脸复合的，因为我已经报仇了。

　　但我们却还有一件事情没有办完，我跟宏哥还有龙哥决定去S市，目的就是为了再找一些金爷的证据，然后利用警察把金爷搞垮。

　　宏哥说他不能亲手做掉金爷，毕竟有几十年的养育之恩，但宏哥却不会因为这些就替他卖命，既然他都可以狠心要了宏哥的命，那宏哥也没有必要对他心慈手软。

　　宏哥没死，对于我来说，已经是天底下最快乐的事情了。

　　我们在罪恶城呆到了冬天，这几个月来，盛子跟豹子的酒吧也营业了。

　　临走前一晚。

　　“大天哥，你真的还要回去？”豹子问道。

　　“恩，不然以后不知道多少人会死在金爷的手底下。”

　　“大天哥，我们都很替你担心的。”

　　“没事的，有宏哥跟龙哥陪着我呢，不怕。”

　　“大天哥，就此收手多好，就怕你再踏进去，就出不来了。”

　　“别担心了，你们好好的。”我拍了拍盛子跟豹子的肩膀，各自拥抱了一下。

　　我也去了大祥哥跟嫂子的家里，他们在龙哥家的小区也买了一套房子。

　　“大天啊，决定好了？”大祥哥看着我。

　　“我就是来看看你们，大祥哥，你和嫂子好好生活吧，以后我时常会来看你们的，就来说一声，行了，我先走了……”

　　“一定要小心，来，干了这杯酒……”

　　跟所有的人道了别，而这次龙哥跟我们一起去，是因为现在只有他有人手了，并且还有一个原因就是我们是兄弟。

　　蛟哥并不当天跟我们走。

　　等我们到了S市稳定下来了，他自然就会带着人马来。

　　临走前，我叹了口气，挥了挥手，刚要上车的时候，就看见从人群中挤进来一个女生，跑到了我的面前。

　　我顿了一下：“你怎么来了？谁告诉你的？”

　　“你就连找都不找我一下是吗？就这么走了？”小脸眼圈泛红。

　　我伸手摸了摸她的脸。

　　“不走，可以吗？稳定的生活不是很好？”小脸眼神里透露出希望，我都不想再去直视她的眼睛。

　　“你自己做决定。”宏哥在一旁开口了，“你如果不去的话也没关系，这也未必不是一个坏的选择。”

　　说完，他跟龙哥都上车了。

　　“宝贝。”我亲吻了她的额头，接着深呼吸了一口气，“等我回来，我会娶你的，我爱你。”

　　紧接着我转身也上了车，我没有敢回头再去看小脸，我一直低着头，但是我没有哭。

　　宏哥把一支烟放到了我的嘴上，接着，揉了揉我的头发。

　　我深呼吸了一口气，鼻子酸酸的，宏哥又把一副墨镜给我戴上了。

　　“咱们仨兄弟又可以一起奋斗了。”大龙笑着说道。

　　“这次回去，如果金爷发现了咱们，我想，他一定会除掉咱们的。”宏哥淡淡的开口。

　　“这个金爷，真不知道他想要做些什么。”

　　“虽然我跟在金爷身边快三十年了，但是他的心中所想，还是不能完全猜透。”宏哥深呼吸了一口气，没有说什么。

　　“宏哥，S市很危险的。”

　　“当然知道，咱们一方面要躲着金爷的人，另一方面还要躲着警察，我看这样吧，最危险的地方就是最安全的地方，大天，咱们就暂时住在你家里吧？”

　　“没问题。”我叹了口气，“宏哥，你跟琪姐联系了没有？”

　　“没有，都过去的了，就不提了。”宏哥语气中倒是也没有透露出任何伤心的感觉。

　　“她很伤心的。”

　　宏哥嗯了一声：“陪了我几年，我也知足了，不能再祸害她了。”

　　“你还想她吗？”我问道。

　　宏哥咳嗽了两声：“我睡一会。”

　　索性我也就没有再问。

　　车子进入S市的时候天已经黑了，这一路非常的疲惫，连车都没有下一次，尿尿都是找个瓶接的。

　　我们悄悄的潜入了S市之后发现警察依旧守着各个路口，看来东啸会灭亡这次是件太过于震惊了。

　　我们在路边吃了一口饭，便开回了家，宏哥小心翼翼的下车四处侦查了一下有没有人和情况。

　　我们上了楼，发现我家门口贴着两张封条，宏哥紧锁住了眉头：“不行，此地不宜久留，换地方，走。”

　　而就在与此同时，从楼下上来了五六个黑衣大汉。

　　龙哥从怀中掏出一把戴着消音器的手枪。

　　那五六个大汉还没有反应过来呢，就统统倒地了。

　　“确定他们是找咱们的？”我问。

　　“宁杀错不放过。”龙哥把枪放回怀中，然后我们踏着他们的尸体冲下了楼上车紧忙的离开了。

　　“咱们怎么办？”在车里我问道。

　　宏哥咬了咬牙：“没办法了。”

　　紧接着他拿出手机打了个电话出去：“喂红莲，恩，是我，有点事情需要你帮忙一下，你能帮我租套房子吗？不用太大，在郊区这边就行，很急，最好现在就能，真的？那谢谢了，兄弟。”宏哥挂了电话，舒了口气，“红莲家在开发区有套房子是他家人给他以后结婚时用的房子，现在空着，咱们现在住进去正好。”

　　然后宏哥跟龙哥换了下位置，宏哥开着车，一路奔到了开发区，从大老远就看见红莲站在路灯底下抽烟。

　　我们把车开导了他的身边，宏哥下车之后红莲赶紧拥抱了一下宏哥：“我们还以为你出事了呢！”

　　“没事兄弟，你什么都不用管，你也什么都不知道，这次真的谢谢你了，等事情过了我自然会请给你们解释，现在什么都别问，钥匙给我，告诉我那栋楼几单元几号就行，现在你就走。”

　　“这么急？”

　　“少知道比较好，记住，今天见我的事情跟谁都不准说，张扬他们也一样。”

　　红莲自然也明白了，掏出钥匙，告诉了位置，就匆匆离开了。

　　由于是新房，所以还算比较干净，虽然空旷了一点，但我们又不是真把这里当成自己的家，而只不过是一个临时住所而已，就算睡地上也没事，更何况还有床。

　　龙哥从后备箱里还拿出了一个大黑旅行袋。

　　到房间之后往地上一扔，打开一看里面全都是家伙，手枪步枪，还有三件防弹衣。

　　“暂时就拿了这么些东西回来，等会我给阿蛟打电话，让他们明天就悄悄赶过来，人手不用太多就行。”

　　宏哥点了点头：“谢了大龙。”

　　“这时候你还不叫哥？”

　　宏哥笑了：“是，谢了龙哥。”

　　我叼着烟，四处逛了逛，发现墙上摆着的都是他们兄弟几个的合影，尤其是跟沈浩南合影的照片最多。

　　这时候我手机突然收到了一条短信，是小脸发来的：“我相信你一定会回来的，你也不会辜负我的不是吗？”

　　“一定，最近不要联系我了。”我回过去之后便把手机关了机。

　　“宏哥。”我回过头，“你说金爷现在从三亚回来了吗？”

　　“或许早就回来了。”宏哥把弄着手里的手枪，“以我对他的了解，他应该早就回来了。”

　　说着，他把手枪扔给了我：“随时放在身上防身，睡觉也是，还有，晚上睡觉的时候就别脱衣服了，以防有意外情况。”

　　“知道了。”我接过手枪，掂量了一下。

　　出于好奇，我还拿起了一件防弹衣看看，死沉死沉的。


第394章 结局（二）

　　“宏哥，这玩应真的能防弹吗？就是怎么打都死不了？”

　　“你电影看多了吧，当然不是。”

　　“那你内次？”

　　“我内次有一半子弹都打飞了，你当我傻啊，就算穿着防弹衣也不一定是那么安全的，无论怎样都要小心，我本来还想让你穿着防弹衣睡觉的，但就怕你不适应，寻思就算了。”

　　“我可不穿这东西睡觉，非得累死。”

　　而此时的龙哥一直站在阳台上举着望远镜望着楼底下，非常非常的谨慎。

　　“不早了，睡吧。”宏哥看着我，“早点睡，明天或许有事要做。”

　　我哦了一声，便进了卧室，但躺在床上，却无法入眠，我拉开窗帘看着外面，烟一根接着一根的抽，索性什么时候困什么时候再睡吧，如果硬躺床上，恐怕我会憋疯的。

　　今天晚上月亮真的很圆很圆，也很大，也可能是因为楼层高的缘故吧，所以感觉看月亮都变大了。

　　已经很久没有过一个人这么安静的望月了，也好像很久都没有这么早睡过了。

　　心里很平静，出其的平静，因为我觉着跟着这俩哥哥一起奋战，就算死也不会有遗憾的。

　　而且宏哥的死而复生，直到现在我还是在质疑，这一切究竟是梦还是现实。

　　可能我真还没有缓过来那个劲吧。

　　第二天，一清早，我跟龙哥还有宏哥坐在小区对面的一家饭馆等待着蛟哥他们，大早上我们三个就每人要了一瓶啤酒。

　　而且这个饭店的声音看起来貌似很好，一大早人几乎都坐满了。

　　没办法我们只能坐在靠门口的位置，这个位置不太好是因为阳光很足。

　　“阿蛟他们还有多长时间到？”宏哥问。

　　“快了吧，刚才打电话的时候已经到S市了，打个车过来估计还得有个二十来分钟吧。”

　　“他带了多少人？”

　　龙哥压低了声音：“五六十吧，人不多，但是家伙多。”

　　“让他们住在旅店里吧，毕竟他们都是生面孔，不会引起什么怀疑的。”

　　“这我知道。”

　　吃着小菜。

　　这时候服务员突然之间走了过来，冲着我们仨面带着笑容。

　　我们干完一杯酒，宏哥跟龙哥两个对视了一眼，紧接着，我看见他们的脸色瞬间就变了。

　　而此时的服务员已经把大铁门给拉下来了。

　　这时饭店里的人统统都站起了身。

　　我们三个依旧坐在桌子上，我心里咯瞪一下子。

　　觉着肯定要出事了，但是我们的家伙都没带啊，每个人手里就都只有一把手枪。

　　况且子弹都不够用。

　　宏哥这时猛然间之间动身了，异常迅速的掏出枪对着门口的服务员嘭的一枪直接给他打穿了头。

　　与此同时那伙人也都纷纷掏出手枪。

　　龙哥喝了一声，把饭桌抬了起来，猛地扔了过去。

　　“大天！！开门！！”

　　我掏出手枪，走到大门口，使劲拉着大铁门但是发现怎么也拉不动，我非常的着急冲着大铁门碰碰就是两枪，然后怒吼了一声：“打不开啊！！！”

　　我回头看着宏哥跟龙哥两个人正在前面顶着。

　　我转过身索性不打了，也冲到了宏哥跟龙哥的身边，我们三个全都趴在桌子后面。

　　而这时就在外面也传来了枪响声跟强烈的砸门声音。

　　“哈哈哈哈！！！！”这时突然传出一个笑声，就看见一个身影从后厨走了出来。

　　没错，是毒蝎，这个人是毒蝎，是何老二手下的一员虎将，跟我曾经有仇的毒蝎。

　　没想到竟然是他，难道何老二也一直想杀我们？在跟踪我们？

　　我有些不敢相信。

　　“操你妈毒蝎！！！”我吼了一句。

　　毒蝎哈哈大笑起来：“来来来，先别怕，都别开枪啊，我先跟他们说两句。”

　　听到这句话，我们三个缓缓的站起身子。

　　毒蝎翘着二郎腿坐在凳子上，手里把玩着手枪，嘴上还叼着烟。

　　“你们走不了了。”毒蝎笑了笑，“现在里面外面全都是我的人，取你们三个人的性命，就跟踩死一只蚂蚁一样！”

　　“怎么会是你？”宏哥问道。

　　“二爷已经让我埋伏了很久了，就等你们三个人出现，功夫不负有心人啊，总算是逮着你们了，你们三个也是傻，这大早上饭店怎么会有这么多人？你们难道看不出来吗？其实都是你们三个的蠢害了你们自己，与我无关，哈哈哈！”毒蝎笑的很狂妄。

　　我嘴角抽动着。

　　这时我看见龙哥跟宏哥不知道嘀嘀咕咕的说了些什么。

　　我刚纳闷呢，就看见龙哥一把举起桌子：“就算死！也要拉着你做垫背的！！！”

　　喊完龙哥举着桌子就冲了过去。

　　“龙哥！！！！”我怒吼了一声，刚要跟在他的身后。

　　宏哥就使劲一拽我。

　　他拽着我的我一直到门口，怒吼了一声：“快点跟我一起拉门！！大龙在给咱们争取时间！！快点！！”

　　身后的枪响声不断的响起。

　　我心里异常的忐忑，双手发抖。

　　宏哥举着枪冲着铁门打光了一梭子的子弹：“用力啊！！！”

　　宏哥怒吼着。

　　我回头看了一眼龙哥，满身是血的躲在吧台边上，冲着我咧嘴一笑，牙齿出奇的白。

　　与此同时，大铁门突然开了，蛟哥跟六七个大汉满身是血一个人手里提着一个喷子。

　　地上还躺着不少的人。

　　蛟哥看到眼前情况的时候，怒喝一声：“救龙哥！！你们走！！”

　　然后他带着人直接冲了进去。

　　宏哥眼里泛着泪光，一楼我的脖子，将我拖了出来，然后大铁门缓缓的又被拉了下来。

　　拉下来的一瞬间，我还看见龙哥胸口中了两枪。

　　我吼得撕心裂肺：“龙哥！！！！啊！！！！”

　　宏哥使劲搂着我的脖子，把我往后拖。

　　我拼了命的想要挣脱，可是没办法，我泪流满面，脑海里都是龙哥中枪的画面，为什么这次又是龙哥？？？

　　“救龙哥啊！！宏哥！！求求你，咱们进去救龙哥啊！！！啊！！！”

　　宏哥把我拖出了一段距离，我依旧可以很清晰的听到那个饭店里传出的激烈的枪声。

　　我吼的撕心裂肺，最后眼前一黑，浑身都失去了直觉。

　　等到我醒来的时候，我发现自己躺在一个小胡同里，身边坐着抽烟的是宏哥，宏哥两行眼泪不停的往下落。

　　“龙哥呢！！龙哥没事吧！！”这是我醒来的第一句话。

　　宏哥嚎啕大哭，我第一次看见宏哥这样。

　　宏哥一句话没说，但是他的嚎啕大哭已经让我彻底明白了。

　　龙哥跟蛟哥是用自己的生命，来为我们争取了逃脱的时间。

　　“宏哥，龙哥肯定不会死的，他肯定跟你一样！！”

　　是的，我坚信龙哥不会死，因为我之前也是一直认为宏哥死了，但他最后还是完好无损的出现在我的视线里不是吗？龙哥也一样，肯定是这样的，一定的。

　　“一定不会死的，一定不会死的……”我手不停的抓着墙，完全忘记了疼痛。

　　然后我又用头撞墙：“不会死的，一定不会！！”

　　“你他妈别傻了！！！”宏哥一把拽住我的头发，“大龙跟阿蛟是为了救咱们才这样的！所以咱们他妈得不能堕落！！咱们不能让他们死的不明不白，懂吗？？？”

　　“他们根本没死！！！”我咆哮着，“就算要死也他妈一起死了算了！！！为什么要让咱们受这种痛苦！！！你为什么这么狠心！！龙哥当时肯定跟你说了但是你也不反对！！操你妈！！都是他妈因为你！咱们再多等一会也不会死的！！”

　　我站起身，这是我第一次打宏哥，也是第一次宏哥没还手。

　　我也不知道自己为什么这样，但我当时真的崩溃了，彻底的崩溃了。

　　我站起身，边哭边往出走，思绪很乱，心里更乱。

　　我异常的难受，而老天或许也知道我的心情，便下起的大雨。

　　乌云覆盖了整个天际。

　　我走在马路上，狂风暴雨不停的打在我身上。

　　而这根本无法跟我心中的痛所比较。

　　其实这一切都是他妈我害的！我他妈就是个累赘。

　　从我当初我就应该死在家里，我混他妈什么社会！！！

　　我跪在了马路中央，希望能有一辆飞驰的车结束我这痛苦的一生。

　　就在面前的大卡车马上要迎面撞上来的时候，我突然意识到我不能死！我绝对不能死。

　　我走回到了自己的家里，管他危险不危险，死掉了封条。

　　打开了家门，我双眼无神，脱光了衣服，去卫生间洗了个凉水澡好让自己清醒。

　　而随后没多久，宏哥也来了。

　　宏哥浑身也湿透了，坐在沙发上抽着已经湿了的烟。

　　我坐到了他的旁边，夺过他手中的烟自己也深吸了一口。

　　“大龙当时在我耳边说，咱们是他的弟弟，他会拼了命的保护，他说，如果他真的死了的话，就让赵畅去罪恶城接手他所有的一切一切。”

　　我看着宏哥，宏哥脸色很不好，但是他很平静。


第395章 大结局＋感言

　　“宏哥，你休息吧，龙哥的事情，由我自己亲自解决。”

　　我掏出手机，甩了甩水，发现还能开机。

　　我打给了小脸。

　　通了之后，小脸很兴奋的说道：“喂，大天！！”

　　“分手吧，彻底分手。”

　　“为，为什么？”小脸的语气很让我心痛。

　　“因为我不配。”我也挺平静的，挂掉电话，把手机往地上狠狠的一摔。

　　而随后，罪恶城也传来了消息，说海哥正在扫龙哥的场子。

　　而且异常残忍，活人都不留一个。

　　宏哥急忙找到了畅哥，然后畅哥也过来见我们了，听到了龙哥的消息，畅哥跟老鹰悲痛欲绝。

　　“畅哥，你去罪恶城保住龙哥的一切，而龙哥的仇，我自己报就好了。”我拍了拍畅哥的肩膀，出了家门。

　　他们也都并没有叫住我。

　　我去楼下超市买了两个面包，狼吞虎咽的吃了下去。

　　打着车，去了帝都门口。

　　走进大门，我怒吼了一声：“我要找何老二！！”

　　他们都把我当作是疯子，保安也要赶我出去。

　　但是我一直不动，我就一直站在大厅怒吼着，我要找何老二！！！我要找小馨！！！！

　　最后，何老二终于现身了：“都松手！”

　　紧接着他走到我的面前：“怎么突然来了？”

　　“你还不清楚吗？”我冷冷的笑着。

　　“我清楚什么？”何老二就像是什么都不知道一样。

　　我咬着牙，对他的恨意顶上了天灵盖，但是我知道，我不会这么轻易就让他死掉的。

　　“我要跟小馨和好，我同意你内时候说的事情了。”

　　何老二给我使了眼色，示意让我上楼去说。

　　到了他的办公室，他看着我：“你是真心的吗？”

　　“是，我想明白了。”我说。

　　“那你一定要好好的对待我女儿，不准辜负她，并且每天都来我这里上班跟我学习。”

　　“没问题。”我笑着。

　　何老二明知道这是养虎为患，竟然还会同意，我也不知道他葫芦里卖的什么药，不过这一切对我来说都无所谓了，无论他想玩什么，我都陪着。

　　就这样，我怀着仇恨的态度跟小馨和好了，而这一谈就是三年。

　　这三年来，小馨也时常的问我为什么突然跟她和好，我说是因为我想她了，三年的相处，我发现我还真的有那么一丁点喜欢小馨。

　　但小脸在我脑海里永远挥之不去，而且龙哥的仇，我也一直铭记在心。

　　畅哥回去之后坐上了罪恶城龙头老大的位置，三年来也一直与海哥抗衡，现在不能叫海哥了，叫煞笔海。

　　大祥哥跟嫂子很幸福的生活在一起。

　　豹子跟盛子的酒吧营业的也很好。

　　夜煞到最后还是重新营业了，因为金爷有关系有钱，我也一直非常的隐蔽，一直让他以为我已经死了。

　　而宏哥，却三年没有再联系过了。

　　我一直在相信龙哥跟蛟哥没死，也每天都在等他们会突然出现在我面前叫我傻子。

　　我甚至每晚都会梦到他们。

　　今天是大喜的日子，也就是我跟小馨结婚的日子，当然也同样是我报仇的日子，我养了一群手下，都准备好家伙了，要当天干掉何老二他们，这样我不光杀了他，同时也取代了他的一切。

　　小馨换好婚纱在我面前不停的转着身，她很爱我，这点我很清楚。

　　“大天。”她走到我面前，大眼睛一眨一眨的看着我，“你爱我吗？说实话！”

　　“我……我爱你。”我亲吻了她的脸颊。

　　她很开心，看起来非常的幸福。

　　而这时我的电话响了，我看了一眼，是畅哥的：“喂，畅哥，怎么了吗？”

　　“大天，先别动手。”

　　“怎么了？”我问道。

　　“我今天抄了老海的家。”畅哥说。

　　“然后呢？”我问。

　　“我从他家看见了一张合影，你猜我看见了谁？”

　　“谁？”我问道。

　　“金爷，虽然很瘦还戴着眼镜，但我却清楚的看清了，他就是金爷。”

　　我脑袋嗡的一下，挂了电话。

　　我仿佛明白了一切。

　　金爷的野心太大了，他不光想要独霸S市，他还想要占领罪恶城！

　　而在何老二这里这么些年，我也一直打听毒蝎的消息。

　　但却是一点讯息都没有。

　　到现在我才明白，原来毒蝎一早就是金爷的人！

　　原来杀龙哥的，就是金爷！金爷让我杀宏哥其实就是为了引龙哥出来，他知道宏哥肯定没有死，所以他一直在暗中跟着宏哥的行踪，我为什么到现在才想清楚，为什么？而这些何老二对我的好，都是真心的？

　　我看着眼前这个漂亮的女人，小馨，突然之间感到了欣慰。

　　我打了一个电话出去：“阿杰，行动取消，都撤吧。”

　　“为什么，老大？”

　　“听我的就是了，我们以后还有别的事情去做。”我微笑着挂上了电话。

　　跟小馨顺利的结为了夫妻。

　　我知道今后我还有事情要去做，也不知道今后未来会发生什么，但我肯定的是，不会让我的仇人逍遥自在的活在这个世界上。

　　而我如今已经不再是傀儡。

　　今后S市的江湖中，还需要我大天的参与。

　　我这辈子或许都属于江湖。

　　前些日子有一位前辈说我今后定是不凡人，虽然话很好听，但我是不会迷信这些的。

　　临走前，他看着我的背影说道：“小伙子，年少莫轻狂啊！”

　　我笑着回头留下一句：“人不轻狂枉少年。”

　　完结。

　　感言：

　　就这么完结了我也不知道该说些什么。

　　总之，写这一本书是真的不容易，我也犯过很多的错事。

　　但这些日子我却感觉我正在一步步的走向成熟。

　　曾经每天大把的时间浪费在游戏上，而自从我卸载了游戏后，我每天都在看书，写书，不断的学习。

　　或许我这一本书并不成功。

　　但它对我的意义却是不凡的。

　　我突然明白了责任这两个字的概念。

　　谢谢有你们这一群读者一直支持着我关心着我理解着我。

　　而就因为有你们我才能坚持下去。

　　我的写作生涯从现在才刚开始起步，今后的我一定会万分努力，创作出更好的故事给大家观看。

　　同时我还要谢谢BEYOND的歌曲，说实话，没这些歌，我或许早就放弃了。

　　也就此怀念家驹。

　　爱老虎油你们。

　　或许以后我还会写这部书的续集。

　　大家敬请期待吧，我休息两天就会去窝吧直播另一部文了，到时候我会发地址的。

　　谢谢大家长久以来的支持。

　　曾经不负责任并且对不起大家的地方。

　　今后一定会全部改正的。

　　还有磨铁一直停播的原因是我一直在贴吧更。

　　所以懒得往上发了。

　　现在写完了就一块发上来吧。

　　【全书完】

